                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    kacciyappa civāccāriyār aruḷiya
                        kanta purāṇam - pakuti 11
            6. takṣa kāṇṭam/ paṭalam 11 - 13 (404 - 907)

                   kantapurANam of kAcciyappa civAccAriyAr
              part 11 /canto 6 taksha kANTam (verses 404 - 907)
                    In tamil script, Unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten & colleagues of the Univ. of
   Koeln, Germany for providing with a transliterated/romanized version of
   this work and for permissions to release the Tamil script version as
   part of Project Madurai collections.
   Our thanks also go to [1]Shaivam.org for the help in the proof-reading
   of this work in the Tamil Script format.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2008.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [2]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                    kacciyappa civāccāriyār aruḷiya
                        kanta purāṇam - pākam 11
            6. takṣa kāṇṭam/ paṭalam 11 - 13 (404 - 907)

   11. cālai cey paṭalam 404-454
   12. tatīcip paṭalam 455-519
   13. tatīci yuttarap paṭalam 520-907

                           6. takṣa kāṇṭam

                     11. cālai cey paṭalam (404-454)

   404 aṉṟumuṉ ṉākavē aḷappil kālamā
   oṉṟumav vēḷviyil ōmpu kiṉṟilar
   tuṉṟiya muṉivaruñ curarum pārtaṉil
   muṉṟikaḻ antaṇar mutali ṉōrkaḷum. 1
   405 ōrntaṉaṉ aṉṉatai ūḻiṉ tīneṟi
   cārntiṭu takkaṉōr vaikal taṉmuṉañ
   cērntiṭum imaiyavar tiṟattai nōkkiyē
   īrntiṭu tīyatoṉ ṟiyampu kiṉṟaṉaṉ. 2
   406 eṭuttiṭu curutiyiṉ iyaṟkai muṟṟuṟa
   vaṭittiṭu tēvirkāḷ varampil kālamā
   aṭuttiṭum vēḷviya tāṟṟal iṉṟiyē
   viṭuttateṉ aṉaiyatu viḷampu vīreṉṟāṉ. 3
   407 vēṟu
   eyyātu veyya viṉaiyīṭṭu takkaṉ ivaiceppa lōṭum imaiyōr
   meyyāra ṇattaṉ mutaṉāḷ iyaṟṟu vēḷvik kaḷattil aviyūṇ
   aiyāṉa ṉattar peṟanalkal eṉṟi ataṉālum nanti yaṭikaḷ
   poyyāta cāpa uraiyālum yāṅkaḷ puriyāti ruttu meṉavē. 4
   408 annāḷil īcaṉ viṭukiṉṟa nanti aṟaikiṉṟa cāpam ataṉuk
   kinnāḷum añci makavēḷvi taṉṉil yātuñce yātu tirivīr
   muṉṉāka yāṉor perumā makattai muṟaiceyvaṉ muṟṟi iṭumēl
   piṉṉāka nīvir purimiṉka ḷeṉṟu pīṭilla vaṉpu kalavē. 5
   409 nīmuṉṉor vēḷvi purikiṉṟa taiya neṟiyeṉṟi caippa avaraip
   pōmiṉkaḷ yārum eṉavēpu kaṉṟu puritōṟu mēvi mikavum
   ēmaṅkoḷ cintai yuḷatakkaṉ ūḻiṉ iyalpāla taṟpiṉ orunāḷ
   ōmañcey vēḷvi purivāṉvi rumpi uḷḷattil uṉṉi muyalvāṉ. 6
   410 toṭṭāma ṉuttol mayaṉait taṉātu cutareṉṉa muṉṉam utavik
   kaṭṭāma raikkuḷ vitipōla nalku kalaikaṟṟu ḷāṉai viḷiyā
   muṭṭāta vēḷvi yatuvoṉṟu ceyvaṉ muṉivōrkaḷ tēvar uṟaivāṉ
   eṭṭāta vellai taṉiliṉṟor cālai iyalpālvi titti eṉavē.
   (1. aṉṟu - nantiyam perumāḷ capitta kālam.
   4. nalkal - aḷikkātē. eṉṟi - eṉṟaṉai.
   5. pīṭillavaṉ - perumaiyaṟṟa takkaṉ. 6. ēmam - iṟumāppu.
   7. toṭṭā maṉu mayaṉ - tuvaṭṭā, maṉu, mayaṉ eṉpōr;
   ivarkaḷ vicuvakaṉmākkaḷ. taṉātu cutar - taṉṉuṭaiya putalvarkaḷ.)
   7
   411 vēṟu
   iṉiteṉa iṟaiñciyē ēkik kaṅkaiyam
   puṉaṉati ataṉoru puṭaiya tākiya
   kaṉakalam eṉpatōr kaviṉkoḷ vaippiṭai
   viṉaipuri kammiyaṉ vitittal mēyiṉāṉ. 8
   412 pattunū ṟiyōcaṉaip parappum nīḷamum
   ottiṭum vakaiyatā ollai nāṭiyē
   vittaka vaṉmaiyāl vēḷvik kōraraṇ
   attaku poḻutiṉil amaittu nalkiṉāṉ. 9
   413 nāṟṟicai maruṅkiṉum nāṉku kōpuram
   vīṟṟuvīṟ ṟutaviya viyaṉkoḷ nocciyil
   ēṟṟiṭu ñāyilkaḷ iyaṟṟi aṉṉatai
   āṟṟalai yuṭaiyatō raraṇam ākkiṉāṉ. 10
   414 uḷḷuṟa aṇaṅkiṉar aṟaitaṟ kōriṭai
   tau¢ḷitiṉ nalkiyē tēvar tammoṭu
   vaḷḷuṟai vēṟkaṇār maruvi āṭuvāṉ
   puḷḷuṟai vāviyum poḻitalum ākkiṉāṉ. 11
   415 appari camaittumēl amarar vētiyar
   eppari caṉarumvan tīṇṭi ve·kiṉa
   tuyppataṟ kottiṭu cuvaikoḷ tīmpatam
   vaippatōr irukkaiyum marapil tantaṉaṉ. 12
   416 antaṇa rātiyōr amarar yāvarum
   vantuṇa varuntuvāṉ varamapil cālaikaḷ
   intira vulakeṉa imaippil īntaṉaṉ
   muntaiyiṉ makaviti muḻutum nāṭiṉāṉ. 13
   417 viruntiṉar peṟṟiṭa viraimeṉ pāḷitam
   narantamo ṭāramvī naṟaikoḷ māṉmatam
   aruntuṟu vau¢ḷaṭai āṉa pākivai
   iruntiṭu cālaiyum iyaṟṟi ṉāṉarō. 14
   418 āṉapal vakaiyuṭai āṭai ceyyapūṇ
   mēṉator ampoṉiṉ viyaṉkoḷ kuppaikaḷ
   ēṉaiya veṟukkaikaḷ maṇikaḷ yāvaiyun
   tāṉama tiyaṟṟiṭat tāṉam nalkiṉāṉ. 15
   419 kaṭikeḻu catataḷak kamala mēluṟai
   aṭikaḷtaṉ nakarkoleṉ ṟaiyañ ceytiṭa
   naṭaitaru vēḷvicey nalaṅkoḷ cālaiya
   tiṭaiyuṟa amaittaṉaṉ yārum pōṟṟavē.
   (8. kaṉakalam - kaṅkaiyiṉ arukuḷḷa ōr iṭam.
   9. vittaka vaṉmai - kalvit tiṟam. 10. nocci - matil.
   ñāyil - matiluṟuppu.
   11. vaḷ - kūrmai. 14. pāḷitam - pāṟcōṟu. āram - cantaṉam.
   narantam - vācaṉaip poruḷ. vī - malar. māṉmatam - kastūri.
   vau¢ḷaṭaiyāṉa pāku - veṟṟilaip pākku.) 16
   420 nūṟeṉum yōcaṉai nuvalum ellaiyiṉ
   māṟakal cālaiyiṉ vaṉṉi cērtarak
   kūṟiya mūvakaik kuṇṭam vētikai
   vēṟuḷa paricelām vitittal ceytaṉaṉ. 17
   421 mēloṭu kīḻpuṭai veṟukkai yiṉmicaik
   kōlanaṉ maṇikaḷāṟ kuyiṟṟi vāviyuñ
   cōlaiyum paṟavaiyun tōmil tēvarum
   pōliya ōviyam puṉaintiṭ ṭāṉarō. 18
   422 puṇṭarī kācaṉam poruntu nāṉmukaṉ
   taṇṭuḷa vōṉivar tamakki rukkaiyum
   eṇṭicai vāṇaruk kiyali rukkaiyum
   aṇṭaruk kirukkaiyum aruḷal ceytumēl. 19
   423 tokkuṟu muṉivarar tollai vētiyar
   okkaliṉ mēyiṉar uṟaiyi rukkaiyun
   takkaṉuk kirukkaiyuñ camaittu nalkiṉāṉ
   vaikkuṟu taviciṉnūṉ marapiṉ nāṭiyē. 20
   424 takkaṉai vaṇaṅkiniṉ cālai muṟṟiya
   pukkaṉai kāṇkeṉap puṉaivaṉ ceppalum
   akkaṇa matuterin taḷavi lātara
   mikkaṉaṉ makiḻntaṉaṉ vimmi tattiṉāṉ. 21
   425 pūṅkama lattamar puṉitaṉ kāṉmuḷai
   pāṅkariṉ muṉivaril palaraik kūviyē
   tīṅkaṉal māmakañ ceyya nūṉmuṟai
   yāṅkaṉam valittaṉaṉ avarkkuc ceppuvāṉ. 22
   426 taruvuṟu camitaikaḷ cākai taṇṇaṭai
   paritikaḷ matalaināṇ paṟappai palpacu
   araṇinaṉ mutiraikaḷ āti yāvitaṟ
   kuriyaṉa uyttireṉ ṟollai ēviṉāṉ. 23
   427 āṉoṭu nitikaḷai maṇiyai aintaruk
   kāṉiṉai aḻaittunam makattaik kāṇiya
   mānilat tantaṇā¢ varuvar uṇṭiyum
   ēṉaiya poruḷkaḷum īmeṉ ṟōtiṉāṉ.
   (17. mūvakaik kuṇṭam - caturam, vaṭṭam, kōṇam eṉṉum muttiṟa
   amaippāṉa ōma kuṇṭaṅkaḷ.
   19. eṇṭicai vāṇar - aṭṭa tikkup pālakar.
   20. okkal - cuṟṟattār. 22. kāṉmuḷai - putalvaṉ.
   23. cākai - kiḷaikaḷ. taṇṇaṭai - paccilaikaḷ.
   paritikaḷ - yāka mēṭaikaḷ. matalai - yūpastampaṅkaḷ.
   nāṇ - taruppaik kayiṟu. paṟappai - cirukku ciruvam.
   palpacu - āṭu mutaliya pacukkaḷ. araṇi - tīkkaṭaikkōl.
   24. āṉ - kāmatēṉu. rūti - caṅkaniti, patumaniti. maṇi - cintāmaṇi.
   taru - kaṟpakattaru.) 24
   428 nalviṭai koṇṭupōy navaiyi lāṉmutaṟ
   palvakai yavaiyelām paṭā¢ntu vīṟṟuvīṟ
   ṟolvatō riṭantoṟum uṟṟa āyiṭaic
   celvatōr poruḷelāñ ciṟappiṉ nalkavē. 25
   429 taṉatuṟu kiḷaiñarāyt taṇappi lātatōr
   muṉivarar taṅkaḷiṉ muppa tāyirar
   tuṉiyaṟu vōrtamaic coṉṟi ēṉavai
   aṉaivarum viruppuṟa aḷitti reṉṟaṉaṉ. 26
   430 maṟṟavark kirutiṟa māta vattarai
   uṟṟaṉar yāvarum uṇṭi aṉṟiyē
   coṟṟaṉa yāvaiyun tolaiviṉ ṟīmeṉa
   naṟṟavat tayaṉmakaṉ nayappuṟ ṟēviṉāṉ. 27
   431 tītiṉai naṉṟeṉat tau¤yum nāṉmukaṉ
   kātalaṉ ōrmakaṅ kaṭiti yaṟṟuvāṉ
   vētiyar viṇṇavar yārum mēvuvāṉ
   tūtarai nōkkiyē iṉaiya colluvāṉ. 28
   432 nakkaṉai yallatōr nākar taṅkaḷai
   mikkuṟu muṉivarai vēta māntarait
   tikkoṭu vāṉpuvi yāṇṭuñ ceṉṟukūy
   uykkuti rāleṉa uraittut tūṇṭiṉāṉ. 29
   433 muntuṟa varittiṭum muṉivar avvaḻit
   tantaṉar makañceyat takuva yāvaiyum
   vantaṉa nōkkiyē marapil uyttireṉ
   ṟentaitaṉ aruḷilāṉ iyampi ṉāṉarō. 30
   434 varittiṭu pāṉmaiyiṉ vaḻātu pōṟṟiṭum
   iruttiṉar tamiṟpalar yāka cālaiyuḷ
   tiruttiya vētivāyc ceṟipal paṇṭamum
   niraittaṉar paṟappaiyum nilaiyiṟ cērttiṉār. 31
   435 acaivaṟu vētiyiṉ aṇitti ṉōriṭai
   vacaitavir matalaikaḷ marapiṉ nāṭṭupu
   pacunirai yāttaṉar pācaṅ koṇṭupiṉ
   icaitaru pūcaiyum iyalpiṉ āṟṟiṉār.
   (26. tuṉi - tuṉpam. coṉṟi - cōṟu. 29. nākar tēvarkaḷ.) 32
   436 vēṟu
   naṭaiyitu nikaḻum vēlai nalamilāt takkaṉ nalkum
   viṭaitalaik koṇṭu pōya viyaṉperun tūtar tammil
   puṭaviyiṉ maṟaiyōrk kellām pukaṉṟaṉarcilavar veyyōṉ
   uṭupati nāḷkōḷ muṉṉar uraittaṉar cilavā¢ aṉṟē. 33
   437 kāvala rāki vaikuṅ kantaru vatta rāti
   āvatōr tiṟattōrk kellām iṟaintaṉar cilavar ācai
   mēviya kaṭavu ḷōrkkum viḷampiṉar cilavar muppāl
   tēvā¢kaḷ yāruṅ kēṭpac ceppiṉar cilava raṉṟē. 34
   438 viṇṇaka mutalva ṉukaku viḷampiṉar cilavar āṇṭu
   naṇṇiya tēvark kellām naviṉṟaṉar cilavar mēlaip
   puṇṇiya muṉiva rarkkup pukaṉṟaṉar cilavar ēṉaip
   paṇṇavar muṉṉañ ceṉṟu pakarntaṉar cilavar ammā. 35
   439 vāṉavar mutuvaṉ tollai maṉṟaṉmā nakarat teytik
   kōṉakar vāyil naṇṇik kuṟukiṉar kāppōr uyppa
   mēṉiṟai kāta lōṭum viraintavaṟ ṟāḻntu niṉcēy
   āṉavaṉ vēḷvik kēka aṭikaḷeṉ ṟuraittār cillōr. 36
   440 mēṉaku cuṭarcey tūya viṇṭula kataṉai naṇṇi
   māṉiṟai kiṉṟa kōyil maṇikkaṭai muṉṉar eytic
   cēṉaiyan talaivaṉ uyppac cītaraṟ paṇintu vēḷvip
   pāṉmaiyai tiyampi entai varukeṉap pakarntār cillō¢. 37
   441 maṟṟatu pōḻatu taṉṉil māyavaṉ eḻuntu mā£pū
   ṭuṟṟiṭu tiruvum pārum uṭaṉvara uvaṇar kōmāṉ
   poṟṟaṭan tōḷmēṟ koṇṭu pōrppaṭai kāppat taṉpāṟ
   peṟṟaṉar cūḻat tāṉaip peruntakai paravac ceṉṟāṉ. 38
   442 cellalum ataṉai nāṭit ticaimukak kaṭavuḷ aṅkaṇ
   ollaiyil eḻuntu muppāl oṇṭoṭi māta rōṭum
   alliyaṅ kamalam nīṅki aṉṉamēṟ koṇṭu maintar
   ellaiyil muṉivar yārum ēttiṉar cūḻap pōntāṉ. 39
   443 māloṭu piramaṉ īṇṭi varutalum makavāṉ eṉpōṉ
   vēloṭu villum vāḷum viṇṇavar ēntic cūḻa
   nāliru maruppu vau¢ḷai nākama tuyarttut taṅkaḷ
   pāluṟai kurava rōṭu pākamār viruppil vantāṉ. 40
   444 āyavaṉ purattil vaikum arampaiyē mutalā vuḷḷa
   cēyiḻai mārkaḷ yārun tēvarō ṭakaṉṟā£ eṅkaḷ
   nāyakaṉ pōntāṉ eṉṟē nalamiku caciyeṉ pāḷun
   tūyatōr māṉat tēṟit tōkaiyar kāppac ceṉṟāḷ. 41
   445 eṇṭicaik kāvalōrum īriru tiṟatta rāṉa
   aṇṭaruma uṭukkaḷ tāmum āriṭat tokaiyu ḷōrum
   vaṇṭuḷar kumutam pōṟṟum matiyamum ēṉaik kōḷum
   viṇṭoṭar iyakkar cittar viñcaiyar piṟarum pōntār.
   (33. puṭavi - pūmi. cilavar - cilar. uṭupati - cantiraṉ.
   nāḷ - naṭcattiram. kōḷ - kirakam.
   34. ācai - tikku. 37. cēṉaiyan talaivaṉ - cēṉātipati.
   38. tiruvum pārum - tirumakaḷum pūmakaḷum. uvaṇar kōmāṉ - karuṭaṉ.
   39. maintar - upappiramar. 40. kuravar - viyāḻaṉ mutaliyōr.
   pākam - avirppākam.
   42. īriru tiṟattarāṉa aṇṭar - ātittar, uruttirar, vacukkaḷ,
   maruttuvar eṉṉum nālvakai tēvarkaḷ.
   āriṭattokai - muṉivar kuḻām.) 42
   446 cēṇiṭai matiyi ṉōṭu ceṟitarum uṭukka ḷāṉa
   vāṇutal makaḷir yārum makiḻvoṭu tantai vēḷvi
   kāṇiya vantār ītu kaṇṇuṟīi avuṇar kōmāṉ
   cōṇita purattuk kēḷir tokaiyoṭun teṭā¢ntu ceṉṟāṉ. 43
   447 vaṉaikalaṉ nilavu poṟṟōḷ vācavaṉ mutalā vuḷḷa
   iṉaiyarum piṟarum ellām iruvartam maruṅkum īṇṭik
   kaṉakala vaṉattiṟ ceyta kaṭimakac cālai eyta
   muṉivara rōṭun takkaṉ muṉṉetir koṇṭu niṉṟāṉ. 44
   448 etirkoṭu makiḻntu mēlām iruvartaṅ kaḷaiyum aṅkaṇ
   mutirtaru kāta lōṭu muṟaimuṟai taḻuvi vāṉōr
   patimuta lōrai nōkkip parivucey tiṉaiyar tammaik
   katumeṉak koṇṭu vēḷvik kaṭimaṉai irukkai pukkāṉ. 45
   449 mālayaṉ taṉṉai muṉṉavar maṇittavi cirutti vāṉa
   mēluṟai makavā ṉāti viṇṇar muṉivar yārkkum
   ēluṟu tavicu nalki iṭaippaṭa iruntāṉ takkaṉ
   kāluṟu kaṭalā meṉṉak kaṭavuḷmā maṟaika ḷārppa. 46
   450 alliyaṅ kamala mātum ampuvi makaḷum vētāp
   pulliya terivai mārum poruvilā uṭuvi ṉōruñ
   collaruñ caciyum ēṉaic cūriṉar piṟarum vēta
   vallitaṉ irukkai naṇṇi marapiṉvīṟ ṟiruntār maṉṉō. 47
   451 māmalark kaṭavuḷ maintaṉ makattiṉai nāṭi yāruṅ
   kāmuṟum uṇṭi māntik katumeṉa mīṭum eṉṟē
   pūmicai maṟaiyōr tāmum muṉivarum pōntu viṇṇōr
   tāmuṟum avaiyai naṇṇit takaviṉāl cārta lōṭum. 48
   452 aḻaittiṭap pōṉa tūtar aṉaivarum pōntu takkaṉ
   kaḻaṟṟuṇai vaṇaṅki niṟpak karuṇaicey tavarai nōkki
   viḻuttaku tavattīr nīvir viḷittaṉar tamilu ṟātu
   piḻaittaṉar uḷarō uṇṭēl moḻimeṉap pēcal uṟṟār. 49
   453 akattiyaṉ caṉakaṉ muṉṉōr attiri vaciṭṭaṉ eṉpāṉ
   cakattuyar piruku mēlān tatīciveñ cāpat tīyōṉ
   pakaittiṭu pulattai veṉṟa parācaraṉ iṉaiya pālār
   makattiṉai ikaḻā īṇṭu varukilar pōlum eṉṟār. 50
   454 maṟṟatu pukala lōṭu malarayaṉ putalvaṉ kēḷā
   iṟṟitu ceytār yārē muṉivaril iṉaiyar tāmō
   neṟṟiyaṅ kaṇṇi ṉārkkum nēyama tuṭaiya reṉṉāc
   ceṟṟamo ṭuyirttu nakkāṉ tēvarkaḷ yārum uṭka.
   (43. cōṇitapuram - oru nakaram. i·tu acurarkaḷ irukkum oru nakaram.) 51
       ākat tiruviruttam - 454
       -----------

                      12. tatīcip paṭalam (455-519)

   455 aṉṉa vēlaiyil āriṭar tammoṭun
   tuṉṉi ṉāṉoru tolliṟaik kākavē
   muṉṉa mālamar mūṇṭeḻa maṟṟavaṉ
   taṉṉai veṉṟa tatīcieṉ pāṉarō. 1
   456 kaṭitu pōntu kaṭimakac cālaiyiṉ
   iṭaiya tāki imaiyavar yāvarum
   aṭaiyum ellai aṇukaluṅ kaṇṇuṟīik
   koṭiya takkaṉ kuṟittuṇar kiṉṟaṉaṉ. 2
   457 ākum ākum araṟkurit tallaṉip
   pāka māmakam pārkkum poruṭṭiṉāl
   ēki ṉāṉeṉak kañaci eṉāniṉain
   tōkai yeyti uḷaṅkuḷirp pākiyē. 3
   458 varuka īṇṭeṉa maṟṟavaṉ taṉṉiṭai
   orupe runtavi cuyttalum mātavar
   iruma ruṅkum iruntiṭa āyiṭaip
   poruviṉ mātavap puṅkavaṉ mēviyē. 4
   459 ākkan tīrum ayaṉputal vaṉtaṉai
   nōkki emmai noṭittateṉ nīyivaṇ
   ūkki yuṟṟateṉ ollaiyil yāvaiyum
   nīkka miṉṟi nikaḻttuti yeṉṉavē. 5
   460 takkaṉ āṇṭut tatīciyai nōkkiyē
   nakka ṉeṉpavaṉ nāṉpeṟuṅ kaṉṉiyai
   mikka kātaliṉ vēṭṭoḷit tōrpakal
   ukka mēluyt tuyarvarai ēkiṉāṉ. 6
   461 pōya piṉṉaip putalvikkut taṉperu
   māyai ceytaṉaṉ maṟṟavar taṅkaḷai
   āyu māṟav vakaṉkiri eytiṉēṉ
   ēya taṉmai iruvarun tērntarō. 7
   462 aṭutta pūtarai āṅkavar kūviyē
   taṭutti ṭuṅkaḷat takkaṉai nammuṉam
   viṭutti rallir vilakkuti rāleṉa
   eṭutti yampiṉar ēyiṉar pōlumāl.
   (1. āriṭar - muṉivarkaḷ. tol - paḻaiya.
   iṟai- iṅkuk kupaṉ eṉṉum aracaṉ;
   ik kupaṉ eṉṉum aracaṉukkākap pōr ceyta tirumālait tatīci
   muṉivar veṉṟār eṉpatu varalāṟu; itaṉ virivai innūlil muṉṉark kāṇka.
   5. noṭittatu - aḻaittatu. ūkkutal - muyaṟcittal.
   6. ukkam - iṭapam. uyarvarai - kayilaimalai.) 8
   463 iṟṟu ṇarntilaṉ ēkiṉaṉ pūtarkaḷ
   niṟṟi nīyeṉṟu nintaṉai eṇṇila
   coṟṟa lōṭun tuṇaiyatil vau¢ḷiyam
   poṟṟai nīṅkip purampukun tēṉiyāṉ. 9
   464 taṅkaṇ mānakar cārntaṉaṉ nīṅkuḻi
   eṅkaṇ mātum eṉaivantu kaṇṭilaṉ
   maṅkai yeṉceyvaḷ maṟṟavaṉ māyaiyāl
   tuṅka mēṉmai tuṟantaṉaḷ pōyiṉāḷ. 10
   465 anta vēlai arumperum vēḷviyoṉ
   ṟentai ceytuḻi yāṉceṉ ṟaraṟkumuṉ
   tanta pākan taṭuttaṉaṉ avvaḻi
   nanti cāpam naviṉṟaṉaṉ pōyiṉāṉ. 11
   466 vēṟu
   eṟuḻpaṭu taṇṇumai iyampu kaiyuṭaic
   ciṟutoḻil lavaṉmoḻi tīccoṟ kañciyē
   muṟaipaṭu vēḷviyai muṟṟac ceytilaṉ
   kuṟaiyiṭai niṟuviṉaṉ kurava ṉākiyōṉ. 12
   467 nañcamar kaḷaṉaruḷ nanti kūṟiya
   veñcolum eṉperu virata munterīi
   añciṉar iṉṟukā ṟārum vēḷviyai
   neñciṉum uṉṉalar nikaḻttum vēṭkaiyāl. 13
   468 āṉator ceyaluṇarn taiyam ēṟṟiṭum
   vāṉavaṉ taṉakkavi māṟṟum pāṉmaiyāṉ
   nāṉoru vēḷviyai naṭāttu kiṉṟaṉaṉ
   ēṉaiya tōrpayaṉ yātum vēṇṭalaṉ. 14
   469 apperu makantaṉak kamarar mātavar
   eppari caṉarumvan tīṇṭu tokkaṉar
   opparun tavattiṉīr umakkum ittiṟañ
   ceppiṉaṉ viṭuttaṉaṉ ceyali teṉṉavē.
   (9. iṟṟu - itaṉai. 10. mātu - iṅku makaḷ.
   11. entai - eṉ tantaiyāṉa piramaṉ.
   12. eṟuḻ - valimai. taṇṇumai - mattaḷam. eṟuḻ paṭu...
   ciṟutoḻilavaṉ - nantiyam perumāṉ. kuravaṉākiyōṉ - piramaṉ.
   14. aiyam ēṟṟiṭum vāṉavaṉ - civaṉ.) 15
   470 vēṟu
   taṇṇaḷi purita tīci takkaṉa turaiyaik kēḷāp
   puṇṇiyam payaṉiṉ ṟammā poruḷiṉiṟ pavamē yeṉṉā
   eṇṇiṉaṉ viṉaika ḷīṭṭu iḻitakaṉ iyaṟkai pōlām
   aṇṇaltaṉ ceyalum eṉṉā aṇiyeyi ṟilaṅka nakkāṉ. 16
   471 nakkatōr vēlai taṉṉil nalattakum ūḻik kāṉmēṉ
   mikkeḻum vaṭavai eṉṉa veytuyirt turappic cīṟi
   mukkaṇaṉ aṭiyāṉ pōlum muṟuvalit tikaḻntāy eṉṉat
   takkaṉī turaitta lōṭun tatīcimā muṉivaṉ colvāṉ. 17
   472 malarayaṉ mutalē yāka varampilā uyirai muṉṉan
   talaiyaḷit tutavu tātaiyāy aḷittu māṟṟi
   ulakelā māki oṉṟāy uyirkkuyi rāki mēlāy
   ilakiya paraṉai nīttō yākamoṉ ṟiyaṟṟa niṉṟāy. 18
   473 puṅkavar evarkkum nalkum puvipukaḻ aṟikoḷ vāṉum
   aṅkiyiṉ mutalum vēḷvik katipaṉum aḷikkiṉ ṟāṉuñ
   caṅkaraṉ tāṉē vētañ cāṟṟumāl makattuk kāti
   iṅkoru tēvuṇ ṭeṉṉiṉ eḻukeṉa uraitti mātō. 19
   474 mālayaṉ mutalōr yārum varampilit tiruvai eyta
   mēlaināḷ aḷittōṉ tāṉum vimalaṉum iṉaiyark kellām
   mūlamun taṉakku vēṟor mutalilā tavaṉum eṅkaḷ
   ālamar kaṭavuḷ aṉṟi amararil yāvar ammā. 20
   475 tēvatē vaṉmā tēvaṉ ciṟappuṭai īcaṉ eṅkōṉ
   mūvariṉ mutalvaṉ ēkaṉ muṭiviṟku muṭivāy niṉṟōṉ
   āviyuḷ āvi yāṉōṉ antaṇa ṉāti eṉṟē
   ēvarai yicaitta ammā ellaiyil maṟaika ḷellām. 21
   476 vitimuṟai lāki uḷḷōr viyaṉuyirt tokaiyām īcaṉ
   patiyavaṉ paṇiya taṉṟē parittaṉar iṉaiyar ellām
   ituvumac curuti vāymai ivaiyelām ayarttu vāḷā
   matimayaṅ kiṉaiyāl pērā māyaiyū ṭaḻuntu kiṉṟāy. 22
   477 antaṇark kāti īcaṉ ēṉaiyōrk kariyē vētā
   intiraṉ eṉṟu vētam iyampiya maṟaiyōr taṅkaṇ
   muntaiyiṉ mutalai nīttu muṟaiyakaṉ ṟoḻukal peṟṟa
   tantaiyai vilakki vēṟu tēṭuvāṉ taṉmai yaṉṟē. 23
   478 ātaliṉ evarkkum mēlām ātiyai ikaḻā niṟṟal
   pētaimai yaṉṟi yītōr perumita maṉṟāl āṟṟa
   nōtaka uṉṉi yārē nōṟpavā¢ aṉaiyai nīyē
   vētama toḻukkam nīttiv vēḷviyaip puriya niṉṟāy. 24
   479 vilakkiṉai maṟaiyiṉ vāymai vēḷvicey yiṉumuṟ ṟātu
   kalakkumēl amala ṉāṇai kāṇṭiyāl avaṉuk kañcā
   valattiṉar yāva ruṇṭēl māyvarē maṟaiyum emmuṉ
   ilaippoli cūlam ēntum ēkaṉeṉ ṟēttiṟ ṟaṉṟē.
   (16. viṉaikaḷ - pāvac ceyalkaḷ. īṭṭum - ceyyum.
   17. ūḻikkāl - ūḻikkāṟṟu. vaṭavai - vaṭavāmukākkiṉi.
   19. makattukku āti - yākattalaivaṉ.
   20. vimalaṉ - malamaṟṟavaṉ; paricuttaṉ. 21. ēvarai - evarai.
   22. ayarttu - maṟantu. vāḷā - vīṇāka. pērā - nīṅkāta.
   23. muntaiyiṉ mutalai - muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civaṉai.) 25
   480 ātiyu muṭivum illā amalaṉuk kaviyai nalki
   vētaka muṟaiva ḻātu vēḷviōm puvatu nāṭāy
   tītuniṉ eṇṇam eṉṉac civaṉtaṉac karuḷpā kattai
   mātavaṉ taṉakku nalki māmakam purivaṉ eṉṟāṉ. 26
   481 avvurai koṭiyōṉ kūṟa aruntava muṉivaṉ kēḷā
   avvamītu turaittāy mēlāy yāvarum pukaḻa niṉṟa
   cevviyar tamaiyi ḻittuc ciṟiyarai uyarcci ceytal
   uyvakai aṉṟā ṉummō ruyirkkelā muṭivī teṉṟāṉ. 27
   482 ūṟucēr takkaṉ colvāṉ uṉaturut tiraṉai oppār
   āṟiṉmē lainta vāṉa uruttirar amarvāṉ ācai
   īṟucēr tarumī cāṉar iruntaṉar avarkkē muṉṉar
   vīṟucēr aviyai nalki vēḷviyai muṭippa ṉeṉṟāṉ. 28
   483 eṉṉalum muṉivaṉ colvāṉ īṟucey takila mellān
   taṉṉiṭai yoṭukki mīṭṭun tātaiyāy nalki yāru
   muṉṉarun tiṟattil vaikum uruttira mūrttik koppō
   aṉṉavaṉ vaṭivum pērum avaṉaruḷ ataṉāṟ peṟṟōr. 29
   484 uruttira mūrtti eṉpōṉ uyarparam poruḷā yuḷḷē
   niruttama tiyaṟṟu kiṉṟa nittaṉām avaṉtaṉ poṟṟāḷ
   karuttiṭai niṉaintōr aṉṉāṉ kāyamun tiruppēr tāṉum
   paripparāl aṉaiyar ellai pakarntiṭiṉ ulappiṉ ṟāmāl. 30
   485 ātitaṉ nāmam peṟṟōr avaṉiyal aṭaiyār koṇṭa
   ētamil vaṭivum aṟṟē eṉṉiṉum iṟaiva reṉṟē
   pūtala muḻutum viṇṇum pōṟṟiṭa iruppar inta
   vētaṉum pukaḻu nīrāṉ meynneṟit talaimai cārvār. 31
   486 īcaṉai aḷappil kālam itayamēl uṉṉi nōṟṟē
   ācaka luruvam peṟṟa aṉpiṉar pōlvar iṉṉōr
   vācavaṉ mutalōr pōla varattakār entai pālnī
   nēcamil lāta taṉmai niṉaintilar pōlu meṉṟāṉ. 32
   487 vēṟu
   eṉṟa kālai iruntatak kaṉṉitu
   naṉṟu nāraṇaṉ nāṉmukaṉ niṟkaī
   ṟoṉṟu ceyyum uruttira ṉātiyāy
   niṉṟa teṉkol nikaḻattuti yeṉṉavē. 33
   488 vitici raṅkaḷ viyaṉmuṭi vēyntiṭum
   patici vaṉtaṉ patattuṇai uṭkoṭu
   matici ṟantiṭa vālitiṉ vaikiya
   tatīci yeṉṉun tavamuṉi cāṟṟuvāṉ.
   (26. nāṭāy - karutukiṉṟilai. 27. evvam - kuṟṟam.
   28. āṟiṉ mēl aintu āṉa uruttirar - ēkātaca ruttirar.
   ācaiīṟu - vaṭakiḻakkut ticai.
   32. uruvam peṟṟa - cārūpam peṟṟa. 34. viti ciraṅkaḷ -
   piramarkaḷiṉ talaikaḷ. muṭi - talaimālai.) 34
   489 iruvar tammoṭum eṇṇiya taṉmaiyāl
   oruva ṉāṉa uruttira mūrttiyaip
   periyaṉ eṉṟu piṭittilai aṉṉatun
   teriya ōtuvaṉ tērntaṉai kēṭṭiyāl. 35
   490 āti yantami lātaem maṇṇaluk
   kōtu pērum uruvumor ceykaiyum
   yātu millaiyiv vāṟṟiṉai eṇṇilā
   vētam yāvum viḷampun tuṇipiṉāl. 36
   491 aṉṉa tōrparat taṇṇaltaṉ ṉāṇaiyāl
   muṉṉai yāriruḷ mūṭattuṇ mūḻkiya
   maṉṉu yirttokai valviṉai nīkkuvāṉ
   uṉṉi yētaṉṉu ḷattaruḷ ceytumēl. 37
   492 uruvuñ ceykaiyum ōṅkiya pērumuṉ
   aruḷi ṉāṟkoṇṭa ṉaittaiyum muṉpupōl
   teriya nalkit ticaimuka ṉātiyāñ
   curarkaḷ yāraiyun toṉmuṟai īntupiṉ. 38
   493 ēṟṟa tolpaṇi yāvum icaittavai
   pōṟṟu ceykai purintupiṉ yāvaiyum
   māṟṟu kiṉṟatu maṟṟemak kāmeṉac
   cāṟṟi ṉāṉat takaimaiyuṅ kēṭṭinī. 39
   494 vēṟu
   antam ātiyiṉ ṟākiyē uyirelām aḷikkun
   tantai yākiya taṉakkaṉṟi muḻutaṭun takaimai
   mainta rākiya amararāṉ muṭivuṟā maiyiṉāl
   entai taṉvayiṟ koṇṭaṉaṉ īṟucey yiyaṟkai. 40
   495 aṉṟu tēvarkaḷ yāvarum empirāṉ aṭiyil
   ceṉṟu tāḻntemak kippaṇi purintaṉai ciṟiyēm
   eṉṟu tīrutum ipparam eṉṟalum eṅkōṉ
   oṉṟu kūṟutuṅ kēṇmiṉō nīvireṉ ṟuraittāṉ. 41
   496 āyuḷ maṟṟumak kettuṇai attuṇai yaḷavu
   nīyir icceyal purimiṉkaḷ parame niṉaintīr
   tūya vittaiyāl nīṟuḷa tākkiyē toḻutu
   kāya mēṟpuṉain tañceḻut tuṉṉutir karuttiṉ.
   (37. taṉāṇai - taṉatu aruṭ catti. 40. īṟucey iyaṟkai -
   caṅkārat toḻil. 42. param - pāram; cumai. tūya vittaiyāl -
   paricuttamāṉa pañcappirama mantiraṅkaḷāl. uṉṉutir - niṉaiyuṅkaḷ.) 42
   497 taṉmai yiṅkivai puritirēl ittoḻil tarikkum
   vaṉmai yeytuvīr aṉṟinaṅ kalaikaṇum maruṅku
   toṉmai yuḷḷaṉa kāṭṭiniṉ ṟaruḷumāl tolaivil
   naṉmai eytuvīr eṉṟaruḷ ceytaṉaṉ nampaṉ. 43
   498 aṉṉa varkkoṭē yevvakaic ceykaiyum aḷittup
   piṉṉai yuḷḷatōr ceykaiyum puriyumem perumāṉ
   muṉṉai vētaṅkaḷ avaṉtaṉai aintoḻil mutalvaṉ
   eṉṉum maṟṟitu tēruti kēṭṭiyāl iṉṉum. 44
   499 vēṟu
   uruttiraṉ eṉṉum nāmam oppilā araṟkum aṉṉāṉ
   tarattaku ciṟārkaḷ āṉōr taṅkaṭkum aṉaiyaṉ pātaṅ
   karuttiṭai uṉṉip pōṟṟuṅ kaṇaṅkaṭkum avaṉṟaṉ mēṉi
   parittiṭu vōrkkuñ centīp paṇṇavaṉ taṉakkum āmāl. 45
   500 iṉṉalaṅ kaṭaluṭ paṭṭōr yāraiyum eṭukkum nīrāl
   uṉṉarum parama mūrtti uruttiraṉ eṉumpēr peṟṟāṉ
   aṉṉavaṉ taravan tōrkkum aṭiyaṭain tōrkkum aṉṉāṉ
   taṉṉuru veyti ṉōrkkuñ cārntatāl avaṉta ṉippēr. 46
   501 centaḻa leṉṉa niṉṟa tēvaṉuk kurutti rappēr
   vantatu pukalvaṉ kēṭṭi vāṉavaṉ yārum īṇṭi
   muntaiyil avuṇar tammai muṉintiṭa muyaṉṟu cella
   antamil nitiyan taṉṉai avvaḻi oruṅku peṟṟār. 47
   502 peṟṟiṭu nitiyam ellām pīṭilāl kaṉalpāl vaittuc
   ceṟṟalar tammēṟ ceṉṟu cerucceytu mīṇṭu tēvar
   uṟṟuḻi atuko ṭāmal ōṭalun toṭarntu cūḻa
   maṟṟavaṉ kaluḻta lālē vantatu maṟaiyuṅ kūṟum. 48
   503 ōtumā maṟaikaḷ tammil uruttiraṉ eṉumpēr nāṭṭi
   ētilār tammaic coṟṟa tīcaṉmēṟ cārā vanta
   ātinā yakaṉaic cuṭṭi aṟaintatum piṟarmāṭ ṭēṟā
   mētaicā luṇarviṉ āṉṟōr vikaṟpamī tuṇarva raṉṟē. 49
   504 ōṅkiya curuti taṉṉuḷ uruttiraṉ eṉunā mattāl
   tīṅkaṉa lōṉai ēṉait tiṟattarai uraitta vāṟṟai
   īṅkivaṇ moḻiyal eṅkōṟ kiyampiya iṭaṅkaḷ nāṭi
   āṅkavaṉ talaimai kāṇṭi aṟaikuvaṉ iṉṉum oṉṟē.
   (46. aṉṉāṉ taṉuru - civacārūpam. 48. kaluḻtal - aḻutal.
   49. mētai - ciṟanta aḷivu. 50. moḻiyal - kūṟātē.
   kāṇṭi - kāṇpāyāka.) 50
   505 vēṟu
   muntai yōrpakaṉ muṉivarkaḷ yāvaru mutalō
   ṭanta millatōr paramivar avareṉa aṟaintu
   tantamiṟ ceṉṟu vātucey taṟivarun takavāl
   nontu maṟṟavar piramaṉai viṉavuvāṉ nuvaṉṟā£. 51
   506 mallal mēruviṉ muṭitaṉil maṉōvati vaikum
   alli vāṉkama lattiṭai aṇṇalai aṇuki
   ellai tīrntiṭu paramporuḷ uṇarkilēm ivareṉ
   ṟollai taṉṉilnī uraittaruḷ ceyyaṉe uraittār. 52
   507 uraitta vācakaṅ kēṭṭalum nāṉmukat toruvaṉ
   karuttil iṅkivai tau¤tara maṟaimoḻi kāṭṭi
   virittu meṉṉiṉun tau¤vuṟār meymaiyāl viraivil
   terittu miṅkeṉa uṉṉiṉaṉ avarmayal tīrppāṉ. 53
   508 nāṟṟa laicciṟu māmakaṉ tātaitaṉ ṉalañcēr
   tōṟṟa muḷḷuṟa uṉṉiyē viḻapuṉal coriya
   ēṟṟe ḻuntumīk karameṭā vuruttira ṉeṉṟē
   cāṟṟi mummuṟai niṉṟaṉaṉ tau¤tarun takavāl. 54
   509 aṅkaṇ nāṉmukaṉ cūḷiṉāl ātiyam pakavaṉ
   caṅka raṉeṉak kāṭṭiyē poṭippumey tayaṅka
   veṅka ṉaṟpaṭum iḻuteṉa urukimī micaicēr
   ceṅkai mīṭṭaṉaṉ muṉivaruk kiṉaiyaṉa ceppum. 55
   510 vammi ṉōvumak kōrumarai moḻikuvaṉ vāṉōr
   tammai eṅkaḷai aḷittaṉaṉ maṟaikaḷun tantāṉ
   meymmai yāvarkkuñ ceypaṇi utaviṉaṉ mēṉāḷ
   mummai yākiya ceykainam pāleṉa moḻintāṉ. 56
   511 aruḷiṉ nīrmaiyāl aintoḻil puripavaṉ anāti
   paramaṉ niṉmalaṉ ētuvuk kētuvām pakavaṉ
   oruvā¢ pāliṉum piṟantiṭāṉ aruvatāy uruvāy
   irumai yāyuṟai pūraṇa ṉiyāvarkkum īcaṉ. 57
   512 muṟṟu māyiṉāṉ muṭiviṟkum muṭiviṟkum muṭivāy
   uṟṟuḷāṉ eṉṟum uḷḷavaṉ aṉaittaiyum uṭaiyōṉ
   maṟṟeṉa ṉāluraip pariyatōr cīrttiyaṉ malarttāḷ
   paṟṟiṉōrk kaṉṟi uṇaravoṇa ṇātatōr paḻaiyōṉ. 58
   513 aṉṉa tōrcivaṉ parameṉa maṟaiyelām aṟaiyum
   iṉṉu māṅkavaṉ nilaiyiṉaik kaṇṇaṉum yāṉum
   uṉṉi nāṭiyuṅ kāṇkilam avaṉpati oḻintōr
   maṉṉu yirttokai yeṉṟaṉaṉ aṉṉatol malarōṉ. 59
   514 aruḷpu rintupiṉ civaṉaṭi kaitoḻu tannāḷ
   maruḷa kaṉṟiṭu pitāmakaṉ iruntaṉaṉ maṟṟap
   poruḷiṉ nīrmaiyait terintutam puntimēṟ koṇṭa
   iruḷo ḻintaṉar makiḻntaṉar muṉivarar icaippār.
   (51. param - paramporuḷ. 55. iḻutu - ney.
   mīmicai - mikamēlē; talaikkumēl.
   58. malarttāḷ paṟṟiyarā aṉpiṉar. 60. maruḷ - mayakkam.
   pitāmakaṉ - piramatēvaṉ.) 60
   515 tātai yāyemai aḷittaṉai yāṅkaḷuṉ taṉayar
   āta lālemak kittiṟam tēṟṟiṉai aṭikēḷ
   ītalāl iṉṟu kuravaṉum āyiṉai eṉṟē
   pāta tāmarai vaṇaṅkiṉar muṉivarar palarum. 61
   516 aṭiva ṇaṅkiṉar tamaitterin tiṉṟutoṭ ṭamalaṉ
   vaṭivam uṉṉutir aruccaṉai purikutir vayaṅkum
   poṭiya ṇintunal lañceḻut tiyamputir puraicēr
   koṭiya vempavam akalutir eṉaviṭai koṭuttāṉ. 62
   517 ātalāl eṅka ḷīcaṉē paramporuḷ allā
   ēti lārelā uyirttokai yākumāl itaṉaik
   kāta lālurait tēṉaṉṟu vāymaiyē kāṇṭi
   vēta mēmuta lākiya kalaiyelām viḷampum. 63
   518 aṉṟi muṉayaṉ uṉṟaṉak karaṉpukaḻ aṉaittum
   naṉṟu kēṭṭiṭa uṇarttiṉaṉ nīyatu nāṭi
   niṉṟu mātavam purintitu peṟṟaṉai niṉakkup
   poṉṟu kālamvan teytaliṉ maṟantaṉai pōlām. 64
   519 tantai yēmutal yāvarum muṭivuṟun takavāl
   vantu niṉṉavai iruntaṉar māyaiyāl maruṇṭāy
   uyntiṭu ṭumpaṭi niṉaittiyēl araṟkavi utavi
   inta māmakam purintiṭu vāyeṉa icaittāṉ.
   (62. poṭi - vipūti. añceḻuttu - pañcāṭcaram.
   63. ētilār - ayalār.
   65. niṉ avai - uṉatu capai.) 65
       ākat tiruviruttam - 519
       ---------

                 13. tatīci yuttarap paṭalam (520 - 907)

   520 inta vaṇṇamat tatīcimā muṉivaraṉ iyampak
   kanta māmalark kaṭavuḷcēy nakaiceytu kāṉiṟ
   cintu meṉpoṭu cirattokai aṇiyumō tēvar
   venta cāmparum pūcumō paraṉeṉum mēlōṉ. 1
   521 kaḻinta tīyuṭal ēntiyē tiriyumō kāṉil
   iḻinta kēcamun tarikkumō ēṉattiṉ eyiṟu
   moḻinta kūrumat tōṭumēṟ koḷḷumō ulakam
   aḻinti ṭumpaṭi uyirkaḷai muṭikkumō amalaṉ. 2
   522 puliyiṉ īruri uṭukkumō tantiyiṉ puṉṟōl
   valiya taṉpuyam pōkkumō centaḻal maḻumāṉ
   ilaikoḷ muttalai vēṟpaṭai ēntumō eṅkum
   paliyu mēṟkumō niruttamuñ ceyyumō pakavaṉ. 3
   523 mikka cāratar paṭaiyeṉat tiriyumō viṭamē
   kakkum vempaṇi pūṇumō veṇṭalai kalamāc
   cekkar māmuṭi tarikkumō amparan ticaiyā
   nakka ṉākumō vēṟṟuruk koḷḷumō nātaṉ. 4
   524 viṭaiyum ēṟumō ālamuṅ koḷḷumō vīntōr
   cuṭalai taṉṉiṉum āṭumō oruttiyaic cumantōr
   maṭama kaṭkiṭaṅ koṭukkumō makavaiyum peṟumō
   kaṭiya tōrkuṇam paṭaikkumō parameṉuṅ kaṭavuḷ. 5
   525 ātalāl uṅkaḷ īcaṉōr kuṇamilaṉ avaṉuk
   kīta liṉṟiyām purikiṉṟa makattavi eṉalum
   nāta ṉaikkolō paḻikkuvaṉ ivaṉeṉa nakaiyāk
   kōtiṉ mātava muṉivaraṉ aḻaleṉak kotittāṉ. 6
   526 tīrttaṉ uṇmaiyai uṇarkilaṉ ivaṉoṭu ciṟitum
   vā£ttai kūṟutal takātumāl ayaṉmutal vāṉōr
   ārttacaṅ kattil ikaḻntavaṟ ketirmoḻi yaṟaiya
   īrtta teṉṉuḷam uṇarttuvaṉ cilaveṉa icaintāṉ. 7
   527 inta vāṟicain temperu māṉṟaṉak kivaṇnī
   nintai pōṟcila kūṟiṉai nimalaṉuk kavaitām
   vanta vaṇṇamōr ciṟuvatum uṇarntilai maruṇṭāy
   punti yillatōr kayavanī kēḷeṉap pukalvāṉ. 8
   528 nilavu kiṉṟataṉ ṉaruḷuruk koṇṭiṭu nimalaṉ
   talaimai peṟṟiṭu puṅkavar tammaimuṉ tantē
   ulakam yāvaiyum aḷittaruḷ ceytiṭa utavi
   alaki lāvuyir yāvaiyum ayaṉkaṇniṉ ṟaḷippāṉ. 9
   529 māya vaṉkaṇ niṉ ṟavaiyelām pōṟṟimaṟ ṟavaikkut
   tūya tuppura varuttiyē mēlviṉai tolaicci
   āya vaṟṟilōr paṟpala vīṭuṟa aruḷi
   mēya āruyir ulakelām piṉṉarē vīṭṭum. 10
   530 aṉṉa vēlaiyil avaiyelām aḻittapiṉ ṉaḷippōr
   eṉṉa niṉṟavar taṉmaiyum oṭukkuṟum itaṟpiṉ
   muṉṉa ruḷḷatōr ēkamāy uṟaiyumem mūrtti
   piṉṉum immuṟai purintiṭum eṉṟumip peṟṟi.
   (1. kantamāmalar - ciṟanta tāmaraimalar. 2. kēcam - mayir;
   itu pirammaviṣṇukkaḷiṉ cikai. ēṉattiṉ eyiṟu - paṉṟikkompu.
   kūrumam - āmai. 3. tanti - yāṉai. pali - piccai.
   pakavaṉ - cakala kuṇaṅkaḷum uṭaiyavaṉ; civaṉ.
   4. veṇṭalai - tacainīṅkiyatalai. amparam - āṭai. nakkaṉ - niruvāṇi.
   6. ītaliṉṟu - koṭuppatillai.
   7. tīrttaṉ - paricuttaṉ; civaperumāṉ. caṅkam - capai.
   8. nintaipōl - paḻippiṉaiyuṭaiyavaipōl.
   ciṟuvatum - ciṟitum. kayava - kīḻmakaṉē! 9. mēl viṉai - ākāmiyaviṉai.
   10. tuppuravu - pōkam.) 11
   531 paramaṉ ivvakai aṭuntoṟum aṭuntoṟum palavām
   pirama ṉātiyōr eṉpiṉait tarikkumap periyōr
   ciramelān toṭutta taṇiyalā aṇintiṭuñ cikaitaṉ
   uramu lāvumun nūleṉa vēyaṇin tuṟaiyum. 12
   532 alla taṅkavar taṅkaḷai muttalai ayilāl
   mella vēyeṭut tēntiṭum avartamai viḻiyāl
   tollai nāḷiṉ nīṟākkiyum puṉaintiṭun tūyōṉ
   mallal mātavam aṉaiyavar iyaṟṟiya vakaiyāl. 13
   533 āta lāltaṉai viyappataṟ kaṉṟavai aṇital
   īta lātoru tiṟamuḷa tiyāvarum evarkkum
   nāta ṉēyivaṉ eṉṟutaṉ pāṅkarē naṇṇit
   tīte lāmorīi muttipeṟ ṟuyntiṭuñ ceyalē. 14
   534 eṉpu nīṟoṭu kaḻiyuṭal cikaimuṭi eṉaittum
   muṉpa ṇintiṭum iyalpiṉai muḻutuyirt tokaikkum
   aṉpu ceytiṭuñ ceyalitu vāmeṉa aṟinī
   piṉpu muḷḷatuṅ kēṇmati akantaiyāṟ periyōy. 15
   535 viṇṇu ḷōrkkelām allalē vaikalum viḷaittu
   naṇṇum āṭak kaṇṇiṉaṉ muṉṉamōr nāḷil
   maṇṇa kantaṉai vauviyē vayiṟṟiṭai vaittut
   tuṇṇe ṉappilam pukkaṉaṉ uyirelān tuḷaṅka. 16
   536 kaṇṭu vāṉavar yāvarum añciṉar kariya
   koṇṭalnaṉ mēṉiyam paṇṇavaṉ kōkaṉa tattōṉ
   tuṇṭa mākiya viṭattilōr ēṉamāyt tōṉṟi
   aṇṭa mītupōy vaṭavarai eṉavaḷarn tārttāṉ. 17
   537 ōri maikkumuṉ pātalan taṉṉilmāl uṟṟuk
   kūre yiṟṟiṉāṟ pāyntupoṟ kaṇṇaṉaik koṉṟu
   pāri ṉaikkoṭu mīṇṭumuṉ pōlavē patittu
   vīra muṟṟaṉaṉ taṉṉaiyē matittaṉaṉ mikavum. 18
   538 mālum appakal akantaiyāy uṇarviṉṟi maruppāl
   ñālam yāvaiyum aḻitara iṭantavai naṉicūḻ
   vēlai taṉṉaiyum uṭaittaṉaṉ aṉṉatōr vēlai
   āla mārkaḷat taṇṇalkaṇ ṭeytiṉāṉ aṅkaṇ.
   (12. uram - mārpu. munnūl - pūṇūl. 13. ayil - cūlam.
   nīṟākki - vipūti ākaki.
   15. kaḻiyuṭal - veṇṭalai. muṭi - talaikaḷ.
   16. āṭakak kaṇṇiṉaṉ - iraṇiyāṭcaṉ.
   17. koṇṭalnaṉ mēṉiyam paṇṇavaṉ - tirumāl.
   kōkaṉatattōṉ tuṇṭamākiya iṭattil - piramaṉuṭaiya nāciyiṉiṭattil.
   tuṇṭam - nāci. ēṉam - (vau¢ḷaip) paṉṟi. vaṭavarai - mērumalai.
   18. poṟkaṇṇaṉ - iraṇiyāṭcaṉ. 19. maruppāl - kompiṉāl.
   iṭantu - kiḷari. vēlai - kaṭal.) 19
   539 kaṇṭu kaṇṇutal avaṉmarup poṉṟiṉaik karattāl
   koṇṭu vallaiyiṟ paṟittalum uṇarvumuṉ muṟuka
   viṇṭu maṟṟatum paṟippaṉiṅ kivaṉeṉa veruvip
   paṇṭu pōlaniṉ ṟēttalum pōyiṉaṉ paramaṉ. 20
   540 aṉṟu koṇṭatōr maruppiṉaic ciṉṉamā aṇintāṉ
   iṉṟum aṅkavaṉ mārpiṭaip piṟaiyeṉa ilaṅkum
   ōṉṟu maṟṟitu kēṭṭaṉai niṉṟatum uraippām
   naṉṟu tērntuṇar maṟaikaḷum ittiṟam navilum. 21
   541 aṭaliṉ mētaku tēvarum avuṇarum annāṭ
   kaṭalka ṭaintiṭum ellaiyiṉ mantaraṅ kaviḻa
   neṭiya mālatu niṟuviyē porukkeṉa nīttan
   taṭavi uḷḷaṇain tāmaiyāy veriniṭait tarittāṉ. 22
   542 taritta vēlaiav vēlaiyai matittiṭat taṉkaṇ
   arutti mikkuṟum amirtiṉait tarutalum ataṉait
   terittu maṟṟitu namateṉa namateṉac ceppi
   maruttiṉ nammaiyāl amararum avuṇarum malaintār. 23
   543 malainta pōriṉai nīkkalaṉ māyaṉiv varaiyai
   alainta vēlaiyiṉ niṟuviyē veriniṭai āṟṟi
   ulainti ṭāvakai kāttumā leṉapperi tuṉṉak
   kalanta tāl avaṉ uḷattiṉil akantaiyaṅ kaṭalē. 24
   544 akantai eytiyē yāvaiyun tēṟṟalāṉ alaipōyt
   tikanta muṟṟiṭa vēlaikaḷ uḻakkiṉaṉ tiriyac
   cakanta ṉakkaḻi veytalum taṉataruṭ ṭaṉmai
   ikanta ṉaṉkolām kaṇṇaṉeṉ ṟuṉṉiṉaṉ eṅkōṉ. 25
   545 aṟṟai nāḷavaṇ vallaiyil ēkiyē aritaṉ
   muṟṟa lāmaiyiṉ uruviṉai nōkkiyē muṉintu
   kaṟṟai vārcaṭaik kaṇṇutal yāppuṟak karattāṟ
   paṟṟi yāṅkavaṉ akantaiyum vaṉmaiyum paṟittāṉ. 26
   546 niṉaintu tolluruk koṇṭaṉaṉ pukaḻtalum nilavaip
   puṉainta ceñcaṭai niṉmalaṉ avuṇaraip pōkki
   iṉainta tēvaruk kamirtiṉai īkeṉa ēka
   vaṉainta mēṉimāṉ māyaimāl avuṇarai māyttāṉ. 27
   547 māyttu vāṉavark kamutiṉai nalkiṉaṉ vaiyaṅ
   kātta kaṇṇaṉeṉ ṟuraipparāl avaṉuṟu kamaṭam
   mītta yaṅkiya kāppiṉai vāṅkiyē vimalaṉ
   cātti ṉāṉmuṉam aṇintiṭu maruppuṭaṉ cāra.
   (22. verit - mutuku. 23. maruttu - amirtam.
   24. akantaiyaṅ kaṭal - akaṅkāramākiya kaṭal.
   25. tikantam - tikkiṉ muṭivu. ikantaṉaṉ - ikaḻntaṉaṉ.
   26. muṟṟal āmai - mutiya āmai.
   28. kamaṭam mīt taṅkiya kāppu - āmai ōṭu.) 28
   548 vāri cūḻpuvi akaḻtaru kēḻaliṉ maruppum
   mūri yāmaiyiṉ ōṭumēṟ koṇṭatu moḻintām
   tāru kāvaṉat tempirāṉ palikkuṟu takavuñ
   cēra vēyavaṇ nikaḻntavuṅ kūṟutun tau¤nī. 29
   549 vēṟu
   muṉpu tāruka vaṉattiṉ muṉivarar yārum īcaṟ
   kaṉpi larāki vēḷvi aḷappila purintu tāmē
   iṉpuṟu mutti taṉṉai eytuvāṉ uṉṉi aṅkam
   tuṉpuṟa vāḷā nōṟṟut tuṇiviṉāl oḻuka luṟṟār. 30
   550 oḻukiya vēlai taṉṉil uyirkkuyi rāki uṟṟōṉ
   paḻutiṉai akaṟṟit taṉṉōr pāṅkaril umaiyāḷ mēva
   viḻumiya kayilai nāppaṇ vīṟṟirun taruḷvōṉ aṅkaṇ
   iḻutaiyar puriyum nīrmai yāvaiyum uṇarntāṉ aṉṟē. 31
   551 muṉṉavaṉ itaṉai nāṭi muḻutuṇar mukuntaṉ taṉṉai
   uṉṉiṉaṉ aṉṉa pāṉmai oyyeṉa uṇarntu mālōṉ
   eṉṉaiyum mutalvaṉ taṉpāl eytuvāṉ paṇittāṉ eṉṉāp
   paṉṉapa amaḷi nīttup paṇiyiṉāṟ kayilai uṟṟāṉ. 32
   552 uṟṟaṉaṉ nakarmuṉ eyti uṇarttiya nanti uyppap
   paṟṟalar puramūṉ ṟaṭṭa paraṉaṭi paṇintu muṉpōy
   niṟṟaluṅ kuṟippāl aṅkaṇ niṉaittaṉa uṇartti māyaṉ
   poṟṟaṭañ ceṅkai paṟṟip puṉitaṉāṇ ṭeḻuntu pōntāṉ. 33
   553 kayilaiyaṅ kiriyai nīṅkik kaṇṇaṉai nōkkit toṉṉāḷ
   iyaluṟu niṉatu peṇmai eytuti ivaṇnī yeṉṉap
   puyaluṟaḻ mēṉi māyōṉ porukkeṉa aḷappil kāmar
   mayaluṟu pāṉmai aṅkōr maṭantaiyāy maruṅku vantāṉ. 34
   554 vantiṭu kiṉṟa kālai māyaicēr poruṇmai muṟṟun
   1tantiṭum umaiyuṅ kāṇil taḷarntu vīḻpāṉmai tāṉum
   antamil yāṇar mēlkoṇ ṭāyiṭaip peyarntāṉ mukkaṇ
   entaitaṉ vaṭiviṉ nīrmai yārvirit turaikkaṟ pālār. 35
   555 muṉpaṉa turuvai ellām mukaṉuṟu viḻiyāl māntit
   muṉpuṟu mālmīk koḷḷat tuṇṇeṉa ariyuñ cōrntum
   aṉpuṭai aruḷāl vantāṉ maṟṟavaṉ taṉakku mālōṉ
   eṉpatōr peyarum aññāṉa ṟeytiya pōlum aṉṟē.
   (29. kēḻal - paṉṟi. mūri - periya. 30. vāḷā - vīṇāka.
   31. aṅkaṇ - iṅkut tārukāvaṉam. iḻutaiyar - aṟivilikaḷ.
   32. mutalvaṉ - iṟaivaṉ; civaṉ. paṉṉaka amaḷi - cēṣacayaṉam.
   32. paṟṟalar - pakaivar ; tiripurar. 35. yāṇar - aḻaku.
   36. muṉpaṉ - mutalvaṉ.) 36
   556 narāriyiṉ urivai nīttu nakkaṉē yāki mukkaṭ
   parāparaṉ cūlat tōṭu palikkalaṉ aṅkai koṇṭu
   murāritaṉ pāṅkar cella muṉivaruk kirukkai yākat
   tarātala matikka niṉṟa tārukā vaṉattiṟ pukkāṉ. 37
   557 pukkaṉaṉ mālai nōkkip pōntunī namaieṇ ṇātu
   tokkuṟu muṉivar vaikuñ cūḻalkaḷ tōṟum naṇṇi
   mikkamāl pūṭṭi aṉṉōr virataṅkaḷ māṟṟi nantam
   pakkanī varuti eṉṉap pakarntaṉaṉ viṭuttuc ceṉṟāṉ. 38
   558 viṭuttalum murāri ēki vēḷviyun tavamun tāmē
   koṭuttiṭu mutti yeṉṉuṅ koḷkaicēr muṉivar yārum
   aṭuttiṭum avaikkaṇ eyti aḷavaiyil anaṅkar vallē
   toṭuttiṭu caraṅka ḷēpōl tuṇaiviḻi parappi niṉṟāṉ. 39
   559 kaṇṭaṉar muṉivar ammā katumeṉak kāma vēṭkai
   koṇṭaṉar virata nōṉmai kulaintaṉar makattiṉ ceykai
   viṇṭaṉar mataṉīr pāya melintaṉar vetumpi vēḻam
   uṇṭiṭu kaṉiyām eṉṉa uṇarvupōy urukā niṉṟār. 40
   560 ālamār kaṇṭat tentai aruḷiṉāl māyōṉ koṇṭa
   kōlamār vaṭiva mellāṅ kuṟippuṭaṉ nōkki nōkkic
   cīlamām aṉaittum vīṭṭic ceḻuñcuṭar malarcci kaṇṭa
   ōlamār viṭṭi leṉṉa olleṉa vantu cūḻntār. 41
   561 pārkolō vicumpu kollō paṅkayaṉ patiyō kāmaṉ
   ūrkolō mukuntaṉ vaikum ulakamō uṟaiyuḷ aṉṟēl
   nīrkolō amarark kāka nirutarait tolaittīr uṉmai
   ārkolō uṇaru kiṟpār aṭiyaruk karuḷu meṉṟār. 42
   562 eṉṟivai palavum paṉṉi iṭaruḻan teriyiṟ paṭṭa
   meṉṟaḷir alaṅka leṉṉa vetumpiyē virakat tīyāl
   poṉṟiṉar pōṉṟu niṉṟār poruvaru muṉivar poṉṉār
   koṉṟaiyañ caṭaiyōṉ ceyta ceyaliṉaik kūṟal uṟṟēṉ. 43
   563 kaṇṇaṉai viṭuttat tāṉōr kalaṉoṭu cūlam ēnti
   eṇṇarum muṉivar vaikum irukkaiyiṉ maṟuku ceṉṟu
   paṇṇicai maṟaikaḷ pāṭi aiyamēṟ paṭarvār pōṉṟāṉ
   uṇṇikaḻ uṇarvāy eṉṟum uyiriṉuk kuyirāy niṉṟāṉ.
   (37. narāri - naraciṅkam. urivai - tōl.
   nakkaṉ - niruvāṇi; civaṉ. murāri - tirumāl.
   38. māl pūṭṭi - mōkattai uṇṭākki.
   39. aḷavaiil anaṅkar - aḷavaṟṟa maṉmatarkaḷ.
   40. viṇṭaṉar - viṭuttaṉar. matanīr - kāmanīr. vēḻam uṇṭiṭu kaṉi -
   vēḻam eṉṉum nōy piṭitta viḷāṅkaṉi;
   vēḻam eṉṉum nōypiṭitta viḷāṅkaṉi uḷḷīṭiṉṟi irukkum;
   itaṉaittāṉ 'yāṉaiyuṇṭa viḷāmpaḻam' eṉpatu.
   41. ōlam - iratal. viṭṭil - viṭṭiṟ paṟavai; i·tu uruvaik kaṇṭu
   aḻiyum taṉmaiyatu.
   43. paṉṉi - colli. 44. kalaṉ - piṭcāpāttiram. maṟuku - vīti.
   paṇṇicai maṟaikaḷ - paṇṇōcaiyōṭu uḷḷāḷakkītam.) 44
   564 pāṭṭiyal icaiyai aṅkaṇ muṉivartam paṉṉi mārkaḷ
   kēṭṭalum evarkol ammā kiṭaittaṉar avaraik kāṇpāṉ
   vēṭṭaṉa viḻikaḷ iṉṉē viraiviṉil cēṟum eṉṉā
   īṭṭamo ṭeḻuntu vīti eytiyaṅ kiṟaivaṟ kaṇṭār. 45
   565 kaṇṇuṟu mātar yāruṅ kāmaṉaiṅ kaṇaiyiṉ mūḻaki
   uṇṇikaḻ uṇarvu māḻka uyirpatai pataittuc cōra
   aṇṇaltaṉ kāta leṉṉum āḻtiraip paṭṭār aṉṉār
   paṇṇiya ceykai taṉṉil ciṟitiyāṉ pakartal uṟṟēṉ. 46
   566 vēṟu
   kāya mēlaṇi kaṇṭilam ittavar
   tūya pāṭalait tuṇṇeṉak kēṭṭalum
   mēya kāmattiṉ 1vīḻntaṉam ākaiyāl
   māya mēiv vaṭivameṉ pārcilar.
   (pā-m 1 - vīḻntaṉa vākaiyāl.) 47
   567 aiyar ceykai aṟintaṉam ivviṭaip
   paiya vantu palitaṉaik kēṭpatu
   meyya taṉṟitu melliya lār tamai
   maiyal ceytiṭa vantateṉ pārcilar. 48
   568 naṉṟu naṉṟinta naṟṟavark kāntukil
   oṉṟu nalki uṇavaḷit kōvilā
   maṉṟa liṉpuṟa maṅkaiyar ēvarum
   iṉṟu koleṉ ṟiraṅkukiṉ ṟārcilar. 49
   569 māṟi lāiv vaṉattiṭai vantaṉaṉ
   vēṟoru rūriṭai mēvilaṉ pōlumāl
   tēṟil yāmuṉañ ceytiṭu ceytavap
   pēṟi tāmeṉap pēcukiṉ ṟārcilar. 50
   570 īṇṭu vanta iruntavaṉ yāraiyum
   vēṇṭa laṉitu meymai avaṉpatam
   pūṇṭu kātaliṟ pōṟṟunar pōlamey
   tīṇṭu tummeṉac ceppukiṉ ṟārcilar. 51
   571 pūṇi laṅkiya poṟṟoṭi caṅkiṉam
   māṇu ṟuntukil maṟṟivai cōrtaluṅ
   kāṇu kiṉṟaṉar kainerit tañciyē
   nāṇi vīti naṭuvirun tārcilā¢. 52
   572 ēmam pāyamey eṅkaṇuṅ kāmavēḷ
   tūmam pāyavai cūḻntuyir vāṭṭiṭa
   vāmam pāypuṉal pōlmayirk kāltoṟuṅ
   kāmam pāyakka lukiṉ ṟārcilar.
   (47. kāmamēl - uṭaliṉmēl.
   49. tukil - āṭai. ēvarum - evarum.
   51. patam - pātam. mey - uṭal. 53. ēmam - kalakkam.
   tūm ampu - viṭum ampukaṉ.
   vāmam - malai. puṉal - pālnīr.) 53
   573 pācam nīṅkip parapatam īteṉa
   ācai yōṭukaṇ ṭaṉpucey vāreṉa
   vācam nīṅki vaḷaiyukut taiyartaṅ
   kōcam nōkkiṉar kumpiṭu vā£cilar. 54
   574 iḷaiyi ṉōṭuṟum entaitaṉ vēṭkaiyāl
   kaḷaiyi ṉōṭu katumeṉac ceṉṟupāl
   aḷaiyi ṉōṭuṟum ōtaṉam aṅkaivīḻ
   vaḷaiyi ṉōṭu vaḻaṅkukiṉ ṟārcilar. 55
   575 pāvai mārmuṉ palikkuṟun taṉmaiyāl
   nīvi iṉṟin neṟṟiyaṅ kaṇṇutal
   mēvum nantukil vīḻkiṉum vīḻuka
   ēva mōemak keṉṟuraip pārcilar. 56
   576 pōya nāṇam pukuntatu māluḷan
   tīyu mālniṟai cintiya tāruyir
   vīyum meyyum viḷintiṭum emmuyir
   īyum eṅkaḷuk keṉṟuraip pārcilar. 57
   577 taṇṭu laṅkol tavattar irappeṉak
   koṇṭu ceṉṟu kuṟukiṉar kāmamām
   maṇṭu tīccuṭa vaṇpoṭi ātalum
   aṇṭar nāyakaṉ pōlaṇin tārcilar. 58
   578 vaṭivi ṉālemai māluṟut tāḷumeṉ
   ṟaṭiyil vīḻiṉum āraruḷ ceykilar
   kaṭitu pōvatu pōluṅ karuttivark
   kiṭuki līraiyam eṉṟuraip pārcilar. 59
   579 āra maṟṟaṉar āramum vīḻamey
   īra maṟṟaṉar īram ataṉpaṭai
   tīra maṟṟaṉar tīravu mēkalā
   pāram aṟṟaṉar pāramaṟ ṟārcilar. 60
   580 cūlam uṇṭu cuṭarviḻi mēlnimir
   pālam uṇṭu paṭarcaṭai yuṇṭuceṅ
   kōlamuṇṭu kuṟaimati uṇṭivar
   āla muṇṭavar ākumeṉ pārcilar. 61
   581 entai yārtam iruṅkuṟi yiṉkaṇē
   cintu kiṉṟa tivalaiyoṉ ṟallavō
   unti mēlvan tulakaṉait tuntarum
   anta nāṉmukaṉ āṉateṉ pārcilar.
   (54. vācam nīṅki - āṭai iḻantu. vaḷai - vaḷaiyal.
   kōcam - āṇkuṟi.
   55. iḷai - iḷamai. aḷai - tayir. ōtaṉam - cōṟu.
   56. nīvi - āṭai. ēvamō - kuṟṟamō.
   58. taṇṭulam - arici.
   59. kaṭitu viraintu aiyam iṭukilīr - piccaiyiṭātirkaḷ.
   62. irumkuṟi - perumai poruntiya āṇkuṟi. tivalai - tuḷi.) 62
   582 caṅkum āḻiyun tāṅkutal iṉṟiyē
   poṅku kāmaram poṉṉan tukilorīit
   tuṅka mātavar tuṇṇeṉa mālkoḷa
   aṅkaṇ mēvum ariyaiyot tārcilar. 63
   583 kaṭṭu ceñcaṭaik kaṇṇiyiṉ uḷḷakap
   paṭṭa māṉeṉap pārttakaṇ vāṅkalar
   caṭṭu vantaṉil tāṅkiya ōtaṉam
   iṭṭu vau¢ḷiṭai ēmaru vārcilar. 64
   584 kiḷiyiṉ mēṟceluṅ kēḻkiḷar ōtimam
   kaḷima yakkuṟu kāḷakaṇ ṭattiṟai
   vau¤yiṉ mēṉiyum meyppaṭu kōlamun
   tau¤ki lātu terumaru vārcilar. 65
   585 aḷiyiṉ aṭṭa aṭicilkoṇ ṭāyiṭaik
   kaḷima mayakkaṅ karuttuṟa ēkiyē
   au¤yi ṉukkō ḷiyāki uḷḷāruru
   vau¤yi ṉukku viraintaḷip pārcilar. 66
   586 aṇṇal mēṉikaṇ ṭārvamuṟ ṟāṭaipōyp
   peṇṇiṉ nīrmaip peruṅkuṟi mūṭiyum
   kaṇṇai mūṭiyum vaikkaṭaṅ kāmaiyāl
   viṇṇai mūṭiṉar pōlvau¢ kiṉārcilar. 67
   587 virunta rāyivaṇ mēviṉir viṇṇavar
   maruntu pōlvator vaṇpatam uṇṭavai
   arunti yēnal laruḷpurin tōriṟai
   iruntu pōmeṉ ṟicaittiṭu vārcilar. 68
   588 kaiyi lēntu kalaṉoṭu cūlamum
   vaiyum nammaṉai vantiṭum pāloṭu
   neyyum uṇṭiyum niṟṟalum uṇṭiyām
   uyya nīriṅ kuṟaiyumeṉ pārcilar. 69
   589 pārkkumā tarkkum palkuḻu āṭavar
   ārkkum maiyal aḷikkum vaṭivuḷīr
   cīrkkum ōṭoṉṟu ceṅkaikoṇ ṭeṅkaṇum
   ēṟku mōviteṉ eṉṟuraip pārcilar. 70
   590 iṉṟumaik kaṇṭi yāṅkaḷum āṭaipōy
   oṉṟu kātaluṟ ṟōyntaṉam iṅkitu
   naṉṟu kūṭutir naṅkaḷai nīreṉa
   niṉṟu kūṟi neṭituyirt tārcilar.
   (63. caṅku - pāñca caṉṉiyam; vaḷaiyal. āḻi - cakkaram; mōtiram.
   poṉṉam tukil - pītāmparam;
   aḻakiya āṭai. 64. ceñcaṭaik kaṇṇi - ceñcaṭaiyākiya valai.
   caṭṭuvam - akappai.
   65. kiḷiyiṉ mēṟcelum kēḻkiḷarō timaṟ - tilōttamaiyākiya kiḷiyiṉmēl
   ācaikoṇṭu toṭarntu ceṉṟa aḻaku poruntiya piramatēvaṉākiya aṉṉam.
   67. peṇṇiṉ nīrmaip peruṅkuṟi - peṇtaṉmaikkuriya peṇkuṟi.
   68. maruntu - tēvāmirtam. patam - cōṟu. 69. kalaṉ - pirama kapālam.) 71
   591 nantum ivvaṉam naṇṇiya mātavar
   inta vēlaiyil ēkalar yāvatuñ
   cintai koḷḷalir cēkkaiyuṇ ṭōriṟai
   vantu pōmeṉa vāymalarn tārcilar. 72
   592 emmai āriṭa mātareṉ ṟeṇṇiyō
   vemmai pēciṉum mēvuki līrpavam
   ummai mēvuṅ kolōoḻin tārkaḷpōl
   amma vantemai āḷumeṉ pārcilar. 73
   593 āṭai tārum ataṉṟeṉil koṇṭatōr
   vēṭai tīrum viḷampu kilīreṉil
   kūṭa vāruṅ kuṟippumak keṉṉeṉap
   pāṭu cō¢ntu pakarntiṭu vārcilar. 74
   594 ollu kiṉṟa tumakkiv vaṭiviṉāl
   cellu kiṉṟa terivaiyar yāraiyuṅ
   kollu kiṉṟatu vōpali koḷvatō
   collu meṉṟu toṭarntiṭu vārcilar. 75
   595 pōṟṟi iṅkemaip pullumeṉ ṟālumāl
   āṟṟi iṉpat taṇaikilir yāvaruñ
   cāṟṟu kiṉṟaṉar caṅkarar eṉṟumai
   ēṟṟu tōvataṟ keṉṟuraip pārcilar. 76
   596 aṇaṅkiṉ nallavar aṇṇaltaṉ kōcamēl
   nuṇaṅku māloṭu nōkki ataṟkumuṉ
   vaṇaṅku māṟeṉa maṟṟavar nāṇupu
   kaṇaṅka ḷōṭu kaviḻntuceṉ ṟārcilar. 77
   597 vēṟu
   iṉṉavar palaruñ cūḻā īṇṭupu kalaiyuñ caṅkun
   tuṉṉiya kalaṉum nāṇun tuṟapparuṅ kaṟpuñ cinti
   maṉṉuyir oṉṟun tāṅki mālkoṭu toṭara eṅkōṉ
   poṉṉaṭik kamalañ cēppap puṉitamā maṟukiṟ pōṉāṉ. 78
   598 cilliṭai vīṇai nātañ ceytiṭum a·tē aṉṟic
   cilliṭai maṟaikaḷ pāṭuñ cilliṭaic civanūl ōtuñ
   cilliṭait taṉmey kāṭṭuñ cilliṭai aiyaṅ kēṭkuñ
   cilliṭai aṉpar pōltaṉ cīrttiyaip pukaḻntu cellum.
   (72. inta vēlaiyil - ippoḻutu. ēkalar - vārār. cēkkai - paṭukkai.
   74. vēṭai - virakatāpam. kuṟippu - karuttu.
   76. caṅkaraṉ - iṉpattaic ceypavaṉ.
   79. civanūl - civākamam.) 79
   599 tēmalark kamalai aṉṉa terivaiyar toḻuṅkāl īcaṉ
   māmalart tāḷmēl iṭṭa malarkaḷum aṉṉār cintun
   tūmalart toṭaiyuñ caṅkun tulaṅkupoṟ kalaṉuṅ kāmaṉ
   pūmalā¢t toṭaiyum īṇṭap polintatap puṉita vīti. 80
   600 ūṉulām uyirkaṭ kellām uṇarvuṭaṉ uyirāy niṉṟōṉ
   vāṉulām palikku vanta vaṭiviṉai niṉaikkiṉ māyōṉ
   tāṉumā lāki iṉṉun taḷarvuṟum eṉṟāl ammā
   ēṉaiyōr ceykai taṉṉai iṉaitteṉa iyampa lāmō. 81

   601 centiru vaṉaiya mēṉic cīṟaṭik karuṅkaṭ cevvāyp
   paintoṭi makaḷir kaṟpām paravaikaḷ matikkum eṇṇil
   mantaram pōṉṟāṉ eṅkōṉ maṟṟavark kellām vevvē
   ṟintira ñāla meṉṟu ellaiyil urukkoṇ ṭeyti. 82
   602 nīṇṭaan nikamam pukka nimalaṉmēl ārvam vaittuk
   kāṇṭaku mātar yāruṅ karuvuṟu nilaiyarāki
   māṇṭaku vayāvum maṟṟōr varuttamum iṉṟi yāṅkē
   āṇṭakai makārka ḷāka vāṟeṇṇā yiraraip peṟṟār. 83
   603 pantaipāl viḻaivu ceytāṅ kimaippiṉiṉ maṭavār īṉṟa
   maintarkaḷ yārum aiyaṉ malaraṭi muṉṉart tāḻntu
   puntikoḷ aṉpiṉ niṉṟu pōṟṟiṭa aṉaiyaṉ nīvir
   nantamai uṉṉi īṇṭu naṟṟavat tiruttir eṉṟāṉ. 84
   604 neṭṭiruñ caṭila mītu nilaviṉai muṭitta aṇṇal
   kaṭṭurai ceytal kēḷāk kaitoḻūu viṭaipeṟ ṟēki
   uṭṭau¤ veyti nōṟṟāṅ koruciṟai iruntār nāṟpāṉ
   eṭṭuḷa pattu nūṟṟiṉ eṇṭokai muṉivar yārum. 85
   605 cēyeṉa vantōr nōṟpac ceṉṟuḻit terivai mārām
   māyirum paravai nīttam mālkoṭu toṭarntu cellap
   pōyiṉaṉ eṉpa maṉṉō puriyikan tarimuṉ īnta
   āyiraṅ kamalaṅ koṇṭōr āḻiyai aḷikka vallōṉ. 86
   606 pōtalum ataṉai nōkkip poṟṟoṭi yāki niṉṟa
   cītaraṉ amalaṉ taṉpāṟ cēṟalun toṭarntu piṉṉā¢
   mātavar yārum pōntār maṟṟataṉ iyalpu nōkki
   ētamil kaṅkai pālām yamuṉaiyaik kaṭutta taṉṟē. 87
   607 melliyal vaṭiva māki mēyiṉōṉ taṉpāl vīḻntu
   celluṟu muṉivar āṟṟat tīviṉai purinta nīrāl
   alluṟaḻ miṭaṟṟup puttēḷ avarkkelān taṉatāy uḷḷa
   tolluru maṟaittu vēṟōr vaṭivoṭu tōṉṟi niṉṟāṉ.
   (82. kaṟpām paravaikaḷ - kaṟpeṉum kaṭalkaḷai. matikkum - kaṭaikiṉṟa.
   83. nikamam - vīti. karu - karuppam. vayā - karuppanōy.
   āṇṭakai makārkaḷ - āṇmakkaḷ.
   86. ōr āḻi - oppaṟṟa cutaricaṉam eṉṉum cakkarappaṭai.
   87. cītaraṉ - tirumāl.
   kaṅkai - itu tau¤nta nīr. yamuṉai - itu kalaṅkiya nīr.
   kaṅkai māyōṉ uḷḷattiṟkum; yamuṉai tāruka muṉivar uḷḷattiṟkum
   uvamaikaḷākum.) 88
   608 maṭantai yāyvanta mālōṉ maṇimiṭaṟ ṟiṟaivaṉ taṉpāl
   aṭaintiṭa muṉivar tattam arivaiyā¢ tammai nōkkit
   toṭarntaṉar ivarum nampōl tōṟṟaṉar kalaiyum nāṇuṅ
   kaṭantaṉar ivaṉaik kaṇṭu kātalit tārkol eṉṟār. 89
   609 mōṉamā neṟiyiṉ nōṟkum muṉivarar mukuntaṉ taṉpāl
   āṉamāl ciṟitu nīṅki aruṅkulap paṉṉi mārkaḷ
   īṉamā nilaiyai nōkki iṉṉaluṟ ṟiraṅki ēṅki
   māṉamēl koṇṭu vīṭā maṉṉuyi rōṭu niṉṟār. 90
   610 poṉṉulām alku lāḷip poṟṟoṭi orutti empāl
   maṉṉiya tavattaic cinti mālceytāḷ oruvaṉ vantu
   paṉṉimār kaṟpai vīṭṭip paṭuttiṉaṉ¢ mōkam antō
   eṉṉamā yaṅko līteṉ ṟeṇṇiṉar yārum īṇṭi. 91
   611 eṇṇiya muṉivar tēṟi iyampuvār kayilai vaikuṅ
   kaṇṇuta lākum iṉṉōr kaṟpiṉai uṭaittāṉ yāmuṉ
   paṇṇiya tavattai vīṭṭap paintoṭi yāki vantōṉ
   maṇṇula kaṉaittum uṇṭa māyavaṉ pōlum aṉṟē. 92
   612 nantavan taṉṉai vīṭṭa nāraṇaṉ tāṉē nampāl
   vantaṉaṉ aṉṟāl īcaṉ paṇiyiṉāl māyai ceytāṉ
   intirai kēḷvaṉ ceyta teṉkolō ematu nōṉpu
   cintiṉum naṉṟāl iṉṉun tīrvunērn tiyaṟṟu kiṉṟōm. 93
   613 aṅkaiyiṟ kapāloṉ ṟēnti aiyamēṟ ṟiṭuvāṉ pōlac
   caṅkaraṉ vantu maṟṟit tārukā vaṉattiṉ mēvu
   maṅkaiyar kaṟpuc cintum vacaiyuraik koḻivu muṇṭō
   ceṅkatir matiyañ cellun ticaiyelām paravum aṉṟē. 94
   614 tāṉoru vēṭaṅ koṇṭun taṇṭuḷa valaṅkaṟ ceṉṉi
   vāṉavaṉ taṉṉai viṭṭu maṟṟivai aṉaittuñ ceytōṉ
   kāṉuṟu kaṭukkai vēynta kaṇṇu talēkol eṉṟē
   māṉaveṅ kaṉaluñ cīṟṟa vaṉṉiyuṅ kiḷara niṉṟār. 95
   615 niṉṟiṭu muṉivar yārum neruppeḻa viḻittuc cempoṟ
   kuṉṟuṟaḻ mulaiyi ṉārtaṅ kuḻuviṉaik kūvi yārpiṉ
   ceṉṟiṭu kiṉṟīr kaṟpiṉ ceykaiya tikantīr iṅṅaṉ
   poṉṟutal aḻaki taṉṟēl pōmiṉnum puriyiṉ eṉṟār. 96
   616 ittiṟa mātar kēḷā īṅkivar tammaik kaṇṭōr
   muttarāy uṟuva taṉṟi muṭivarō muṉivar tāmum
   pittarkol eṉṟē aṉṉāṉ piṟaṅkuru viṉaiyuṭ koṇṭu
   nittaṉa taruḷāl mīṇṭu nīṇakar irukkai pukkār.
   (90. mōṉamā neṟi - mauṉa vaḻi. māṉam - apimāṉam. vīṭā - iṟavā.
   93. ittirai kēḷvaṉ - ilakkumi nāyakaṉ; tirumāl. 94. kapāl - kapālam.)
   97
   617 nīṇakar pukunta piṉṉar nēḻiḻai makaṭūu vākit
   tāṇuviṉ ayaliṉ niṉṟa taṇṭuḷa valaṅkaṟ puttēḷ
   āṇuviṉ uruvu koṇṭāṉ aruḷiṉāl aṉaiya taṉmai
   kāṇiya viriñca ṉātik kaṭavuḷar yārum vantār. 98
   618 kaṭavuḷar yārum vanta kālaiyil aṅkaṇ niṉṟa
   muṭivaṟu mutalvaṉ taṉṉai muṉivoṭu nōkki īṇṭuk
   koṭiyatōr vēḷvi āṟṟik kollutum ivaṉai eṉṉā
   maṭamaikoḷ muṉivar cūḻntu maṟṟortī makattaic ceytār. 99
   619 eḷḷutaṟ kuriya vēḷvi eriyataṉ iṭaiyē yārum
   uḷḷutaṟ kariya tōṟṟat turumiṭik kurala pēḻvāyt
   taḷḷutaṟ kariya cīṟṟat taḻalviḻit taṟukaṭ ceṅkāl
   vaḷḷukirp puliyoṉ ṟammā vallaiyiṉ eḻunta taṉṟē. 100
   620 eḻutaru puliyai nōkki īcaṉai muṭitti eṉṟē
   toḻutaṉar viṭuppa āṅkē tuṇṇeṉa varuta lōṭum
   aḻalviḻip paramaṉ nērpōy aṅkaiyāl urittu maṟṟav
   vuḻuvaiyan tōlai muṉṉam uṭuttaṉaṉ tāṉaiyoppa. 101
   621 iṅkitu pōya piṉṟai iṟuticey kaṇicci oṉṟu
   ceṅkaṉa liṭaiyil tōṉṟit tīyavar viṭuppa ēkic
   caṅkaraṉ taṉatu muṉṉañ cārtalum ataṉaip paṟṟi
   aṅkaiyil ēnti nīnam aṭupaṭai yāti eṉṟāṉ. 102
   622 piṉṉuṟa orumāṉ aṅkaṭ piṟantatu muṉivar ellām
   aṉṉatai araṉpāl uyppa antarat teḻuntu pāyntu
   taṉṉeṭuṅ kuralāl vallē carācaram vīṭṭic cella
   muṉṉavaṉ uyirkaḷ aṟṟāl muṭivuṟā taruṭkaṇ vaittāṉ. 103
   623 maṟṟataṉ piṉṟai entai māṉpiṇai ataṉai nōkkit
   teṟṟeṉa viḷittu nattañ ceviyiṉuk kaṇittāy mēvi
   niṟṟaluṅ kūvu keṉṟē nīṭaruḷ ceytu vāmap
   poṟṟaṭaṅ kakaiyiṟ paṟṟip porukkeṉa ēnti niṉṟāṉ. 104
   624 ēntiya piṉṉar vēḷvi eriyaḻaṟ kiṭaiyē eṇṇil
   pāntaḷaṅ keḻuntu tīyōr paṇiyiṉāṟ cīṟṟat tōṭum
   pōntaṉa avaṟṟai māyōṉ puḷḷiṉuk kañcit taṉpāṟ
   cērntiṭu paṇika ḷōṭuñ cevvitiṟ puṉaintāṉ eṅkōṉ.
   (98. makaṭūu - peṇ. tāṇu - acaivillātavaṉ; civaṉ.
   99. tīmakam - apicāra vōmam.
   100. vēḻvāy - piḷanta vāy. 101. muṭitti - colvāyāka.
   uḻuvai - puli. tāṉai - āṭai.
   102. kaṇicci - maḻu. tīyavar - tārukavaṉa muṉivar.
   104. vāmam - iṭatupakkam.
   105. pāntaḷ - pāmpu. paṇikaḷōṭu - pāmpukaḷōṭu.) 105
   625 paṇiyelām paṇiya tākip paraṉiṭait tikaḻap piṉṉar
   aṇikeḻu kaṉaliṉ nāppaṇ acaṉikaḷ eḻuntā leṉṉak
   kaṇitamil pūta vau¢ḷaṅ katumeṉa eḻalum nīvir
   maṇikiḷar miṭaṟṟōṉ vaṉmai māṟṟutir eṉṟē uyttār. 106
   626 āriṭar ēval pōṟṟi aṇṭamun tuḷaṅka ārttuc
   cāratar varuta lōṭuñ caṅkaraṉ avarai nōkki
   nīremai akaṉṟi ṭātu niṟṟalun tāṉai yākic
   cēruti reṉṟāṉ uṟṟōr tīviṉai tīrkka vallāṉ. 107
   627 āṟṟal cērpūtar yārum ātiyī turaippa aṉṉāṉ
   pōṟṟiyē tāṉai yākip puṭaiyuṟa niṟṟa lōṭuñ
   cīṟṟamā muṉivar vēḷvit tīyilveṇ ṭalaitāṉ oṉṟu
   tōṟṟiyē ulakam yāvun tolaiyanak keḻunta taṉṟē. 108
   628 nakkeḻu cirattai aṉṉōr nātaṉmēl viṭutta lōṭum
   akkaṇam aṇuka vaṟṟāl akilama tiṟavā vaṇṇam
   mukkaṇaṉ aruḷcey tanta muṇaṭamuṇ ṭakakkai paṟṟic
   cekkaraña caṭaimēṟ koṇṭuṉ ceyaliṉaip puriti yeṉṟāṉ. 109
   629 aṟukuṟai muṭimēṟ koṇṭa amalaṉai nōkki nōkki
   iṟukiya muṉivar tattam vāymai mantiraṅ kaḷēvi
   iṟuti ceytiṭuti reṉṉa iṉaiyavai tuṭiyoṉ ṟākic
   ceṟitaru puvaṉam yāvuñ ceviṭuṟa olitta taṉṟē. 110
   630 poruvarun tuṭiyiṉ ōtai pommeṉak kēṭṭa lōṭun
   taraṇiyiṉ vāṉi ṉuḷḷa carācaram yāvum īcaṉ
   aruḷiṉāl vīṭiṟ ṟillai acaṉiyiṉ ārppuk kēṭṭa
   urakar taṅkulaṅka ḷeṉṉa oyyeṉa mayaṅkiṟ ṟaṉṟē. 111
   631 attuṭi ārttuc cevvē amalaṉmuṉ aṇuka maṟṟaik
   kaittalam ataṉiṟ paṟṟik kaṟaṅkuti kaṉṉat teṉṟu
   vittaka marapil yārum viyappuṟa ēnti niṉṟāṉ
   ittiṟam yārē ceyvār eṉṟaṉar muṉiva rellām. 112/tr>
   632 iṉaiyatu kaṇṭu piṉṉum iṟuticey iṟaivaṟ kiṉṟāl
   aṉaiya teṉṟaṟital tēṟṟār aṭuciṉaṅ kaṭavat tollūḻ
   viṉaiyatu viḷaivāṟ piṉṉum vēḷviyai iyaṟṟal uṟṟā£
   muṉivarar kaṉaṟka ṇēyōr muyalakaṉ eḻunta taṉṟē. 113
   633 muyalakaṉ taṉṉai nōkki mukamaṉuñ coṟṟut taṅkaḷ
   ceyalakaṉ ṟirunta vēḷvit tīyaiyum viḷittu nantam
   iyalakaṉ ṟiṭavē ceyta īcaṉai muṭitti reṉṟē
   mayalakaṉ ṟilātār uyppa valvirain taṇainta ammā.
   (106. acaṉi - iṉi. 107. āriṭar - muṉivar.
   109. nakku eḻu ciram - cirittalaiyuṭaiya veṇṭalai.
   110. iṉaiyavai - iṅku, mantiraṅkaḷ. tuṭi - uṭukkai.
   111. ōtai - ōcai. pommeṉa - viraintu.
   ḷurakar - tākaṅkaḷ. 113. muyalakaṉ- ivaṉ orupūtam.
   114. mukamaṉ - upacāra vārttai. coṟṟu - uraittu.) 114
   634 vaṉṉiyan tēvum uṭka vantiṭu kaṉalai yārkkum
   muṉṉavaṉ orukai ēnti muyalakaṉ taṉṉai mellat
   taṉṉaṭi ataṉāl vīḻat taḷḷiak kamalat tāḷai
   veṉṉiṭai aruḷāl ūṉṟi viṇṇavar pōṟṟa niṉṟāṉ. 115
   635 niṟṟalum ataṉait tīyōr neruppeḻa viḻiyā iṉṉum
   uṟṟaṉaṉ paramaṉ antō uñaṟṟi yāmuytta vellām
   iṟṟaṉa kollō eṉṟē iraṅkiyē eṇṇil cāpañ
   coṟṟaṉar ulaka mellān tolaippavaṉ tolaiya veṉṟē. 116
   636 caṅkaiyil muṉivar yāruñ cāṟṟiya cāpam yāvum
   eṅkaṭam perumāṉ muṉṉum eytiya tillai aṉṉōr
   eṅkavaṉ taṉpāl uykkum aḷavaiyil iṟuti nāḷiṟ
   poṅkeri ataṉmēṟ cellum pūḷaipōl māynta aṉṟē. 117
   637 cāpamum payaṉiṉ ṟākat tavattarkaḷ yāruṅ koṇṭa
   kōpamum nīṅki āṟṟal kuṟaintoru ceyalum iṉṟic
   cōpamum nāṇuṅ koṇṭu tuḷaṅkiyē tolaivi lāta
   pāpamum paḻiyum pūṇṭu paṭikkoru poṟaiyāy niṉṟār. 118
   638 ēṟṟamil muṉivar taṅkaḷ ēḻaimai taṉaiyeṉ ṉeṉṟu
   cāṟṟutum iṟuti illāt tāṇuvai muṭippāṉ vēḷvi
   āṟṟiṉar palavum uyttār aṟaintaṉar cāpam aṟṟāl
   māṟṟi aṟṟō taṅkaḷ vaṉmaiyum iḻantōr mātō. 119
   639 kaṭukkaiyum natiyum pāmpuṅ kalaimatik koḻuntuñ ceṉṉi
   muṭittavaṉ patattil ūṉṟu muyalakaṉ mella mella
   eṭutteṭut tacaitta lōṭum ētuvaṅ kataṉai nōkki
   naṭittaṉaṉ eṉṟum nīṅkā naṭampuri kiṉṟa tēpōl. 120
   640 āṇṭava ṇimaiyā mukkaṇ ātinā yakaṉañ ñāṉṟu
   tāṇṭavam purita lōṭuñ cakamelān tuḷaṅkiṟ ṟaṅkaṇ
   īṇṭiya vuyirkaḷ accuṟ ṟiraṅkiya naṭukkam eyti
   vīṇṭaṉar vēḷvi ceytu viṉaiyiṉai īṭṭum veyyōr. 121
   641 nañcaṇi kaṇṭat tentai naṭanavil ceykai taṉṉaik
   kañcaṉum āḻi yāṉuṅ kaṇṭukaṇ kaḷittup pōṟṟi
   ceñcakam makiḻntu pāṅkar niṉṟaṉar makavāṉa taṉṉō
   ṭeñciya amarar yārum iṟaiñcuvār pōla vīḻntār. 122
   642 aruḷoṭu niruttañ ceyyum aṇṇalip puvaṉam yāvum
   veruvuṟu ceyalum vīḻum viṇṇavar ayarvu nōkkit
   tirunaṭa moḻintu niṟpat tēvarun tēvar kōṉum
   paruvuṭaṉ eḻuntu niṉṟu kaitoḻūup pāṅkar uṟṟār.
   (115. vaṉṉiyantēvu - akkiṉitēvaṉ. 116. uñaṟṟi - uṇṭākki.
   117. iṟuti nāḷil poṅkueri - ūḻittī pūḷai - pūḷaippañcu.
   119. ēḻaimai - aṟiyāmai.
   120. kaṭukkai - koṉṟai. 121. viṇṭaṉar - vilaki niṉṟaṉar.) 123
   643 mātorpā kattōṉ taṉṉai matittiṭā muṉivark kellām
   pōtamē yaruḷa lōṭum porukkeṉa eḻuntu pollā
   ētamē iyaṟṟu kiṉṟa emperum piḻaikaḷ yāvum
   nātanī poṟutti eṉṟu naṭavil kaḻalmuṉ vīḻntār. 124
   644 poṟutti empiḻaiyai eṉṟē pōṟṟicey muṉivar taṅkaḷ
   tiṟattiṉai nōkki nantañ cenneṟi yoḻutit tīya
   maṟattiṉai akaṟṟi mēlai mātavam puriti reṉṟu
   niṟuttiṉaṉ aṭaiyā tārkkum nīṭaruḷ puriyum nittaṉ. 125
   645 muṉivarai niṟuvi aṅkaṇ mukkaṇaṉ mīṇṭu vau¢ḷip
   paṉivarai ēki mālum paṅkayat tavaṉum vāṉōr
   aṉaivarun tattam pālil paṭaintiṭa aruḷi ampoṟ
   puṉaiyiḻai umaiyi ṉōṭum poruntivīṟ ṟiruntāṉ aṉṟē. 126
   646 urittiṭum uḻuvai vaṉtōl urimuta luḷḷa ellān
   tarittatum eṅkaḷ nātaṉ tārukā vaṉattil aṉṟu
   niruttama tiyaṟṟi niṉṟa nīrmaiyum piṟavum ellām
   virittivaṇ uraittāṅ kēṭṭi mēlatum iyampu kiṉṟām. 127
   647 vēṟu
   tuṅka mālkari yākkaiyiṉ ulakelān tolaikkum
   veṅka yācuraṉ eṉpavaṉ mēruviṉ micaipōyp
   paṅka yācaṉaṟ pōṟṟi ceytarun tavampayila
   aṅkaṇ nāṭiyē tōṉṟiṉaṉ ulakelām aḷittōṉ. 128
   648 vēṇṭu kiṉṟateṉ moḻikeṉa nāṉmukaṉ viḷampa
   āṇṭu nōṟṟiṭuṅ kayācuraṉ eṉṟaṉak kaṭikēḷ
   māṇṭi ṭātapē rāyuḷum āṟṟalum vayamum
   īṇṭu nalkuti eṉṟalum nakaittivai icaippāṉ. 129
   649 inta vaṇṇanī vēṇṭiya taḷittaṉam ikalil
   anti vaṇṇaṉnēr ceṉṟiṭal cēṟiyēl annāṭ
   cintum ivvaraṅ kaṭaippiṭi īteṉac ceppi
   unti vantavaṉ pōyiṉaṉ taṉatupē rulakil. 130
   650 aṉṉa kālaiyil kayācuraṉ eṉpavaṉ ayaṉcol
   uṉṉi īcaṉmēṟ pōkalām oḻintavar tampāl
   tuṉṉi veñcamar āṟṟi evvu lakamun tolaittē
   iṉṉalē purintirut tumeṉ ṟuṉṉiyē eḻuntāṉ.
   (124. pōtam - nalluṇarcci. pollā ētam - perumpiḻai.
   128. tuṅkamāl - periya matamayakkam poruntiya.
   129. aṭikaḷē - cuvāmiyē.
   130. anti vaṇṇaṉ - civaperumāṉ. cēṟiyēl - celluvāyāyiṉ.) 131
   651 eḻutal koṇṭiṭum avuṇarkōṉ amararkaḷ yāruṅ
   kuḻumiyē amarvāṉ patanto ṟuntoṟuṅ kuṟuki
   vaḻuviyē avarmurin tiṭappo rutumaṟ ṟavarūr
   muḻutu maṭṭumā cuvarkkamēl ēkiṉaṉ muṉivāl. 132

   652 pōki yōṭa marāṟṟiyē aṉṉavaṉ puṟantan
   tēkavē turantuyart tiṭunāḷ maruppi yāṉait
   tōkai vāṉuti paṟṟiyē paṉmuṟai culavi
   māka yācuraṉ ōcciṉaṉ makapati mayaṅka. 133
   653 piṉṉar aṉṉatōr poṉṉakar aḻittaṉaṉ peyarntu
   tuṉṉu meṇṭicaik kāvalar tamaiyelān turantu
   taṉṉi ṉaṅkaḷām avuṇarkaḷ tammaiyuñ cāṭi
   vaṉṉi yañcikai arakkartaṅ kuḻuvaiyum māyttāṉ. 134
   654 mañcu nērtaru kayācuraṉ puvimicai vaiki
   veñci ṉaṅkoṭē makkaḷtan tokaiyelām vīṭṭi
   nañca māmeṉat tiritalum nāṭi naṟṟavarkaḷ
   añci yōṭiyē araṉamar kāciyai yaṭaintār. 135
   655 arunta vattarkaḷ aṭaitaluṅ kayācuraṉ avarait
   turantu kāciyiṟ ceṉṟiṭa aṉaiyavar tuḷaṅkit
   tiruntum annakar vāṇartaṅ kiḷaiyoṭuñ ceṟintu
   viraintu pōymaṇi kaṉṉikai pukuntaṉar veruvi. 136
   656 iṉitu vittiya tampayaṉ īvatē eṉṉat
   taṉatu mantiram muṭipavar ceviyiṭaic cāṟṟip
   puṉita māyataṉ ṉuruttira vaṭivaruḷ puriyum
   aṉaka nāyakaṟ paṇintuniṉ ṟiṉṉavā ṟaṟaivār. 137
   657 veyya tantiyāy vantoru tāṉavaṉ viraivil
   vaiya kattaiyaṭ ṭemmaiyuṅ kolliya varuvāṉ
   aiya niṉṉatāḷ araṇameṉ ṟaṭaintaṉam aṭiyēm
   uyya vēyaruḷ puriyeṉap pōṟṟiyē uṟalum. 138
   658 akila nāyakaṉ mantirat tappari caṉarkaḷ
   tokaiyi ṉōṭupōy araṇameṉ ṟaṭaitaru toṭarpai
   mukilai nēruruk kayācuraṉ kāṇuṟā muṉiyā
   ikali yēmaṇi kaṉṉikai vāyilvan tiṟuttāṉ. 139
   659 vāyil vantiṟut turumeṉat teḻittalum matittuk
   kōyi leytiya caṉamelām uḷaṅkulai kulaiyā
   āya kaṇṇutal nimalaṉait taḻīi mayakkaṭaiyat
   tīyaṉ aṉṉatu nāṭiyum aṭumvakai ceṟuttāṉ.
   (133. pōki - intiraṉ. nāl maruppu yāṉai - airāvatam.
   135. mañcu - kariya mēkam.
   136. maṇi kaṉṉikai - kāciyiluḷḷa kaṅkaik karaiyiṉ ōr kaṭṭam.
   137. mantiram - tāraka mantiram; piraṇavam. muṭipavar - iṟpōr.
   138. tantiyāy - yāṉaiyāka. 139. akilanāyakaṉ - vicuvanātar. mantiram -
   ālayam.
   140. urum - iṭi. teḻittal - karccittal. taḻīi - taḻuvikkoṇṭu.) 140
   660 ceṟuttu maṟṟavaṉ celluḻit tēvarkaḷ uyyak
   kaṟutta kantarat taṇṇalāṅ kattiṟaṅ kaṇṭu
   kuṟitte lāmaṭum ukkira vaṭiviṉaik koṇṭu
   niṟuttum aṇṭamēl ucciyiṉ muṭitoṭa nimirntāṉ. 141
   661 viṇṇu lāviya amararum muṉivarum viḻittuk
   kaṇṇiṉ nāṭari teṉaviḻi pottiṉar kavala
   aṇṇal āyira kōṭiā tavartiraṇ ṭatupōl
   ṉuṇṇi lātapē roḷiyoṭu tōṉṟiṉaṉ eṅkōṉ. 142
   662 ukki rapperu vaṭivukoṇ ṭempirāṉ orukāl
   nakku melleṉa urappalum naṭuṅkiṉa akilam
   akko ṭuntāṉi oḻintila tukampala ayaṉum
   mikka tēvarum avvoli kēṭṭalum veruṇṭār. 143
   663 coṟṟa ittiṟam ukkira vaṭivoṭun tōṉṟik
   koṟṟa mālkari avuṇaṉmuṉ empirāṉ kuṟuka
   maṟṟi vaṉciva ṉāmeṉat tēṟiyum malaivāṉ
   uṟṟu niṉṟaṉaṉ ayarttaṉaṉ malarayaṉ uraiyē. 144
   664 matittu vēḻamān tāṉavaṉ etirtalum vaṭavai
   utitta vaṉṉiyum accuṟa eriviḻit torutaṉ
   katitta tāḷkoṭu taḷḷavē kayācuraṉ kaviḻntu
   pataittu vīḻtalum titittaṉaṉ cirattaiyōr patattāl. 145
   665 orupa tattiṉaik kavāṉuṟut tirukarat tukirāl
   verini ṭaippiḷan tīriru tāḷpuṭai mēvak
   kuruti kakkiyē oliṭa avuṇartaṅ kulattuk
   kariyu rittaṉaṉ kaṇṭuniṉ ṟammaiyum kalaṅka. 146
   666 kārtta cinturat tavuṇarkōṉ viḷintiṭak karattāl
   ī£¢tta tōliṉai īrttalum ulakuyir yāvun
   tīrttaṉ mēṉikoḷ pēroḷi nōkkiyē tiyaṅkip
   pārtta kaṇṇelāṅ katiriḻan talamarap pataitta. 147
   667 āḷu nāyakaṉ a·taṟin tuyirttokai aṉaittum
   vāḷi lātukaṇ ṇayarvatu māṟṟutal matittu
   nīḷi ruṅkari urittiṭum ataḷiṉai nimalaṉ
   tōḷiṉ mēṟkoṭu pōrttaṉaṉ aruḷpuri toṭarpāl.
   (143. ukam pala - palayukam. 145. paṭavai - vaṭavāmukākkiṉi.
   146. icceyyuḷ kajacammāra mūrttiyiṉ kōlattaic cittarittuk kāṭṭuvatu.
   147. cinturattavuṇarkōṉ - kayācuraṉ. tīrttaṉ - paricuttaṉ - civaṉ.
   148. ataḷ - tōl.) 148
   668 aiyaṉ mikkataṉ katiriṉaik kurutinīr aṟāta
   maiyal yāṉaivaṉ tōlaimēṟa koṇṭaṉaṉ maṟaittāṉ
   ceyya kōḷoṭu kariyakōḷ iruvaruñ ceṟintu
   veyya pāṉuviṉ naṭuvuṟak kavarntumē viyapōl. 149
   669 mikavum empirāṉ taṉcuṭar māṟṟi meytaḷarum
   akila mēlavar viḻikkelān tolkatir aruḷit
   takavil accamum akaṟṟiyē kāttaṉaṉ taṉakku
   nikarum mēlumiṉ ṟākiyē amartaru nimalaṉ. 150
   670 anta vēlaiyil amararpōṟ ṟicaittaṉar atukēṭ
   ṭentai māmaṇi kaṉṉikai ālayat tēka
   muntu tantimāl avuṇaṟku veruvi moympiḻantu
   cintai māṉṟuvīḻ paricaṉar yāvarun tau¤ntār. 151
   671 ceṟivu pōkiya caṉattiṉōr eḻuntaruṭ ṭiṟattāl
   kaṟaikoḷ kāliṉāṉ kurutieṉ poṭutacai kāṇā
   iṟaiva ṉēavaṉ taṉṉaiaṭ ṭāṉeṉa eṇṇi
   aṟaiyum nēmipōl āṭiṉar pāṭiṉar ārttār. 152
   672 kāci vāṇarum muṉivarum paṇintaṉar kaḻalkaḷ
   pūcai yāṟṟavum purivittu vaḻuttiyē pōṉār
   īcaṉ vēḻavaṉ tōlpuṉai pēraruḷ itukāṇ
   pēcu vāmiṉi ayaṉciram ēntiya peṟṟi. 153
   673 vēṟu
   muṉṉamōr vaikal mālum muṇṭakat tayaṉu mākap
   poṉṉiṉmāl varaiyi ṉuccip polaṅkuva ṭoṉṟiṉ umpar
   maṉṉuḻi muṉivar tēvar varampilōr vantāṉ ṉāraic
   ceṉṉiyāl vaṇakkañ ceytu ceṅkaraṅ kuvittuc colvār. 154
   674 mūvariṉ mutalā ṉōrum mutaliṭai muṭivum illāt
   tēvarum evaiyum nalkuñ celvarum paramē lāki
   ōvarum puvaṉat tuḷḷa uyirkkuyi rāyniṉ ṟōrum
   ēvareṅ kaḷukku vallē iruvarum icaitti reṉṟār. 155
   675 eṉṟurait tiṭalum vētā empirāṉ piṇitta māyai
   taṉṟalaip paṭalāl yāṉat talaimaiyām piramam ākum
   naṉṟitait tau¤tir eṉṉa nāraṇaṉ tāṉum aṟṟāy
   uṉṟaṉait tanta yāṉē uyartarum piramam eṉṟāṉ. 156
   676 iruvarum iṉaiya pēci eṇṇilā vaikal yārum
   veruvaru nilaiya tāka veytuyirt taḻaṉṟu māṟāyp
   poruvaru tarukkañ ceyyap pōyiṉar muṉivar tēvar
   oruvarum iṉṟi nammāl uṟṟatip peṟṟi eṉṟē.
   (149. ceyyakōḷ - cempāmpu; rāku. kariyakōḷ - karumpāmpu; kētu.
   pāṉu - cūriyaṉ.
   151. paricaṉar - toṇṭar mutaliyōr. 153. kācivāṇar - kācivācikaḷ.
   vaḻutti - tutittu.
   peṟṟi - taṉmai. 155. iruvarum - pirama viṣṇukkaḷākiya nīṅkaḷ.
   156. piramam - mēlāṉa kaṭavuḷ.
   157. tarukkam - caṇṭai.) 157
   677 pōtalum aṉaiyar piṉṉum pūcalcey tiṭṭa kālai
   vētamuṅ kuṭilai tāṉum vēṟuvē ṟurukkoṇ ṭeyti
   vātama tiyaṟṟal eṉṟu maṉṉuyirk kuyirāy ārkkun
   tātaiyāñ civaṉē vāymait taṟparaṉ eṉṟa aṉṟē. 158
   678 paṇṭavar uṇarnta vētap paṉuvaluṅ kuṭilai vākkuṅ
   koṇṭilar vilakkip piṉṉuṅ koṭiyavem pūcal ceyyak
   kaṇṭumaṟ ṟataṉai aṉṉōr kaṭumuraṇ tolaikku māṟu
   koṇṭaṉaṉ karuṇai yārkkuṅ kuṟittaruḷ kūrum pemmāṉ. 159
   679 aṭimuṭi yilāta vaḷḷal amalamām au¤yāy viṇṇiṉ
   rūṭuvuṟa vantu tōṉṟa nāraṇaṉ tāṉum vētak
   kaṭavuḷuñ civaṉām eṉṟu karutilar yātō intac
   cuṭareṉa maruṇṭār māyac cūḻacciyiṉ nīṅka lātār. 160
   680 iyalatu terintu cōti iṭaiyatāy emmai yāḷak
   kayilaiyil umaiyā ḷōṭu kalantuvīṟ ṟirukkuṅ kōlac
   ceyalkoṭu paramaṉ naṇṇac civaṉeṉac cintai tēṟṟip
   puyaluṟaḻ mēṉip puttēḷ porukkeṉa eḻuntu tāḻantāṉ. 161
   681 māyaiyōr ciṟitun tīrā malarayaṉ namatu tantai
   āyavaṉ pōntāṉ eṉṉā accuta mūrtti yēpōl
   nēyamō ṭeḻuntu tāḻāṉ neṭiyataṉ uccic ceṉṉit
   tīyatōr vāyāl mēlāñ civaṉaiyum ikaḻta luṟṟāṉ. 162
   682 muṇṭakam irunta aintu mukattavaṉ mutalvaṉ tōṟṟaṅ
   kaṇṭaḷaṉ ikaḻa vantak karuṇaiyaṅ kaṭaluñ cīṟṟaṅ
   koṇṭilaṉ ciṟitu maṟṟē koṇṭaṉaṉ eṉṉiṉ ellā
   aṇṭamum uyirum piṉṉum aḻivuṟā tirukku mōtāṉ. 163
   683 ekiṉama tuyartta aṇṇal irumpavan tolaippa ēṉaip
   pakavartam akantai māṟṟap paṇṇavar matarppuc cinta
   mikaperuṅ karuṇai taṉṉāl vētanā yakaṉuḷ ḷattu
   makiḻvoṭu purintāṉ eṉpa vayiravak kaṭavuḷ taṉṉai. 164
   684 nīluṟu cuṭariṉ meyyum ñekiḻikaḷ akaṟṟun tāḷum
   ālama tuyirkkuñ ceṅkēḻ aravaveṟ ṟaraiyuñ ceṉṉi
   mālaikaḷ ananta kōṭi vayiṉvayiṉ peyarum mārpuñ
   cūlamum paracum nāṇum tuṭiyumēn tiyapoṟ ṟoḷum. 165
   685 mukkaṇun tiṅka ḷēpōl muḷaittavā ḷeyiṟum vaṉṉic
   cekkarañ caṭaiyiṉ cīruñ ceyirkeḻu nakaiyu māka
   ukkira vaṭivu koṇṭāṅ kutittiṭu vaṭukaṉ taṉṉai
   maikkiḷā¢ kaṇṭat tentai nōkkiyē vakuttuc colvāṉ.
   (158. pūcaṉ - caṇṭai. kuṭilai - piraṇavam.
   161. puyal uṟaḻ mēṉip puttēḷ - tirumāl.
   163. aintu mukattavaṉ - aintu mukaṅkaḷaiyuṭaiya piramatēvaṉ.
   164. ekiṉam - aṉṉappaṟavai. vētanāyakaṉ - civaperumāṉ.
   165. ñekiḻikaḷ - cilampukaḷ. ceṅkēḻ - cenniṟam. veṟṟarai - niruvāṇam.
   166. vaṭukaṉ - vayiravak kaṭavuḷ. ) 166
   686 tikaḻntanañ ciṟuva ṉākuñ ceṅkama lattōṉ ceṉṉi
   ikaḻntatu nammai ucci iruntatē ataṉai vallai
   akaḻntaṉai karatti lēnti avaṉuyir nalkit tammaip
   pukaḻntiṭu muṉivar tēvar purantoṟum pōti aṉṟē. 167
   687 pōntaṉai aṉaiyar taṅkaḷ pulavuṭaṟ cōri tāṉē
   vāyntatōr aiya māka vāṅkuti vāṅkum vēlai
   vīntavar tamakku mīṭṭum viyaṉuyir utavi aṉṉōr
   āyntiṭum akantai māṟṟi aṇṭamēl aṭaiti ammā. 168
   688 muṉpuṭait tākum aṇṭa mukaṭutōy patattiṉ maṉṉi
   maṉpataik kulaṅkaḷ yāvum vāṉavar tokaiyum yāṇṭun
   tuṉpaṟak kātti yeṉṟu tūya nallaruḷai nalki
   aṉpuṭaik kaṭalām eṅkōṉ amalamāñ cōti pukkāṉ. 169
   689 ātiyaṅ kaṭavuḷ aṅkaṇ aṭaitalum amala mākuñ
   cōtiyum aṉaiyar kāṇāt tōṟṟama tāka māyōṉ
   ītelān terintu niṟṟal iyaṟkaiyaṉ ṟeṉṉā mukkaṇ
   nātaṉai iṟaiñci vallai naṭantutuṉ patiyiṟ pukkāṉ. 170
   690 aḷantu maṇkoṇṭa māyaṉ akaṉakar aṭaita lōṭuṅ
   kiḷarnteḻu kāri vētāk kēḻkiḷar uccic ceṉṉi
   kaḷaintutaṉ nakattāl ēntak kāluṟu kuruti nīttam
   vaḷaintatu puviyait tuñci malaravaṉ tāṉum vīḻntāṉ. 171
   691 cōrinīr nītta mākit tuṇṇeṉa ulakaṅ koṇṭu
   mērumāl varaiyaic cūḻa veyyataṉ nutaṟkaṇ tīyāl
   cēravē vaṟappit tantac ceṅkama latti ṉāṉuk
   kāruyir nalka lōṭum avaṉuṇarn teḻuntāṉ aṉṟē. 172
   692 vēṟu
   tuyilu ṇarntava rāmeṉat tollaiyil
   payilu nalluṇar veytalum paṅkayaṉ
   vayira vaṉtaṉ malaraṭi mīmicai
   iyalum aṉpo ṭiṟaiñciyurai ceyvāṉ. 173
   693 neṟṟi yaṅkaṇ nimalaṟ kiyāṉceyuṅ
   kuṟṟa muṇṭu kuṇippila aṉṉatāl
   peṟṟu vēṉip perumpaḻi īṅkiṉic
   ceṟṟam ētun tiruvuḷaṅ koḷḷalai. 174
   694 iṉmai yāka imaippiṉ ulakaṭum
   vaṉmai koṇṭa vaṭukaniṉ āraruḷ
   naṉmaiyāl tollai nalluṇar veytiṉaṉ
   puṉmai yāvum poṟuttiṭal vēṇṭumāl.
   (168. pulavu - māmicam. cōri - irattam.
   169. maṉpataik kulaṅkaḷ - makkaṭ kūṭṭam.
   171. kāri - vayiravaṉ. uccic ceṉṉi - naṭuttalai.) 175
   695 tīya tāṉa ciṟiyavic ceṉṉiyun
   tūya tākat toḻumpiṉaṉ kaṇṭuḻi
   māyai tīra malarkkaiyiṟ kōṭinī
   mēya cūla viyaṉpaṭai eṉṉavē. 176
   696 eṉṉa ittakai paṉṉi iṟaiñcaluñ
   ceṉṉi nāṉkuṭait tēvaṉai nōkkiyē
   aṉṉa tāka eṉṟaiyaṉ aruḷiyē
   poṉṉiṉ mālvarai nīṅkiṉaṉ pōyiṉāṉ. 177
   697 kāla vēkaṉ kaṉaṉmukaṉ cōmakaṉ
   āla kālaṉ atipalaṉ ātiyāc
   cāla nīṭiya cāratar tāṉaiyai
   nīla mēṉi nimalaṉ utaviṉāṉ. 178
   698 eṇṇi lāak kaṇaṅkaḷo ṭempirāṉ
   naṇṇi ollai navaiyuṟu mātavar
   maṇṇiṉ mēya vaṉantoṟum vāṉavar
   viṇṇiṉ ellai toṟumvirain tēkiṉāṉ. 179
   699 meyyiṉ ūṟum viyaṉkuru tippuṉal
   aiya mākkoṇ ṭaṉaiyartam āvikaḷ
   uyya vēpiṉ ṉutavi uḷamelān
   tuyya vākkiṉaṉ tollaruḷ āḻiyāṉ. 180
   700 vaṭuka aṇṇal avvāṉavar ūrelāṅ
   kaṭitiṉ nīṅkik karuvattai nīṅkuṟā
   neṭiya māluṟai nīḷpuram pōyiṉāṉ
   muṭuki yēkiṉar muṉkaṇa nātarē. 181
   701 anta milkaṇam āṉavar yāvarum
   munti ēka mutaṟperu vāyilōṉ
   tanti rattalai vaṉtaṭut tāṉarō
   nantum āḻiyum nāraṇaṉ pōluḷāṉ. 182

   702 kāla vēkaṉai ātik kaṇattavar
   āla meṉṉa avaṉoṭu pōrceya
   mēlai yōṉaṅku mēvi avaṉuṭal
   cūla mēṟkontit tuṇṇeṉa ēkiṉāṉ. 183
   703 vēṟu
   nilamakaḷ orupuṭai niṟaṅkoḷ paṅkaya
   malarmakaḷ orupuṭai maruvap pa·ṟalai
   kulaviya paṇiyiṉmēṟ koṇṭal mēṉiyāṉ
   talaimaiyo ṭuṟaitaru tāṉam naṇṇiṉāṉ.
   (176. kōṭi - koḷvāyāka. 178. nīlamēṉinimalaṉ - vayiravak kaṭavuḷ.
   181. puram - nakar; vaikuṇṭam.
   182. tantirat talaivaṉ - viṭuvacēṉaṉ.) 184
   704 niṇaṅkiḷar muttalai neṭiya vēliṟai
   kaṇaṅkaḷiṉ niraiyoṭu kaṭitu cellamāl
   aṇaṅkiṉa rōṭeḻā aiyaṉ tāḷmicai
   vaṇaṅkiniṉ ṟentainī vantateṉ ṉeṉṟāṉ. 185
   705 eṉṟaluṅ kaṇṇutal iṟaivaṉ yāmivaṇ
   ceṉṟatu palikkuniṉ ṟiruntu ceṉṉiyil
   oṉṟiya kurutiyē utavu vāyeṉa
   naṉṟeṉa nāraṇaṉ naviṉṟu pōṟṟiyē. 186
   706 taṉṉutal ataṉiṭait taṉātu ceṅkaiyiṉ
   naṉṉakat tāloru nāṭi vāṅkiyē
   aṉṉator poḻutiṉil ariyuyt tāṉarō
   tuṉṉiya kurutinīr cūli ēṟpavē. 187
   707 vīṇṭiṭu cōriyiṉ vau¢ḷam vempaṇi
   pūṇṭator kaṇṇutal polaṅkaic ceṉṉimēl
   āṇṭoru nūṟunū ṟavati uyttalum
   māṇṭatu vēṟoru mayakkam vantatē. 188
   708 pātiyum niṟaintatum illai pāṇiyiṉ
   mītuṟu palikkalaṉ mikka vaṉmaipōyc
   cītaraṉ cōrtalun tiruvum ñālamum
   kātalaṉ nilaimaiyaik kaṇṭi raṅkiṉār. 189
   709 ceñcaraṇ aṭaintayar terivai mārtamai
   añcaleṉ ṟaruḷiyem maṇṇal accutaṉ
   neñcuṟu mayaliṉai nīkki yāṅkavaṉ
   uñceḻu māṟucey tuṟaiyuḷ nīṅkiṉāṉ. 190
   710 nīṅkiṉaṉ piṉvarum neṭiya māyaṉai
   īṅkiṉi tiruttieṉ ṟiyampa aṉṉavaṉ
   ōṅkuniṉ cūlamēl uṟṟu ḷāṉtaṉaip
   pāṅkuṟa varuḷkeṉap pakarntu vēṇṭavē. 191
   711 kaittalai ayaṉtalaik kapālkoṇ ṭuṟṟavaṉ
   muttalai vēliṉum muṭinta cēṉaiyiṉ
   meyttalai vaṉataṉai viṭuttut tolluyir
   attalai nalkiyē aruḷcey tāṉarō.
   (186. kaṇṇutal iṟaivaṉ - vayiravak kaṭavuḷ. ivaṇ - iṅku. pali - piccai.
   187. nutal - neṟṟi. cūli - vayiravaṉ. oru nāṭi - oru narampu.
   188. avati - aḷavu; kālam.
   189. tiruvum ñālamum - tirumakaḷum pūmakaḷum.
   191. cūlamēl uṟṟuḷāṉ - viṭuvacēṉaṉ.
   192. kapāl - kapālam.) 192
   712 mālula koruviyē vaṭukaṉ aṉṉatōr
   kōlamo ṭēkaṇaṅ kuḻumic cūḻtara
   mēluḷa puvaṉamēl mēvi vaikalum
   pālaṉañ ceytaṉaṉ palaaṇ ṭaṅkaḷum. 193
   713 aṭuvato riṟutiyil kamalaṉ āṇaiyāl
   kaṭavuḷar ceṉṉiyuṅ kamalaṉ ātiyōr
   muṭikaḷum aṭṭuyir muṟṟu māṟṟinuṇ
   poṭipaṭa iyaṟṟumāl puvaṉam yāvaiyum. 194
   714 poṟiyuṟum uyirkaḷum puvaṉam yāvaiyum
   iṟutiyāy aḻivuṟum īmat tellaiyiṉ
   maṟaiyeṉu ñāḷiyai uyarttu maṟṟavaṉ
   uṟuvatōr makiḻcciyāl ulavum eṉpavē. 195
   715 vēṟu
   kaṇṭa kaṅkoḷ kapālkoṭu kāciṉi
   viṇṭa kantoṟum vempalik kuṟṟatum
   muṇṭa kaṉmuta lōrtamai empirāṉ
   taṇṭa kañcey talaiyaḷi yākumāl. 196
   716 āṟṟiṉ malkum avircaṭai aṇṇalpāl
   tōṟṟu kiṉṟator tūyavaṉ cōrinīr
   ēṟṟa taṉmai iyampiṉam īṅkiṉi
   vēṟṟuruk koṇṭa taṉmai viḷampuvām. 197
   717 vēṟu
   muntoru ñāṉṟu mūvulakum pōṟṟiṭum
   intiraṉ imaiyavar iṉatto ṭēkiyē
   antamil kayilaiyil araṉaip pōṟṟuvāṉ
   vantaṉaṉ akantaiyum maṉattil tāṅkiyē. 198
   718 poṉkeḻu kaṭimatil poṉṉaṅ kōyilmuṉ
   miṉkeḻu vaccira vēntaṉ cērtaluṅ
   koṉkeḻu pāriṭak kōlan tāṅkiyē
   muṉkaṭai niṉṟaṉaṉ muṭiviṉ muṉṉaiyōṉ. 199
   719 niṉṟiṭum oruvaṉai neṭitu nōkkiyē
   iṉṟuṉaik kaṇṭaṉaṉ yārai aiyanī
   maṉṟavum viruntiṉai vaḷḷa laittoḻac
   ceṉṟaṉaṉ vēlaiyeṉ ceppu keṉṉavē. 200
   720 maṟṟatu kālaiyiṉ makēcaṉ yāvatuñ
   coṟṟila ṉākiyē cūrtta nōkkuṭaṉ
   uṟṟiṭa mēlvarum ūṟṟam uṉṉalaṉ
   ceṟṟama tāyiṉaṉ tēvar cemmalē.
   (193. pālaṉam - pātukāttal. 195. ñāḷi - nāy.
   199. vacciravēntaṉ - intiraṉ.
   koṉ - accam. pāriṭam - pūtam. muṉkaṭai - talaivācal.
   200. viruntiṉai - putiyai.
   201. cūrtta - accam tarattakka.) 201
   721 aṇṭarum akantaiyaṉ āṟṟa vuntiṟal
   koṇṭaṉaṉ eṉṟutaṉ kulica māppaṭai
   kaṇṭakaṉ eṟitaluṅ kaṭavuḷ mēṟpaṭā
   nuṇṭuka ḷākiyē noytiṉ māyntatē. 202
   722 maruttuvaṉ vacciram māyntu pōtalum
   purattiṉai yaṭṭaruḷ puṉitaṉ avvaḻik
   kiruttima vuruviṉai nīṅkik kēḻkiḷar
   uruttira vaṭiviṉai ollai tāṅkiṉār. 203
   723 uyarppuṟu caṭilaniṉ ṟūṟu taṇpuṉal
   ayarppuṟu makapati akantai kaṇṭaṭa
   mayirppuṟam eṅkaṇum vantu tōṉṟaliṉ
   viyarpapuvan taṭaintaṉa mēṉi muṟṟumē. 204
   724 eḷḷutal ceytiṭum ivaṉtaṉ āruyir
   koḷḷutum eṉacciṉaṅ koṇṭa tīyoṭum
   uḷḷuṟu kāleḻīi oruṅku ceṉṟeṉap
   poḷḷeṉa uyirppaḻal pukaiyo ṭuṟṟatē. 205
   725 kuṟukiniṉ ṟāṟṟalāl kulica māppaṭai
   eṟitaru koṭiyaṉai eyta vēḷeṉac
   ceṟukaṉal viḻiyeṉac ceppac cēṟalpōl
   neṟitaru puruvamum neṟṟi cērntavē. 206
   726 paṟṟalar puraṅkaḷō ulakiṉ paṉmaiyō
   muṟṟuyir īṭṭamō muṭikkap pētaiyaic
   ceṟṟiṭal vacaiyavaṉ ceyalaik kāṇṭumeṉ
   ṟuṟṟaṉaṉ muṟuvalum utitta tollaiyil. 207
   727 tuṭittaṉa tuvaritaḻ urappit tūyavāy
   iṭittaṉa cēntaṉa iraṇṭu kaṇkaḷum
   viṭattiṉai nukarntavaṉ vekuḷit tīyiṉuk
   kaṭuttiṭu tuṇaivartam amaiti pōlavē. 208
   728 akkaṇam ivvakai yārkkum ātiyām
   mukkaṇaṉ nāṉmukaṉ mutala tēvarum
   mikkuḷa uyirkaḷum veruva veyyatōr
   ukkira vaṭivukoṇṭu ruttu niṉṟaṉaṉ.
   (202. kaṇṭakaṉ - irakkamillāta intira. 203. maruttuvaṉ -
   intiraṉ. kiruttimam - pūtam.
   208. tuvar itaḻ - cevvitaḻ.) 209
   729 vēṟu
   niṟkiṉṟa emperumāṉ peruñcīṟṟan
         taṉainōkki neñcamākuṅ,
   kaṟkuṉṟam naṭunaṭuṅkap pataipataiyā
        añciyavaṉ kaḻaliṉ vīḻntē,
   eṟkuṉṟaṉ māyamelān terintiṭumō
        mālayaṉum iṉṉuntēṟār,
   poṟkuṉṟac cilaiyāṉē viṉaiyēṉcey
        piḻaiyataṉaip poṟutti eṉṟāṉ. 210
   730 pōṟṟippaṉ muṟaitāḻum purantaraṉai
         añcaleṉṟu purintu nōkki,
   mēṟṟikkil vīḻkiṉṟa ceṅkatirō
         ituveṉṉa vēlai mēṟṟaṉ,
   cīṟṟattī yiṉaivīci āṅkavaṟku
         viṭaikoṭuttuc celkeṉ ṟēvi,
   ēṟṟiṟcey ariyaṇaimēl uṟaiyuḷpukun
         tumaiyoṭumvīṟ ṟiruntāṉ eṅkōṉ. 211
   731 vēṟu
   kūṟṟu vaṉtaṉik kūṟṟaṉ mantiram
   vīṟṟi runtiṭum vēlai vāytaṉil
   āṟṟal cērpuṉaṟ karacaṉ pālviṭu
   cīṟṟa māṉatōr ciṟuvaṉ āṉatē. 212
   732 āṉa pālaṉai ampu rācitaṉ
   kāṉu lāntiraik karaṅkaḷāl taḻīit
   tāṉa vēcaṉeṉ taṉayaṉ āyiṉāṉ
   nāṉa lātiyār naṟṟavañ ceytār. 213
   733 ūḻi pēriṉum ulakam pēriṉum
   vāḻi vāḻiyeṉ mainta nīyeṉāk
   kēḻil ācikaḷ kiḷattip pōṟṟiṉāṉ
   āḻi mālkaṭaṟ karacaṉ eṉpavē. 214
   734 nacaiku lāviya naralai kāttiṭa
   vacaivi lāṉciṟi taḻuta vēlaiyil
   vacaiyi lātuyar vāṉum maṇṇumeṇ
   ṭicaiyum yāvaiyuñ ceviṭu paṭṭavē. 215
   734 nūṉmu kattiṉōr nuṉittuk kāṇuṟu
   nāṉṉu kattiṉōṉ nāṭi ivvoli
   vāṉmu kattiṭai varumi tēteṉā
   mīṉmu kattulām vēlai mēviṉāṉ. 216
   736 vēlai cēraav vēlai vēlaiyuñ
   cāla vaṉpiṉāl tavicoṉ ṟiṭṭunī
   ēla mēvukeṉ ṟirutti yāṉpeṟum
   pālaṉ īṅkivaṉ pārtti yāleṉā. 217
   737 kaiyil nīṭṭaluṅ kaṭitu vāṅkiyē
   aiyaṉ taṉmaṭi ataṉil cērttiṭat
   tuyya pullaṇan toṭarntu paṟṟiṉāṉ
   maiyal maintaṉun taṉatu vaṉmaiyāl.
   (212. mantiram - ālayam.
   213. ampurāci - kaṭal. tāṉavēcaṉ - tāṉavar talaivaṉ.
   215. nacai - viruppam. naralai - kaṭal. 218. pullaṇam - tāṭi.
   maiyal maintaṉ - pittaṉ (civaṉ) makaṉ ivaṉ kōpākkiṉiyāl utittavaṉ.) 218
   738 nārtto ṭutteṉum nāṉku tāṭiyum
   īttut tūṅkalum iṇaiyil vētaṉum
   ārtti eytiṉāṉ avaṉkaṇ ēyavaṉ
   cīrtti kāṉṟeṉac cintiṟ ṟoṇpuṉal. 219
   739 kāṟo ṭarntiḻi kalaṅku kaṭpuṉal
   āṟu pōliya akalam taṉvaḻac
   cēṟal mēyatu ceṟivuṟ ṟīṇṭiyē
   vēṟor vēlaipōl vēlai pukkatē. 220
   740 mukkaṇ nāyakaṉ muṉivu taṉṉiṭaip
   pukka kālaiyiṟ puṉalva ṟantiṭu
   maikka ruṅkaṭal vaṟumai nīṅkiṟṟāl
   mikka nāṉmukaṉ viḻiyiṉ nīriṉāl. 221
   741 patumaṉ avvaḻip paṭarma yirttokai
   matalai kaiyiṉum marapiṉ nīkkiyē
   katume ṉappala karaṅka ḷāleṭut
   tutati taṉkaiyil uyirttu nīṭṭiṉāṉ. 222
   742 nīṭṭi yōriṟai niṉaintu nīyitu
   kēṭṭi yoṉṟiyāṅ kiḷattu vōmivaṉ
   ēṭṭu lāyatēṉ itaḻi ceṉṉiyiṟ
   cūṭṭum empirāṉ muṉivil tōṉṟiṉāṉ. 223
   743 karuti ṭāṉoru kaṭavuḷ taṉṉaiyum
   varamum vēṇṭalaṉ ētu maṟṟivaṉ
   oruva rālumī ṟuṟṟi ṭāṉarō
   paramaṉ cīṟṟamē yāṉa pāṉmaiyāl. 224
   744 tēvar tēvarkōṉ ticaiyiṉōr verīip
   pōva rēyeṉil porukiṟ pārevar
   nīvi rēṉumuṉ niṟṟal añcuvīr
   ēva rēivaṉ etirniṟ pārkaḷē. 225
   745 āyun toṉṉeṟi amarar yāvarum
   īyuñ cāpamvan tivaṉai nērumō
   kāyun tiṇṭiṟaṟ kaṭavuṭ ṭaṉmaicēr
   tīyun tīyuniṉ ciṟuvaṉ vemmaiyāl. 226
   746 nāṉum añcuvaṉ naḷiṉai kāvalaṉ
   tāṉum añcuvaṉ tavaṟil vēḷvicey
   kōṉum añcumveṅ kūṟṟum añcumav
   vāṉum añcumim maṇṇum añcumē.
   (219. tūṅkal - toṅkutal. ārtti - tuṉpam.
   220. akalam - mārpu.
   222. utati - kaṭal; varuṇaṉ. 224. maṟṟu - acai.
   227. naḷiṉai - tirumakaḷ.) 227
   747 pāca ṉaṅkaḷē parava ñālamēl
   tēcil veyyakōl celutti yāṅkavar
   āci ceyyanī ṭaracu ceyvaṉāl
   īcaṉ aṉṟiyār ivaṉai vīṭṭuvār. 228 228
   748 eṉṉu māttirat tivaṉta ṉakkunī
   naṉṉa lantikaḻ nāmam oṉṟiṉaip
   paṉṉu keṉṉanī paritta lālivaṉ
   taṉṉa toṇpeyar calanta raṉeṉā. 229
   749 pēriṭ ṭollaiyil piramaṉ tāṉuṟai
   ūriṟ pōyiṉāṉ utati paṟpakal
   cīriṟ pōṟṟaluñ ciṟuvaṉ kāḷaiyāyp
   pāriṟ cērntaṉaṉ avuṇar pāṟpaṭa. 230
   750 ceṉṟu pāriṭait ticaikaḷ yāvaiyum
   veṉṟu vācavaṉ viṇṇu ḷōrnitik
   kuṉṟu cērtarak koṭumai ceytaṉaṉ
   tuṉṟu kiṉṟatol lavuṇar cūḻavē. 231
   751 poṉṉe ṭuṅkiri taṉiṟput tēḷiru
   maṉṉum vaikalum vāṉa nāṭelān
   taṉṉai nērilāṉ tāṉa varkkelām
   naṉṉa yappoṭu nalki ṉāṉarō. 232
   752 vacci rappaṭai maṉṉaṉ poṉṉakar
   naccum vaṇṇamōr nakarañ ceykeṉa
   acca lantaraṉ aruḷat tāṉavar
   accaṉ avvaḻi ca¨titu nalkiṉāṉ. 233
   753 pāntaḷ mīmicai parikku nēmicā
   lānta rammeṉa aṟaiya niṉṟatōr
   ēntal mānaka riṭaiyil tāṉavar
   vēntar pōṟṟiṭa aracil mēyiṉāṉ. 234
   754 kāla nēmiyām avuṇaṉ kaṉṉikai
   vēlai nērviḻi viruntai yeṉpavaḷ
   kōla nāṭiyē kuravaṉ kūṟiṭa
   ēla vēmaṇan tiṉpam eytiṉāṉ.
   (228. pācaṉaṅkaḷ - acura parivāraṅkaḷ. vīṭṭuvār - kolluvōr.
   229. calattaraṉ - kaṭalāl vaḷarkkappaṭṭavaṉ. calam - kaṭal.
   taram - tarittal; ākavē kaṭalāl tāṅkappaṭṭavaṉ calantaraṉ eṉpatām.
   333. naccum - virumpum. tāṉavar taccaṉ - acura taccaṉ; kammiyaṉ.
   234. nēmi - pūmi. cālāntaram - kālāntarapuri; itu calantarācuraṉ
   nakaram.
   235. viruntai - ivaḷ kaṟpilum aḻakilum aṟivilum ciṟantavaḷ;
   kālanēma eṉṉum acuraṉ makaḷ; viruntaiyaip piruntai eṉavum kūṟuvar.) 235
   755 pāril avvaḻip paṉṉe ṭumpakal
   cīriṉ vaikiṉāṉ tēvar yāvarum
   mēru vuṟṟaṉar avarai mēviyām
   pōrcey vōmeṉap pukaṉṟu pōyiṉāṉ. 236
   756 tuṅka vīrarkaḷ toḻuca lantaraṉ
   aṅkaṇ mēvalum amarar veyyavaṉ
   iṅkum vantaṉaṉ eṉcey vōmeṉār
   ciṅkaṅ kaṇṭatōr kariyiṉ tēmpiṉār. 237
   757 tēmpu kiṉṟavar ceyva tōrcilār
   pāmpa ṇaittuyil pavaṉai uṉṉiyē
   ōmpu keṉṟalum uvaṇa mīmicai
   ēmpa lōṭumvan timaippil eytiṉāṉ. 238
   758 varuca lantaraṉ māṟu koṇṭeḻa
   irupa tāyiram yāṇṭu palpaṭai
   uriya māyaikoṇ ṭurutte ḻuntumāl
   porutum veṉṟilaṉ pukaḻntu pōyiṉāṉ. 239
   759 koṇṭal mēṉiyaṉ koṭiyaṉ taṉṉoṭu
   maṇṭu pōriṭai malaiyum vēlaiyil
   aṇṭar vācavaṉ añci ālamār
   kaṇṭaṉ mēviya kayilai eytiṉār. 240
   760 vēṟu
   aṟṟā kiṉṟa vēlaiyiṉ vēlai aruḷmaintaṉ
   paṟṟār tammai nāṭiṉaṉ yāṇṭum pārkkiṉṟāṉ
   kaṟṟār ēttuṅ kaṇṇutal mēya kayilāyat
   tuṟṟār kolleṉ ṟuṉṉi vekuṇṭāṉ ūrpōntāṉ. 241
   761 tūṇṭā oṟṟāl peṟṟiṭu cēṉait tokaiyōṭu
   mīṇṭā niṟpāṉ teṉka kayilaikkeṉ ṟeḻumvēlai
   vēṇṭām vēṇṭām nitta ṉuṭaṉveñ camarceyyiṉ
   māṇṭāy eṉṟāḷ illeṉa vāḻum mativalli. 242
   762 kulantaṉil vantāḷ kūṟiya māṟṟaṅ kuṟikkoḷḷāṉ
   nalantaru kiṉṟa ceyviṉai ōrāṉ navaipārāṉ
   pulantaru ceṟṟam mīkkoḷa yātum poṟaiyiṉṟic
   calanta raṉāmpē ruṇmaiya teṉṉac cātittāṉ. 243
   763 cōṉā mēkam pōṟpaṭai māri corikiṉṟa
   cēṉā yūkañ cūḻtara vāḻit tirumaintaṉ
   pōṉāṉ eṅkōṉ teṉka yilaikkōr puṭaiyāka
   vāṉā ṭuḷḷōṉ āṅkatu kāṇā maṟukuṟṟāṉ.
   (237. tuṅkam - uyarvu. 238. uvaṇam - karuṭaṉ. ēmpal - ācai.
   241. vēlai aruḷmaintaṉ - calantarācuraṉ.
   243. calantaraṉām pēr uṇmai - kōpattaic cumantavaṉ calantaraṉ
   eṉpatām. calam - kōpam. taraṉ - cumantavaṉ.) 244
   764 tāṇṭum pāymāt tōkari vīrar taṟcūḻa
   īṇṭum vantāṉ tīyavaṉ āvi iṟumvaṇṇaṅ
   kāṇṭum eṉṉā vācavaṉ vāṉōr kaṇamōṭum
   vēṇṭum vau¢ḷik kuṉṟuṟu kōyil mēvuṟṟāṉ. 245
   765 vēṟu
   muntiya vāyiliṉ muṟaipu rintiṭu
   nantiyai vaṇaṅkiyuḷ naṭukkañ ceppalum
   antamil paṇṇavaṉ aruḷai nāṭiyē
   untiṭa intiraṉ uṟaiyuḷ pōyiṉāṉ. 246
   766 kuṇaṅkaḷiṉ mēṟpaṭu kuḻakaṉ mālvarai
   aṇaṅkoṭu vīṟṟirun taruḷum ellaipōy
   vaṇaṅkiṉaṉ toḻutaṉaṉ valiya tuṉpiṉāl
   uṇaṅkutaṉ maṉakkuṟai uraittal mēyiṉāṉ. 247
   767 nilantaṉai vaḷainta munnīril vantavaṉ
   calantaraṉ eṉumpeyart taṟukaṭ ṭāṉavaṉ
   malaintemai veṉṟiṭa mācuṟ ṟōṭiṉēṉ
   nalantaru niṉṟapoṉ ṉāṭu nīttaṉaṉ. 248
   768 ventuyar eytiyē mēru viṉpuṭai
   uyntaṉaṉ yāṉeṉa au¤ttu mēviṉaṉ
   antavaṇ ṇattaiyum aṟikuṟ ṟāṅkavaṉ
   vantaṉaṉ avvaḻi mālai uṉṉiṉēṉ. 249
   769 mālumvan taṇukiyē malaintu tōṟṟiṭā
   mēlumaṅ kavaṉtaṉai viyantu pōyiṉāṉ
   nīlakaṇ ṭattaṉē niṉatu mālvarai
   ēlavan tuṟṟaṉaṉ ituvuṅ kēṭṭaṉaṉ. 250
   770 īṅkumvan tuṟṟaṉa ṉiyāva tuṉṉiyō
   āṅkatu terikilēṉ aḷiyaṉ tuṉpamun
   tīṅkuṟu calantaraṉ tiṟalum vāḻkkaiyum
   nīṅkutal uṉṉuti nimalanī eṉṟāṉ. 251
   771 varaiyeṟi paṭaiyiṉaṉ māṟṟaṅ kēṭṭuniṉ
   paruvaral oḻikeṉap pakarntu pōkkiyē
   karuṇaiyiṉ nīrmaiyāṟ kaṇicci vāṉavaṉ
   orutaṉi āṭalai uḷḷat tuṉṉiṉāṉ. 252
   772 nāṉṟakuṇ ṭikaiyiṉaṉ naraikoḷ yākkaiyaṉ
   ūṉṟiya kōliṉaṉ ōlaik kaiyiṉaṉ
   mūṉṟa ṉalvaḷarp puṟumuṉi varēyeṉat
   tōṉṟiṉaṉ taṉakkoru tōṟṟam vēṟilāṉ. 253
   773 vimmalai uṟṟiṭu viratark kākamuṉ
   kaimmalai urittavaṉ kayilai eṉṟiṭum
   ammalai orupuṭai aṇukun tāṉavar
   cemmalai etirkoṭu cellal mēyiṉāṉ. 254
   774 intiraṉ imaiyavar iṉatto ṭīṇṭiyē
   vantaṉai ceytaṉaṉ maṟaintu piṉvara
   antaṇar vaṭivukoṇ ṭavuṇar kāvalaṉ
   muntuṟa veytiyē mutalvaṉ kūṟuvāṉ. 255
   775 eṅkuḷai yārainī evarai nāṭiyē
   iṅkuṟu kiṉṟaṉai iyampu vāyeṉa
   aṅkaṇaṉ moḻitalum antaṇ vētiya
   caṅkaiya tilvakai cāṟṟakkēḷ eṉṟāṉ. 256
   776 nilantaṉil uṟṟuḷēṉ nēmi kātalaṉ
   calantaraṉ eṉpavaṉ tamiyaṉ vāṉavar
   ulaintiṭa nutalviḻi oruvaṉ taṉṉuṭaṉ
   malaintiṭa vantaṉaṉ vallaiyīṇ ṭeṉṟāṉ. 257
   777 avvurai viṉaviyē aṇṇal eṇṇamuñ
   cevvitu cevvitu tītuṇ ṭōveṉā
   evvamil pukaḻccipōl ikaḻntu kāṭṭiṭā
   navviyaṅ kaittalaṉ nakaittuc ceppuvāṉ. 258
   778 kayilaiyaṅ kiriyuṟai kaṇṇu taṟpirāṉ
   ayaluṟa iruppaṉyāṉ avaṉo ṭēyamar
   muyaluṟu kiṟṟiyēl muṭiti uyntiṭuñ
   ceyaliṉai niṉaittiyēṟ celkamīṇ ṭeṉṟāṉ. 259
   779 paṇṇavaṉ iṉaiyaṉa pakartal kēṭṭalum
   eṇṇamil calantaraṉ eriyiṟ cīṟiyē
   kaṇṇaḻal katuvuṟak kāyam vō¢veḻat
   tuṇṇeṉa uyirttivai coṟṟal mēyiṉāṉ.
   (253. nāṉṟa - toṅkukiṉṟa. ōlai - ōlaikkuṭai.
   mūṉṟu aṉal - mūvakai akkiṉi.
   254. kaimmalai - yāṉai. tāṉavar cemmal - calantaraṉ.
   257. nēmikātalaṉ - varuṇaṉ makaṉ.
   258. evvam - kuṟṟam. navvi - māṉ.
   260. paṇṇavaṉ - antaṇa vaṭivukoṇṭa civaṉ.) 260
   780 ciṟiyavaṉ pōleṉaic 1cintit tīriyāṉ
   peṟuvatōr cayamelām pēci yāvateṉ
   iṟaivarai yīṇṭuniṉ ṟeṉatu vaṉmaiyai
   aṟikutir aṟikutir antaṇīr eṉṟāṉ.
   (pā-m 1 - cintippīriyāṉ.) 261
   781 eṉṟivai calantaraṉ icaippa yāmumuṉ
   vaṉṟiṟal kāṇiya vanta ṉammeṉāt
   taṉtiru vaṭiyiṉāl taraṇi yiṉmicai
   oṉṟoru tikiriyai ollai kīṟiṉāṉ. 262
   782 āṅkatu tikiriyoṉ ṟāka antaṇaṉ
   īṅkitu ceṉṉiyil ēṟṟi vaṉmaiyāl
   taṅkutal vallaiyō eṉṟu cāṟṟalum
   tīṅkuṟu calantaraṉ iṉaiya ceppuvāṉ. 263
   783 puṅkavar yāraiyum puṟaṅkaṇ ṭēṉvaru
   kaṅkaiyai aṭaittaṉaṉ kārkoḷ vēlaiyil
   aṅkiyai avittaṉaṉ ariyai veṉṟaṉaṉ
   iṅkitu tāṅkuva tariya tōveṉā. 264
   784 purattaḻal koḷuviyōṉ poṟitta nēmiyaik
   karattiṭai eṭuttaṉaṉ kaṉaṅkoṇ ṭeytaliṉ
   urattiṭaip puyattiṭai uyirttut tāṅkiyē
   cirattiṭai vaittaṉaṉ tēvar ārkkavē. 265
   785 ceḻuñcuṭarp pā¤tiyaic ceṉṉi kōṭalāl
   oḻintiṭu calantaraṉ ucci yēmutaṟ
   kiḻintatu muḻutuṭal kiḷarntu cōrinīr
   iḻintatu puvitaṉiliḻumeṉ ōcaiyāl. 266
   786 paritiyaṅ kaṭavuḷap patakaṉ taṉṉuṭal
   irupiḷa vākkiyē iṟaivaṉ taṉṉiṭai
   uruvukoṇ ṭuṟṟativ vulakam yāvaiyuṅ
   kurutiyam peruṅkaṭal vaḷaintu koṇṭatē. 267
   787 pātala nirayamām pāḻi yūṭunī
   pōteṉa eruvainīr pōnta tāyiṭai
   ātiyaṅ kaṭavuḷav vavuṇaṉ cēṉaiyaik
   kātiṉaṉ viḻipoḻi kaṉaliṉ tāṉaiyāl. 268
   788 parantiṭum avuṇartam pakuti vīṭṭiyē
   karantatol vaṭiviṉaik kāṭṭi niṟṟalum
   purantaraṉ mutaliṉōr vaṇaṅkip pōṟṟiem
   arantaiyai akaṟṟiṉai aiyanī eṉṟār. 269
   789 muṉpuṟu purantaraṉ mutali ṉōrkkelām
   iṉpuṟu tollara ciyaṟṟa nalkiyē
   aṉpuṭaṉ viṭaikoṭut tamala nāyakaṉ
   teṉperuṅ kayilaimēṟ cērntu vaikiṉāṉ.
   (262. taraṇi - pūmi. tikiri - cakkaram. 265. poṟitta - uṇṭākkiya.
   nēmi - cakkarappaṭai.
   267. pariti am kaṭavuḷ - cakkaramākiya teyvam. patakaṉ - kīḻ makaṉ;
   calantaraṉ. 268. pāḻi - iṭam. eruvai nīr - irattam.
   kātaṉaṉ - aḻittaṉaṉ. kaṉaliṉ tāṉai - tīppoṟiyākiya cēṉai.) 270
   790 āviyai iḻantiṭum avuṇar kāvalaṉ
   tēviyai virumpiyē tiruviṉ nāyakaṉ
   māvira tiyareṉa maṟṟa vaṉmaṉaik
   kāvi ṉuḷirun taṉaṉkai tavattiṉāṉ. 271
   791 iruntiṭum ellaiyil ēmak kaṟpuṭai
   viruntaieṉ ṟiṭumavaḷ vēntaṉ ceykaiyait
   terintilaḷ āṟṟavuñ cintai nontumey
   varuntiṉaḷ uyntiṭum vaṇṇaṅ kāṇkilāḷ. 272
   792 paritaluṟ ṟiraṅkiṉaḷ pataittuc cōrntaṉaḷ
   orutaṉit tirukkilaḷ uraiyum āṭalaḷ
   tiritaluṟ ṟulaviṉaḷ cēyva tōrkilaḷ
   irutalaik koḷḷiyiṉ eṟumpu pōṉṟuvāḷ. 273
   793 kalvarai yēntiya kāḷai yaippuṇar
   tolvarai ūḻiṉāl tuṉpam nīṅkalā
   melvarai aṉṉatōḷ viruntai mēviṉāḷ
   ilvarai ikantiṭā ēmak kāviṉuḷ. 274
   794 maṭavaral varutalum vaikuṇ ṭantaṉil
   kaṭaimuṟai pōṟṟiṭum iruvar kāvalar
   aṭalari ākiyē ārttu muṉṉuṟa
   iṭiyuṟum aravupōl ēṅki ōṭiṉāḷ. 275
   795 maṭantaiyaṅ kiritalum maṭaṅka lāṉavar
   toṭarntaṉar piṉvarat tuḷaṅkic cōlaiyiṉ
   iṭantaṉil muṉiyeṉa irunta veyyaṉai
   aṭaintaṉaḷ aṭaitalum añcalnī eṉṟāṉ. 276
   796 eṉṟaruḷ puritalum ikalveñ cīyamāyp
   piṉṟoṭar kāvalar peyarvuṟ ṟōṭiṉār
   niṉṟavaḷ iruntavaṉ nilaimai nōkkiyē
   naṉṟivaṉ iyalpeṉa navilva tāyiṉāḷ. 277
   797 entaiyem perumakēḷ eṉatu kātalaṉ
   antamil īcaṉmēl amaruk kēkiṉāṉ
   vantilaṉ iṉṉamum māyvuṟ ṟāṉkolō
   uytuḷa ṉēkolō uraittinī eṉṟāḷ.
   (271. tiruviṉnāyakaṉ - tirumāl. māviratiyar - civamūrttiyai eṇṇit
   tavam iyaṟṟum oru tavaci.
   272. ēmam - iṉpavaṭivu. 274. kalvarai - kōvarttaṉakiri. mēlvarai
   aṉṉa - melliya mūṅkilaip pōṉṟa.
   275. kaṭaimuṟai - vāyil. kāvalar iruvar - tuvāra pālakar. ari - ciṅkam.
   276. irital - ōṭutal. maṭaṅkal - ciṅkam. veyyaṉai - iṅkut tirumālai.
   277. cīyam - ciṅkam. kāvalar - tuvāra pālakarkaḷ.
   278. eṉatu kātalaṉ - eṉṉuṭaiya kaṇavaṉ; kalantarācuraṉ. kol -
   aiyapporuḷ.) 278
   798 iraṅkiṉaḷ ivvakai icaippa mātavaṉ
   varaṅkeḻu tāṉaiyiṉ maṉṉar māyaiyāl
   kuraṅkeṉa īruruk koṇṭu kommeṉa
   uraṅkiḷar calantaraṉ uṭalkoṇ ṭēytiṉār. 279
   799 irupiḷa vāmava ṉiyākkai koṇṭuceṉ
   ṟarivaimuṉ iṭṭaṉar ataṉaik kāṇṭalum
   veruviṉaḷ pataittaṉaḷ vīḻnta raṟṟiṉāḷ
   oruviṉaḷ uyireṉa uṇarvu nīṅkiṉāḷ. 280
   800 varuntalai varuntalai maṅkai nīyeṉāk
   karantaṉai ōcciyē kātal nīrmaiyāl
   iruntavaṉ eḻuppalum eḻuntu tēṟiyē
   viruntaikai toḻutivai viḷampal mēyiṉāḷ. 281
   801 niṉṉikar mātavar nilattiṉ illaiyāl
   eṉṉuyir kārtiyēl eṉatu nāyakaṉ
   poṉṉuṭai lantaṉaip porunti avvuyir
   taṉṉaiyum amaittaṉai tarutinī eṉṟāḷ. 282

   802 āyatu kālaiyil avuṇaṉ yākkaiyai
   ēyeṉa oṉṟumā ṟiyaṟṟi mātavaṉ
   māyama tākiyē maṟaintu maṟṟavaṉ
   kāyama tiṭaitaṉil kalantu vaikiṉāṉ. 283
   803 pulliya kuraṅkeṉap pukunta kaḷvarum
   ollaiyiṉ maṟaintaṉar uyarca lantaraṉ
   tolluṭal pukuntari tuṇṇeṉ ṟēyeḻa
   melliyal kaṇṭaṉaḷ viyantu tuḷḷiṉāḷ. 284
   804 uyntaṉaṉ kaṇavaṉeṉ ṟuḷattil uṉṉiyē
   ventuyar akaṉṟaṉaḷ viruntai eṉpavaḷ
   vantaṉai pēlumeṉ makiṇa nīyeṉā
   antamil uvakaiyāl avaṉaip pulliṉāḷ. 285
   805 pulliya viruntaiyaip puṇarntu māyavaṉ
   elliyum pakalumōr iṟaiyum nīṅkalāṉ
   alliyan tēṉukar aḷiyaip pōlavaṇ
   mellitaḻ amutamē micaintu mēviṉaṉ. 286
   806 kāykatir nuḻaivuṟāk kaṭimeṉ kāviṉuḷ
   mēyiṉaṉ palapakal vēḷiṉ nūlvaḻi
   āyatōr vaikaliṉ araṉa tāṇaiyāl
   māyama tayarttaṉaṉ malarkkaṇ tuñciṉāṉ.
   (279. tāṉaiyiṉ maṉṉavar - cēṉaikkāvalar. 280. arivai - piruntai.
   284. pulliya - iḻinta. tuḷḷutal - makiḻcci mikutiyāl kutittāṭutal.
   286. pulliya - taḻuviya. elliyum - iravum. 287. katir - cūriya
   vau¤ccam.
   kaṭi - accam. vēḷiṉ nūl - maṉmatākamam. māyamatu ayarttaṉaṉ -
   (tāṉkoṇṭa) māyaimaṟantu; muṟṟeccam. tuñciṉāṉ - tūṅkiṉāṉ.) 287
   807 tuñciya vēlaiyil tuṇaivi yākiya
   pañciṉiṉ mellaṭip pāvai pārttivaṉ
   vañcakaṉ vañcakaṉ māya ṉēyeṉā
   añciṉaḷ neñcakam aḻaṉṟu nīṅkiḷāḷ. 288
   808 aruntati aṉṉakaṟ paḻinta taṉmaiyāl
   varuntiṉaḷ uyirttaṉaḷ māyam yāvaiyum
   poruntiya taṉṉuyirp pōta nīrmaiyāl
   terintaṉaḷ cītaraṟ kitaṉaic ceppuvāḷ. 289
   809 māvali yuṭaiyatōr maṭaṅka lāyiṉōr
   kāvala riruvarak kāva lāḷaruṉ
   mēvala rāyuṟa vēnta ṉākinī
   ōvalai kuraṅkoṭu tiriti oṇpuvi. 290
   810 poṟpuṟu kaṇavaṉaip pōla vanteṉaip
   paṟpakal puṇarntaṉai pakaivar māyaiyāl
   kaṟpuṭai maṉaiviyaik kavarntu pōkanī
   coṟpaṭu paḻiyiṉaic cumattiyāl eṉṟāḷ. 291
   811 ikkoṭu moḻipukaṉ ṟeriyai mūṭṭiyē
   pukkuyir tuṟantaṉaḷ pulampi yāṅkavaḷ
   akkuṟu cuṭalainī ṟāṭi vāṭiṉāṉ
   maikkaṭal mēṉiyaṉ māliṉ mūḻkiyē. 292
   812 vēṟu
   attuṇai taṉṉiṉ vāṉōr ampuyaṉ kayilai yēki
   nittaṉai iṟaiñci māyōṉ nilaimaiyai uyarttum pōḻtil
   cattiyaṅ kataṉait tērntu talaiyaḷi ceytu tāṉōr
   vittiṉai utavi ītu viṇṭumuṉ iṭutir eṉṟāḷ. 293
   813 ītalum ataṉai vētā irukaiyāl ēntic ceṉṉi
   mītuṟak koṇṭu pōntu viruntaitaṉ īman taṉṉil
   tātuṟu paliyiṉ vittit taṭaṅkaṭa lamutam peyaya
   mātavaṉ muṉṉam āṅkōr tuḷavamāy malinta taṉṟē.
   (289. taṉ uyirppōta nīrmaiyāl - taṉatu cīvapōtat taṉmaiyāl.
   290. māvali - mikka valimai. mēvalarāy uṟa - pakaivarāyp porunta.
   iṅkup pakaivar irāvaṇaṉum kumpakarṇaṉum āvar.
   aracaṉ - i·tu irāmaṉai uṇarttum.
   291. kaṟpuṭaiya maṉaivi - iṅku cītaiyai uyarttum.
   292. akku - eṉpu. cuṭalainīṟu - cuṭukāṭṭuc cāmpal. āṭi - puraṇṭu.
   293. catti - umātēviyār. vittu - (tuḷaci) vitai. 294. tātu - puḻuti.
   pali - cāmpal.) 294
   814 taṇṭuḷa vāṉa tāṅkōr kaiyalāy niṉṟa kālaik
   kaṇṭaṉaṉ taruviṉ kēḷvaṉ kaṉaliṭaip pukuntāḷ mītu
   koṇṭiṭu kātal nīṅki avaḷvayiṟ kūṭṭam ve·ka
   aṇṭarum ayaṉum māluk karuṅkavaṭi iyaṟṟi īntār. 295
   815 kaṭiyuṟu tuḷavam eṉṉuṅ kaṉṉiyaik koṇṭu kañcak
   koṭiyuṟu takaimait tāṉa kōnakar kuṟuki vēṟōr
   paṭiyuṟu peṟṟit tallāp palperum pōkam āṟṟi
   muṭiyuṟu kūṭṭu māka muṭittaṉaṉ muḷarik kaṇṇaṉ. 296
   816 avaṉcalan taraṉai vīṭṭum āḻiyai vāṅkap paṉṉāḷ
   civaṉkaḻal vaḻapaṭ ṭōrnāḷ ceṅkaṇē malarāc cātta
   uvantaṉaṉ viṭaimēl tōṉṟi appaṭai utavap peṟṟu
   nivantaṉaṉ ataṉāl vaiyam nēmiyāṉ eṉpa mātō. 297
   817 vēṟu
   pōṟṟa lārtam puramaṭu puṅkavaṉ
   vēṟṟu rukkoḷ viyaṉaruṭ ṭaṉmaiyaic
   cāṟṟi ṉāmiṉit taṉṉikar illatōr
   ēṟṟiṉ mēlvarun taṉmai iyampuvām. 298
   818 iṉṉa nāṉkukat tellai irāyiram
   maṉṉu kiṉṟator vaikalav vaikaltāṉ
   tuṉṉu muppatu tokkator tiṅkaḷā
   aṉṉa tāṟiraṇ ṭālvarum āṇṭarō. 299
   819 āṇṭu nūṟuceṉ ṟālayaṟ kāyuvum
   māṇṭu pōmatu māṟkoru vaikalām
   īṇṭu nūlkaḷe lāmivai kūṟumāl
   kāṇṭi yālivai kaṟṟuṇar pētainī. 300
   820 āya taṉmaiyil accutaṟ kāyuvum
   māyum ellaiyiṉ maṉṉuyir yāvaiyun
   tēyum aṇṭañ citaintiṭum eṅkaṇum
   pāyi ruṅkaṉa lēparan tuṇṇumāl. 301
   821 āṉa kālai akilamum īmamāyt
   tūna laṅkoṭu tōṉṟumac cūḻalil
   tāṉu lāvit taṉinaṭañ ceytiṭu
   ñāṉa nāyaka ṉāyaki kāṇavē. 302
   822 peruku tēyup piraḷayam aṉṉatil
   tarumam yāviṉuk kuntaṉit teyvatam
   veruvi yāmivaṇ vīṭutu mēliṉip
   puriva tēṉep puntiyiṟ cūḻntatē.
   (295. kūṭṭam - cērkkai. aruṅkaṭi - ariya tirumaṇam.
   297. avaṉ - iṅkut tirumāl. nivantaṉaṉ - uyarntaṉaṉ.
   298. ēṟu - iṭapam.
   299. ukam - yukam. iṉṉa - (piramaṉukku) ittaṉmaiyāṉa.
   303. tēyuppiraḷayam - akkiṉip piraḷayam; itil tarumat teyvam maṭṭum
   aḻiyātu eṉpatu nūṟṟuṇipu. tarumam yāviṉukkum taṉitteyvatam -
   ellōrkkum potuvāṉa tarumatteyvam.) 303
   823 āṟu lāñcaṭai aṇṇalaic cērvaṉēl
   īṟilā ceṉṟum uṟṟiṭu vēṉeṉāt
   tēṟi yēaṟat teyvatañ ceṅkaṇāṉ
   ēṟa tāyo reḻiluruk koṇṭatē. 304
   824 ēṟṟiṉ mēṉikoṇ ṭīcaṉmuṉ ēkiyē
   pōṟṟi yāṉiṉṟu poṉṟiṭun taṉmaiyai
   māṟṟi yāṟṟal vaḻaṅkiniṟ kūrtiyām
   pēṟṟai eṟkup pirāṉaruḷ eṉṉavē. 305
   825 vēṟu
   iṟattalai iṉmaiyum yāṉa māyttaṉaip
   poṟuttiṭun taṉmaiyum poruvil vaṉmaiyum
   uṟaittiṭum aṉpumvā luṇarvum nalkiyē
   aṟattaṉik kaṭavuḷuk kaṇṇal kūṟuvāṉ. 306
   826 mutalayal iṭaikaṭai moḻiya niṉṟiṭuñ
   caturvita yukantaṉil tarumat tiṉtiṟam
   ituveṉa nāṉkumūṉ ṟiraṇṭoṉ ṟākiya
   patamuṟai yūṉṟiyē paṭiyiṟ cēṟimēl. 307
   827 īṅkuṉa tiṭantaṉil yāmek kālamum
   nīṅkalam iruntaṉam nīyum vantunam
   pāṅkariṉ aṭaintaṉai parivo ṭūrtiyāyt
   tāṅkuti yāriṉun talaimai peṟṟuḷāy. 308
   828 eṇṇunan toṇṭarkaḷ iyaṟṟu pāvamum
   puṇṇiya mānamaip puṟakka ṇittuḷār
   paṇṇiya aṟamelām pāva mākumāl
   tiṇṇamī tarumaṟai tāṉuñ ceppumē. 309
   829 maitavir aṭiyarcey pavamu maṟṟuḷār
   ceytiṭu tarumamun tiripa tākiyē
   eytiṭu kiṉṟa tiyāmuṉ ṟaṉṉiṭai
   meytikaḻ uyireṉa mēvum pāṉmaiyāl. 310
   830 niṉṉiṭai yāmuḷōm nīyum ūrtiyāy
   maṉṉuti ematupāl maṟṟi tallatai
   iṉṉumōr vaṭivu koṇ ṭemmaip pōṟṟuti
   aṉṉatum uṇarkeṉa aruḷic ceytarō.
   (306. yāṉam - vākaṉam. 307. caturvita yukam - kirēta tirēta tuvāpara
   kali eṉṉum nāṉku vakai yukaṅkaḷ. patam - kāl. cēṟi - celvāy.
   309. puṟakkaṇittuḷār - alaṭciyam ceytavarkaḷ.
   311. iṉṉumōr vaṭivu - māṉuṭa vaṭivu.) 311
   831 vēṟu
   kūrnta cūlak koṭumpaṭai vāṉavaṉ
   cārntu pōṟṟun tarumak kaṭavuḷai
   ūrnti ṭuntaṉi yūrtiya tākiyē
   cērnti ṭumpaṭi cīraruḷ ceytaṉaṉ. 312
   832 anta nāṇmuta lātip pirāṉ ṟaṉaic
   cintai mēlkoṇṭa cīruṭai yaṉparmuṉ
   nanti yākum nalampeṟum ūrtimēl
   vantu tōṉṟum varampuri pāṉmaiyāl. 313
   833 cāṟṟum avviṭaik kētaṉait tāṅkupēr
   āṟṟal īnta ceyalaṟin tallavō
   māṟṟa lārpurañ ceṟṟuḻi māyavaṉ
   ēṟṟiṉ mēṉikoṇ ṭentaiyait tāṅkiṉāṉ. 314
   834 āta lālaraṉ avviṭai yūrntiṭal
   ēta mōvaṉ ṟituniṟka teṇṭirai
   mītu tōṉṟum viṭattaiyuṇ ṭāṉeṉa
   ōti ṉāyataṉ uṇmaiyaik kēṭṭinī. 315
   835 vēṟu
   nirutar tammuṭaṉ avuṇarum amararum nērntu
   tiruku veñciṉat torupakal muntupōr ceyya
   iruti rattiṉum paṟpalar vallaiyila iṟappa
   veruvi yaṉṉatu kaṇṭaṉar amariṉai viṭuttār. 316
   836 mēlai vāṉavar avuṇartaṅ kōvoṭu viravik
   kāla meṇṇila iruntupōr ceyvatu karuti
   nālu māmukat tiṟaiyavaṉ patattiṉai naṇukic
   cīla mōṭavaṉ tāḷmalar paṇinturai ceyvār. 317
   837 olku māyuḷai uṭaiyarēm paṟpakal uñaṟṟu
   malku pēramar iyaṟṟuvāṉ pāṟkaṭal matiyā
   alka liṉṟiya amirtiṉai vāṅkiyē aṭikēḷ
   nalku vāyemak keṉṟalum ayaṉivai navilvāṉ. 318
   838 āti māyavaṟ kicceyal moḻikuvam avaṉē
   ōta vēlaiyaik kaṭaintamu taḷittiṭum uṇṭāl
   cātal vallaiyil vantiṭā teṉṟayaṉ cāṟṟip
   pōtu nāmeṉa avaroṭum pāṟkaṭal pukuntāṉ. 319
   839 naṉanta laippaṭu payaṅkeḻu teṇṭirai naṭuvaṇ
   aṉantaṉ mīmicaic tuyiluṟum mūrttiyai aṇuki
   maṉanta vātapēr aṉpoṭu nāṉmukaṉ vaḻutta
   niṉaintu kaṇviḻit toyyeṉa eḻuntaṉaṉ neṭiyōṉ. 320
   840 nīvir ivviṭai vantavā ṟeṉṉeṉa neṭiyōṉ
   pūviṉ mēlvaru paṇṇavaṉ avuṇarkaḷ poruvil
   tēvar vēntarkaḷ vēṇṭiya kuṟaiyiṉaic ceppa
   āva teṉṟataṟ kiyaintaṉaṉ aḷittiṭum aruḷāl.
   (314. ceṟṟuḻi - aḻittapōtu. ēṟṟiṉ mēṉi - iṭapavaṭivam.
   316. nirutar - irākkatar. avuṇar - acurar.
   320. nal + nantu + alaippaṭu - naṉantalaippaṭu. nantu - caṅku.
   payam - pāl.) 321
   841 aruḷpu rinteḻu māyavaṉ mantaram ataṉai
   uruḷpu rintiṭu matteṉa niṟuviyē uṭalām
   poruḷpu rintiṭum matiyiṉai matalaiyāp puriyā
   iruḷpu rintavā cukitaṉai nāṇeṉa yāttāṉ. 322
   842 orupu ṟattiṉil amararkaḷ orupuṟat tavuṇar
   irupu ṟattiṉum īrttiṭa nalkiyip puvicūḻ
   tarupu ṟakkiri yaṉaiyamat taṭimuṭi taṉmey
   varupu ṟattiṉuṅ karattiṉum parittaṉaṉ mālōṉ. 323
   843 āṉa taṉmaiyiṉ māyavaṉ parittuḻi amarar
   kōṉum vāṉavar yāvarum avuṇaruṅ kōmāṉ
   tāṉum vācuki paṟṟiyē valiyuṟun takavāl
   vāṉi lāvumiḻ pāṟkaṭal maṟukiṭa matittār. 324
   844 matitta vēlaiyav vēlaiyi ṉuṭainteṉa vāyviṭ
   ṭatirtta tēvarum ulaintaṉar kulaintaṉa akilam
   katitta mēruvuñ calittaṉa olittaṉa karikaḷ
   pataittu veytuyirt toṭuṅkiṉa naṭuṅkiṉa paṇiyē. 325
   845 uṭaintu pōvatu kolleṉa amararkaḷ oruṅkē
   toṭarntu tamperu valikoṭē mantarañ cuḻalak
   kaṭaintu vēlaiyaik kalakkuṟi īrttiṅ kayiṟāy
   aṭainta vācuki poṟukkalā tayarntatai aṉṟē. 326
   846 ūṉṟu pētuṟa veytiyē yāṟṟavey tuyirttut
   tōṉṟu veñciṉaṅ koṇṭumey pataittunāt tuṭippa
   āṉṟa āyiram vāytoṟum ālakā lattaik
   kāṉṟa tattuṇai aḷakkarum umiḻntatu kaṭuvē. 327
   847 īṟṟuk kōṭiyiṉ eḻumukiṟ kōṭiyiṉ iruṇṭu
   kūṟṟuk kōṭiyiṉ maṟaṅkoṭu ticaitoṟuṅ kulavuṅ
   kāṟṟuk kōṭiyiṉ viraiviṉāl vaṭavaiyaṅ kaṭuntī
   nūṟṟuk kōṭiyiṟ parantatav viṭamelām noytiṉ. 328
   848 ōṭa luṟṟeḻun tavviṭañ cūḻtalum ulaiyā
   ōṭa luṟṟaṉar tāṉavar umparā yuḷḷōr
   ōṭa luṟṟaṉar muṉivarar ōṭaluṟ ṟaṉarāl
   ōṭa luṟṟaṉar ulakelām paṭaittiṭum uravōr.
   (322. matalai - tūṇ. nāṇ - kayiṟu. 323. puṟakkiri - cakkaravāḷakiri.
   324. parittuḻi - tāṅkiyavuṭaṉē. maṟukiṭa - kalaṅkum vaṇṇam.
   325. karikaḷ - tikku yāṉaikaḷ. paṇi - aṭṭanākaṅkaḷ.
   vēlaiyiṉ iṉ : cāriyai.
   327. aḷakkar - pāṟkaṭal. kaṭu - viṣam. 328. īṟṟukkōṭi - yukamuṭivu.)
   329
   849 taṇṭu ḻāymuṭip paṇṇavaṉ iṉaiyatōr taṉmai
   kaṇṭu mantaraṅ kāppuviṭ ṭuḷḷamēṟ kavaṟci
   koṇṭu nāmiṉṟu pōṟṟutum īteṉak kuṟiyā
   aṇṭa rātiyar mēṟcelum viṭattiṉmuṉ aṭuttāṉ. 330
   850 mēlva ruṅkoṭu viṭattiṉmuṉ ṉuṟutalum vekuṇṭu
   cāla aṅkatu tāmaraik kaṇṇaṉmēl tākki
   mūla muḷḷatōr vaccira maṇiniṟa murukki
   nīla vaṇṇamē yākkiya tavaṉumniṉ ṟilaṉāl. 331
   851 kōla kālamāy ulakelām aṭuntoḻil koṇṭa
   āla kālamuṉ niṟkalār arimuta lāṉōr
   mūla kālamum iṟutiyum iṉṟiyē mūvāk
   kāla kālaṉvāḻ kayilaiyai aṭaintaṉar kaṭitil. 332
   852 muntu vevviṭañ cuṭutalāl irintavar mukkaṇ
   entai emperu māṭṭivāḻ kayilaiyil evarum
   vanta taṟputa nīratō veruviṉāl maintar
   tantai tāyiṭat taṉṟiyē yāṅṅaṉañ cārvār. 333
   853 vēṟu
   āyavar kayilaiyil amalaṟ kākiya
   kōyiliṉ mutaṟperuṅ kōpu rattiṭai
   nāyaka nantiyan tēvai naṇṇiyē
   pōyaten tuyareṉap pukaṉṟu pōṟṟiṉār. 334
   854 pōṟṟiya piṉṉuṟap pukunta vāṟelāñ
   cāṟṟiṉar kēṭṭalun takuvar tēvarkaḷ
   vīṟṟuṟa avaṇniṟīi vētaṉ māṟicaik
   kōṟṟoḻilātamaik koṇṭu pōyiṉāṉ. 335
   855 naṭaineṟi yaruḷpuri nanti yempirāṉ
   kaṭainilai aintavāṅ kāppil eṇṭicai
   aṭaitaru maṉṉarai aruḷiṉ nōkkiyiv
   viṭaitaṉil uṟutireṉ ṟiyampi yēkiyē. 336
   856 aruḷmuṟai nāṭimāl ayaṉeṉ ṟuḷḷatō£
   iruvarai amalaṉmuṉ eyta uyttaluṅ
   karuṇaiyaṅ kaṭaltaṉaik kaṇṭu pōṟṟiṉār
   paravaca māyiṉār paṇintu paṉmuṟai. 337
   857 pōṟṟiṉar niṟṟalum purattai muṉaṭum
   āṟṟaliṉ umparāṉ uriniṉ mēṉitāṉ
   vēṟṟuru vāyivaṇ mēviṟ ṟeṉṉeṉac
   cāṟṟiṉaṉ yāvaiyum uṇarun taṉmaiyāṉ.
   (330. pōṟṟutum - kāppōm. 331. mūlam - muṉṉar. murukki - keṭuttu.
   332. kōlakālam - pēroli. mūlakālam - tōṟṟam. mūvā - aḻiyā.
   333. veruviṉāl - payamuṟṟāl. 338. ari - tirumālē!.) 338
   858 meyvaḻi pāṭucey mēlai yōrkkelām
   uyvaḻi puripavaṉ iṉaiya ōtalum
   maivaḻi mēṉiyaṉ māṉam uḷḷuṟa
   avvaḻi iṉaiyaṉa aṟaital mēyiṉāṉ. 339
   859 vañciṉa avuṇarkaḷ vāṉa mēlavar
   veñciṉa amariṉil viḷinta vēlaiyil
   eñcalil āyuvuṟ ṟikalcey vāmeṉap
   puñcamo ṭayaṉoṭu pukaṟal mēyiṉār. 340
   860 aṉṉameṉ koṭiyiṉaṉ aṉaiya rōṭupōn
   teṉṉoṭu kūṟiṉaṉ yāṉe ḻuntarō
   uṉṉaruḷ peṟṟilaṉ uṇarnti ṭāmalē
   maṉṉiya amiḻtivaṇ varutal vēṇṭiṉēṉ. 341
   861 tāṉavar amararkaḷ caturmu kattavaṉ
   ēṉaiyar tammuṭa ṉiyāṉiṉ ṟeytiyē
   pāṉiṟai kaṭalkaṭai poḻutiṟ pāyeri
   yāṉatu maruḷuṟa ālam pōntatē. 342
   862 uṉṟaṉa taruḷpeṟā uṇmai nāṭiyē
   iṉṟula kuyirelām iṟakka avviṭañ
   ceṉṟati yāvarun teruman tōṭiṉār
   niṉṟaveṉ meyyaiyin niṟam tākkiṟṟē. 343
   863 vēṟṟuru vākkiyeṉ meyyil tākkalum
   āṟṟalaṉ akaṉṟaṉaṉ aṉaiyar tammoṭē
   ēṟṟama tāṉavem miṭarkaḷ yāvaiyum
   āṟṟunar yāruḷar maṟṟu nīyalāl. 344
   864 uṉṉaruḷ peṟāmalav vutati cērtalāl
   iṉṉator iṉṉalvan teytiṟ ṟātalāl
   niṉṉaṭi aṭaintaṉam nīṭu tīyeṉat
   tuṉṉiya koṭuviṭan tolaikkac cellumāl. 345
   865 āraṇam yāvaiyum aṟintu nāṭoṇāp
   pūraṇa vumaiyoṭu porunti iṉṉatām
   ēraṇa vuruvukoṇ ṭirukkai emmaiyāḷ
   kāraṇa maṉṟiyē karumam yāvatō. 346
   866 tīyeṉa eḻutaru cīṟṟa vevviṭam
   āyatai māṟṟiyē aḷiyar taṅkaḷai
   nīyaruḷ purikeṉa nīlni ṟattikaḻ
   māyavaṉ uraittaṉaṉ vaḻutti niṟkavē.
   (340. āyu - āyuḷ. puñcam - kūṭṭam. 346. ēraṇam - aḻaku.) 347
   867 mātira iṟaivarum vāṉu ḷōrkaḷum
   nītiyil avuṇarum niṉṟa ellaiyil
   nātaṉai vaḻuttalum nampaṉ kēṭṭarō
   ētivai aravameṉ ṟiyampa lōṭumē. 348
   868 vāṉavar avuṇarkaḷ māti rattavar
   ēṉaiyar valliṭat tiṉṉal uṟṟuḷār
   kōnakark kaṭaitoṟuṅ kuḻumi ēttiṉār
   āṉativ voliyeṉa ayaṉvi ḷampavē. 349
   869 kaṟuttiṭum miṭaṟuṭaik kaṭavuḷ nantiyaik
   kuṟippoṭu nōkkiyē koṇarti yāleṉap
   puṟattilam mēlavaṉ pōntu maṟṟavar
   tiṟattuṭaṉ uraiyuḷil cella uyppavē. 350
   870 vantavar yā£rum vaṇaṅki īcaṉaip
   puntiyil aṉpoṭu pōṟṟi yāṟṟavuṅ
   nontaṉam viṭattiṉāl noytil aṉṉataic
   cintiṉai emakkaruḷ ceyti eṉṉavē. 351
   871 vēṟu
   ītelāṅ kēṭṭa mēlōṉ iṟaiviyai nōkki iṉṉōr
   ōtalā māṟṟam uṉṟaṉ uḷattiṉuk kiyaiva tāmō
   mātunī pukaṟi yeṉṉa vantuniṉ ṉaṭaintār vāṉōr
   ātalāl avarkku vallē aruḷpurin tiṭuti eṉṟāḷ. 352
   872 vaṇṭamar kuḻalem maṉṉai maṟṟivai icaitta lōṭum
   aṇṭaru makiḻcci eyti ātiyaṅ kaṭavuḷ taṉpāl
   toṇṭucey toḻuku kiṉṟa cuntaraṉ taṉṉai nōkkik
   koṇṭivaṇ varuti yālak koṭuviṭan taṉṉai eṉṟāṉ. 353
   873 eṉṟalum iṉitē eṉṉā iṟaiñciṉaṉ ēki yāṇṭun
   tuṉṟiya viṭattaip paṟṟic cuntaraṉ koṭuvan tuyppa
   oṉṟoru tivalai yēpōl oṭuṅkuṟa malarkkai vāṅki
   niṉṟiṭum amarar tammai nōkkiyē nimalaṉ colvāṉ. 354
   874 kāḷaka vuruvu koṇṭa kaṭuviṉai uṇkō aṉṟēl
   nīḷiṭai ataṉiṟ cella neṟippaṭa eṟikō eṉṉā
   vāḷuṟu matitōy ceṉṉi vāṉavaṉ aruḷa aṉṉāṉ
   tāḷuṟa vaṇaṅki niṉṟu caturmukaṉ mutalōr colvār. 355
   875 aiyanī yaṉṟi yāriv vaṉalviṭa māṟṟu nīrār
   ceyyakaik koṇṭa āṟṟāṟ ciṟiteṉak kāṭṭiṟ ṟaṉṟē
   veyyatōr itaṉai iṉṉē viṭṭaṉai eṉṉiṟ piṉṉai
   uyvarō yārum iṉṉē oruṅkuṭaṉ muṭinti ṭārō.
   (348. mātira viṟaivar - ticaikāvalar. aravam - ōcai.
   349. kōnakar - (ik)kayilaiyiṉ. kaṭaitoṟum - tiruvāyilkaḷ tōṟum.
   353. aṇṭarum - aṭaitaṟkariya. cuntaraṉ - ivar iṟaivaṉiṉ aṇukkat
   toṇṭaril oruvar; piṉṉar pūmiyil cuntaramūrttiyāka vantu tōṉṟiyavar.
   354. oru tivalai - oru tuḷi.
   355. kāḷakavuruvu - karumai niṟam. uṇkō - uṇṇavō.
   eṟikō - eṟiyavō.) 356
   876 muṭivilā uṉakkē aṉṟō muṉṉuṟu pāka mellām
   viṭamatē eṉiṉu māka vēṇṭutum itaṉai vallē
   aṭiyarēm uyyu māṟṟāl aruntiṉai aruḷmō eṉṉak
   kaṭikamaḻ itaḻi vēyntōṉ kalaṅkalīr iṉinī reṉṟāṉ. 357 357
   877 eṉṟaṉaṉ viraivil taṉkai ēntiya viṭamuṭ koḷḷac
   ceṉṟatu miṭaṟṟil aṉṉa tiṟattiṉai yārum nōkki
   iṉṟema tuyirnī kāttaṟ kiṅkitu cāṉṟāy aṅkaṇ
   niṉṟiṭa varuṭi eṉṟē nimalaṉaip pōṟṟal uṟṟār. 358
   878 pōṟṟalum miṭaṟṟil eṅkōṉ polaṉmaṇi aṇiya teṉṉa
   māṟṟarun takaimait tāṉa valviṭam niṟuvi aṉṉārk
   kēṟṟanal laruḷaic ceyya yāvarum iṟantē iṉṟu
   tōṟṟiṉa rākum eṉṉac collaru makiḻcci koṇṭār. 359
   879 māmakiḻ ciṟantu niṟkum mālayaṉ mutalōr tammait
   tūmati milaiccuñ ceṉṉit tollaiyōṉ aruḷāl nōkkik
   kāmaru kaṭalai iṉṉuṅ kaṭaitirāl amutuṇ ṭākum
   pōmiṉīr iṉṉē eṉṉap pōṟṟiṉar vaṇaṅkip pōṉār. 360
   880 pōṉavar toṉmai pōlap puṇariyaik kaṭainta kālai
   mēṉikaḻ amirta mēṉai viyaṉporuḷ palavum vanta
   vāṉavar tāmē peṟṟōr maṟṟavai tammai ālam
   āṉatai amalaṉ uṇṭa tavaruyir aḷitta taṉṟē. 361
   881 kaṭalviṭam nukarnta tollaik kaṭavuḷpiṉ ṉaḻikkuṅ kālai
   uṭaluyir akilam yāvum oṭuṅkiya viṭama taṉṟō
   cuṭalaiya tākum antac cuṭalaikāṇ aṉaiya cōti
   naṭanavil kiṉṟa ellai nāṭarun takaimait ta·tē. 362
   882 aṅkatum aṉṟi entai akilamu muṭitta ñāṉṟiṉ
   eṅkumvau¢ ḷiṭaiya tāki īmamām avvī mattu
   maṅkaiyun tāṉu mēvu maṟṟitu tavaṟō aṉṉāṉ
   kaṅkaiyai muṭimēṟ koṇṭa kātaimēl uraittum aṉṟē. 363
   883 īcaṉai oruñāṉ ṟammai eḻilpeṟu kayilaik kāvil
   pēcalaḷ āṭal uṉṉip piṉvarā viḻiyi raṇṭun
   tēcuṟu karattāṟ pottac ceṟitaru puvaṉam yāvum
   māciruḷ paranta tellā uyirkaḷum varuttaṅ koḷḷa. 364
   884 tiṅkaḷiṉ katirum ēṉait tiṉakaraṉ veyilun tīyiṉ
   poṅkuceñ cuṭarum ēṉaip pulavartaṅ katiru maṟṟum
   eṅkuḷa au¤yum māyvuṟ ṟiruḷniṟam paṭaitta mātō
   caṅkaraṉ viḻiyāl ellāc cōtiyun taḻaitta nīrāl.
   (357. aruntiṉai aruḷmō - arunti aruḷka.
   359. polaṉmaṇi - aḻakiya nīlamaṇi.
   361. puṇari - pōṟ kaṭal. ēṉai viyaṉporuḷ - maṟṟaiya mēlāṉa
   kāmatēṉu, kaṟpakattaru mutaliya pala poruḷkaḷ.
   364. oru ñāṉṟu - oru tiṉam. potta - mūṭa.) 365
   885 taṉṉikar piṟari lāta taṟparaṉ viḻiyi raṇṭuṅ
   kaṉṉikai kamalak kaiyāṟ putaippaak kaṇama toṉṟiṉ
   maṉṉuyirt tokaikaṭ kellām varampilā vūḻi yāka
   aṉṉatōr pāṉmai nōkki aruḷuvāṉ niṉaintāṉ aṉṟē. 366
   886 ōṅkutaṉ nutaliṉ nāppaṇ orutaṉi nāṭṭam nalki
   āṅkatu koṇṭu nātaṉ aruḷkoṭu nōkki yāṇṭum
   nīṅkaru nilaimait tāki niṉṟapēr iruḷai māṟṟit
   tīṅkatir mutalā ṉōrkkuc ciṟantapē roḷiyai īntāṉ. 367
   887 maṇṇuṟu puvaṉat tuḷḷa māyiruḷ muḻutum nīṅka
   uṇṇikaḻ uvakai mēlkoṇ ṭuyirttokai ciṟatta lōṭuṅ
   kaṇṇutal iṟaivaṉ ceykai kavurikaṇ ṭaccam eytit
   tuṇṇeṉa viḻikaḷ mūṭun tuṇaikkaram vāṅki ṉāḷāl. 368
   888 caṅkaraṉ viḻikaḷ mūṭun taṉātukai tiṟakkum ellai
   aṅkuli yavaiyī raintum accattāl viyarpput tōṉṟa
   maṅkaiyat takaimai kāṇūu maṟṟavai vitirppap pōntu
   kaṅkaiyōr pattā yāṇṭuṅ kaṭalkaḷiṟ ceṟinta aṉṟē. 369
   889 āyira nūṟu kōṭi aṇimukam paṭaitti yāṇṭum
   pāyiru nītta paravalum atukaṇ ṭañci
   māyaṉum ayaṉum vāṉōr maṉṉaṉum piṟarum pōṟṟi
   mīyuyar kayilai naṇṇi vimalaṉai aṭaintu tāḻntār. 370
   890 aṭimalar toḻutē entāy aṟikilōm ituvōr nīttaṅ
   kaṭalkaḷum aṉṟāl yāṇṭuṅ kalleṉa viraitti yārum
   muṭivuṟu tiṟattāl aṇṭam muḻuvatuṅ kavarnta muṉṉāḷ
   viṭameṉap parittē ītu vimalanī kātti eṉṟār. 371
   891 eṉṟalum natikaḷ tōṟṟam iyampiev vulakuñ cūḻapōy
   niṉṟavan nīttan taṉṉai niṉaittavaṇ aḻaittu nātaṉ
   oṉṟutaṉ vēṇi mēlōr urōmattiṉ umpa ruyppa
   maṉṟalaṅ kamalat tōṉum mālumin tiraṉuñ colvār. 372
   892 mētiṉi yaṇṭa muṟṟum viḻuṅkiya kaṅkai uṉṟaṉ
   pātiyāḷ karattil tōṉṟum pāṉmaiyāl uṉatu ceṉṉi
   mītiṉiṟ ceṟikkum paṇpāl vimalamām ataṉil eṅkaṇ
   mūteyil nakaram vaikac ciṟitaruḷ mutalva eṉṟār.
   (366. putaippa - mūṭa. 367. oru taṉi nāṭṭam - iṅku neṟṟiviḻi.
   368. tuṇaikkaram - irukaraṅkaḷ. 369. aṅkuli avai īraintum - pattu
   viralkaḷilum.
   371. kalleṉa - kalīreṉa. 372. nīttam - calampiravākam.
   373. mētiṉi aṇṭam - pirutiviyaṇṭam. pātiyāḷ - umai. vimalamām -
   paricuttamāṉatām.) 373
   893 iṟaiyavaṉ vēṇi yuḷpuk kiruntatōr kaṅkai taṉṉil
   ciṟuvatai vāṅki mūvar ceṅkaiyuñ ceṟiya nalka
   niṟaitarum aṉpāl tāḻntu nikaḻviṭai peṟṟut tattam
   uṟainakar eyti aṅkaṇ uyttaṉar aṉaiya nīttam. 374
   894 annati mūṉṟu taṉṉil ayaṉakar pukunta kaṅkai
   paṉṉarun tiṟaliṉ mikka pakīrataṉ tavattāl mīḷap
   piṉṉarum imaiyā mukkaṭ peruntakai muṭimēl taṅki
   innila varaippiṟ cella iṟaiyatil viṭuttal ceytāṉ. 375
   895 nāṉila micaiyē uytta naṉṉati cakarar ellām
   vāṉuyar katipeṟ ṟuyya maṟṟavar eṉpiṟ pāyntu
   mīṉeṟi taraṅka vēlai mēviya ti·toṉ ṟallāl
   ēṉaiya natikaḷ tollai iṭantaṉil irunta aṉṟē. 376
   896 tollaiyil iṟaivi aṅkait tōṉṟi kaṅkai nīttam
   ollaiyil ulakaṅ koḷḷā taṭakkiya uṇmai aṉṟō
   alliruḷ aṉaiya kaṇṭat tātiyaṅ kaṭavuḷ muṉṉōr
   melliyal taṉṉai vēṇi micaikkoṇṭā ṉeṉṉu māṟē. 377
   897 mātumai vacatta ṉāki maruvuvāṉ eṉṟi aṉṉāṉ
   nātaṉē taruḷē ellām naṇṇuvit taruḷum vaṇṇam
   pētaka mākit tāṉōr peṇṇuruk koṇṭu mēvum
   ātaliṉ avaḷvan tuṟṟa taṉmaiyai aṟaivaṉ kēṭṭi. 378
   898 tollaiyōr kamalat taṇṇal tōṉṟiyē irunta kālaip
   palluyirt tokuti taṉṉaip paṭaippatu karuti muṉṉar
   vallaiyiṟ caṉaka ṉāti maintarnāl varaiyunalka
   nalluṇar veyti aṉṉōr naṟṟava rāki uṟṟār. 379
   899 aṉṉataṟ piṉṉar vētaṉ aḷippatum alkā tāka
   iṉṉaluṟ ṟirakkam eyti yātiṉic ceyva teṉṉā
   muṉṉuṟu kumara rōṭu mukuntaṉa tiṭattil eytip
   poṉṉaṭi vaṇakkañ ceytu taṉkuṟai pukaṉṟu niṉṟāṉ. 380
   900 niṉṟiṭu kiṉṟa kālai nēmiyaṅ karattu vaḷḷal
   iṉṟitu nammal muṟṟā tīcaṉāl aṉṟi yeṉṉā
   naṉṟuṇar muṉiva rōṭu nāṉmuka ṉōṭum vau¢ḷik
   kuṉṟiṉil ēki nātaṉ kuraikaḻal paṇintu colvāṉ.
   (374. ciṟu vatai - oruciṟitu. mūvar - tirumāl, piramaṉ, intiraṉ eṉṟa
   mūvar.
   375. pakīrataṉ - ivaṉ cakarar vamcattil vanta oru aracaṉ, mikka
   muyaṟciyuṭaiyavaṉ.
   376. nāṉilam - kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṟa nilaṅkaḷ;
   pūmiyumām.
   cakarar - ivar ayōtti nakarai aracupurinta cakaraṉ putalvarkaḷ; ivarkaḷ
   aṟupatiṉāyiravar āvar.
   379. tollai - muṉṉoru kaṟpam. caṉakaṉ āti maintar. nālvar -
   caṉakaṉ, caṉantaṉaṉ, canātaṉaṉ, caṉatkumāraṉ eṉṉum nāṉku putalvarkaḷ.
   381. muṟṟātu - muṟṟuppeṟātu.) 381
   901 aṇṭarkaḷ mutalva kēṇmō ampuyaṉ paṭaippiṉ uḷḷaṅ
   koṇṭa ṉaṉatumal kātāl kuṟaiyitu nīkku keṉṉa
   vaṇṭuḷa vatti ṉāṉai maintarai ayaṉai nōkki
   nuṇṭukaḷ paṭavē īcaṉ noyteṉa vīṟu ceytāṉ. 382
   902 ēkaṉai ākai vaikum entaitaṉ ṉiṭappā lāṉa
   vākuvai nōkkum ellai maṟṟavaṇ umaiyāḷ tōṉṟap
   pākama tirutti aṉṉāḷ parivoṭu kalantu mēvik
   kōkaṉa takkaṇ ṉāṉaik kumararai ayaṉait tantāṉ. 383
   903 tantuḻi īcaṉ taṉṉait taṉayarum ayaṉum mālum
   vantaṉai ceytu pōṟṟa māyavaṉ vataṉam nōkki
   nattama taruḷa tāku naṅkaiyō ṭiṉitu cērntām
   muntaiyiṉ vētāc ceykai muṟṟiṭum pōti eṉṟāṉ. 384
   904 eṉṉalum uvakai eyti yāmiṉi uyntōm eṉṉā
   aṉṉaiyo ṭattaṉ taṉṉai aḷiyoṭu valañcey tēttip
   piṉṉarum vaṇakkañ ceytu peyarntaṉar piṉpu vētā
   maṉṉuyirt tokuti yellāmvaraṉmuṟai paṭaikkal uṟṟāṉ. 385 385
   905 māṟṟalar puramūṉ ṟaṭṭa vāṉavaṉ umaiyā ḷōṭum
   vīṟṟirun taruḷa lālē viḻaivuṭaṉ āṇpeṇ mēvi
   āṟṟavum iṉpa meyti āvikaḷ peritu malka
   nāṟṟicai mukattaṉ ceykai naṉṟuṟa naṭanta taṉṟē. 386
   906 tēṉamar kamalat taṇṇal ceytoḻil muṟṟu māṟṟāl
   āṉataṉ ṉaruḷai yāṅkō rāyiḻai yāka nalki
   mēṉikaḻ karuṇai taṉṉāl mēvuva tuṇarāy ēṉai
   vāṉavar pōleṅ kōṉai matittaṉai matiyi lātāy. 387
   907 kāmaru vaṭivāy eṅkuṅ kāṇpatu catti aṅkaṇ
   māmaya māki niṉṟāṉ maṉṉiya civaṉām ītu
   tūmaṟai mutalā vuḷḷa tolainūl pukalum aṉṉāl
   tāmoru putalvaṉ taṉṉait tantavā cāṟṟu kiṉṟām.
   (382. malkātāl - malivuṟṟatillai. maintar - caṉakātiyar.
   383. vāku - tōḷ.
   386. āṟṟavum - mikavum. āvikaḷ - uyirkaḷ. 388. kāmaru - aḻakiya, 388
       ākat tiruviruttam - 907
       -----------
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on 2 August 2008
   This eText was made available as a service by Siva. Vanmeegi,
   Bangalore.

References

   1. http://www.shaivam.org/
   2. http://www.projectmadurai.org/
