                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       kacciyappa muṉivar aruḷiya
              kāñcip purāṇam - mūṉṟāvatu kāṇṭam
               antaruvētippaṭalam, nakarēṟṟuppaṭalam

                   kAnjcip purANam - canto 3, paTalam 3,4
                            of kacciyappa munivar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. C.N. Muthukumaraswami of Singapore for
       the
       preparation of this e-version of the work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2015.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 tiruvāvaṭutuṟaik kacciyappa muṉivar
         aruḷiya kāñcippurāṇam - mūṉṟāvatu kāṇṭam
              tiru. muttukkumāracāmi avarkaḷ uraiyuṭaṉ

   tirucciṟṟampalam
       Source:
       kāñcippurāṇam
       tirukkailāyaparamparait tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattumahācannitāṉam
       srīlasrī ampalavāṇatēcika cuvāmikaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyapaṭi
       cittānta carapam- aṣṭāvatāṉam
       pūvai-kaliyāṇacuntaramutaliyāravarkaḷ māṇavarum
       maturait tamiḻccaṅkattup pulavarum,meykaṇṭacittānta ñāṉacāttirap
       piracārakrumākiya
       vaṇṇakkaḷañciyam ci.nākaliṅka mutaliyāravarkaḷāl,
       palapiratirūpaṅkaḷaikkoṇṭu paricōtittu
       periyameṭṭu- vēṅkaṭācalañ ceṭṭiyāravarkaḷ kumārar
       ātimūlañceṭṭiyārāl
       ceṉṉai: kalāratnākaravaccukkūṭattil patippikkappeṟṟatu.
       cātaraṇa varū- vaikāci- 1910
       ----
                        _________________________________

       kāñcippurāṇam - uḷḷaṭakkam

       paṭalam                    ceyyuḷ
       1. pāyiram                 4
       2. tirukkaṇputaittapaṭalam 281
       3. kaḻuvāyppaṭalam         423
       4 antaruvētippaṭalam       80
       5. nakarēṟṟuppaṭalam       279
       6. tīrttavicēṭappaṭalam    158
       7. paṉṉirunāmappaṭalam     455
       8. irupatteṇṭaḷippaṭalam   433
       ākamottam tiruviruttaṅkaḷ 2110

              kāñcippurāṇam : mūṉṟāvatu kāṇṭam
                    antaruvētippaṭalam 80 (710 - 790)

   kalinilaittuṟai
   mēka muṭṭi viḻuppuṉal cintumvi raippoḻil
   nāka muṭṭi yuṭaṉṟama rāṟṟana kiṟṟuṇai
   āka muṭṭara mātarkaḷ nōkkiṉar āṭṭayar
   māka muṭṭiva ḷarntuyar nantiva raikkaṇē.         1
   [nakil tuṇai mārpil muṭṭi vaḷar tēva mātarkaḷ kaṇṇuṟṟu virumpi
   viḷaiyāṭum koṉṟai maraṅkaḷ neruṅkiya cōlaikaḷaiyuṭaiya viṇṇulakattai
   muṭṭi uyarnta nantimalaiyiṉ kaṇṇē .
   nakiṟṟuṇaiāka muṭṭara mātarkaḷ nōkkiṉar āṭṭayar māka muṭṭi vaḷarntuyar
   mēkamuṭṭi viḻuppuṉal cintum viraippoḻilai,nanti varaikkaṇē ,
   mākam-ākāyam. muṭṭi- taṭavi nantivarai- nantimalai. kampaiyāṟu (pālāṟu
   uṟpattiyākum iṭam). nākam- koṉṟai. ]
   māta vatti ṉuyarntava ciṭṭaṉma kattiṉuk
   kēta milcuvait tīmpaya mīntiṭu tēṉuvaṅ
   kōta nañca miṭaṟṟava ṉūrviṭai yēṟṟiṉaik
   kāta lāloru nāḷviḻi muntuṟak kaṇṭatāl         2
   [ periya tavattil uyarnta vaciṭṭa muṉivar ceyyum vēḷvikaḷukku
   kuṟaivaṟṟa iṉiya pāltaṉait tantiṭum kāmatēṉup pacu nañcuṇṭa kaṇṭaṉiṉ
   vākaṉamākiya viṭaiyēṟṟiṉaik kaṇṭu kātal koṇṭatu. payam- pāl. tēṉu-
   pacu, kāmatēṉu. ēṟu- āṇpāliṟ ciṟantavar. viḻi muntuṟak kaṇṭatu- muṉṉē
   varak kaṇṭatu]
   kaṇṭumī micaimik kulavāteḻu kāmanōy
   koṇṭu nontuvim māntume lintuku ḻaintupāl
   maṇṭi yūṟuce ruttalum vaṟṟiyu larntatāl
   aṇṭar yārumu ṟuppila ṭaṅkiya tēṉuvē         3
   [ tēvarkaḷ yāvaraiyum taṉ uṭampiṉ uṟuppil aṭakkiya kāmatēṉu,
   viṭaiyēṟṟiṉaik kaṇṭu kāmanōy mikkūrtaliṉāl uṭal vāṭi pāl mikuttūṟum
   maṭiyum vaṟṟi ularntatu.
   mīmicaik kulavāteḻu kāmanōy- mēlum mēlum peruki vaḷarkiṉṟa kāmanōy.
   ulavātu- kuṟaiyātu. ceruttal- maṭi. ]
   aṉṉa taṉmaiva ciṭṭaṉa ṟintuta ruppaiyai
   maṉṉu māmaṉu vāloru kaṉṟiṉva racceytu
   muṉṉa ruyttalum mōntuṭa ṉakkimu kiḻtteḻu
   naṉṉa raṉpiṉna yantatu kāmana lintatē         4
   [kāmatēṉuviṉ kāmanōy varuttattai aṟinta vaciṭṭa muṉivar taruppaip
   pullai mantirittuk kaṉṟu oṉṟiṉai varuvittuk kāmatēṉumuṉ varaviṭṭār.
   kāmatēṉu akkaṉṟiṉai mōntu nakki aṉpu ceytatu. kāmanōy melintu
   nīṅkiyatu]
   maḻaiye lāṅkuḻu miccori māṇpeṉa vōkaiyāṟ
   kaḻiya nīṇmulai tāraikaḷ kāṉṟaṉa kāṉṟapāl
   muḻutu mōrnati yāyava ṇiṉṟumun nīrppukuntu
   aḻivi lumparu māṭṭayar tīrttama tāyatē.         5
   [ mēkamelām kuḻumi maḻaiyaip poḻiyum taṉmaiyaip pōla kāmatēṉuviṉ
   mulaikaḷ pāliṉaic curantu tāraiyākap poḻintaṉa. poḻinta pāl muvatum oru
   natiyākap peruki aṅkiruntu kaṭaliṟ pukuntu maraṇamilāt tēvarum āṭum
   puṉita tīrttam āyatu. ōkai- uvakai. ]
   paravai nīḷula kēttiya vattaku pāliyiṉ
   karaiyiṉ malkiya kaṇṇutal kaccamil vaippiṉuḷ
   iruḷai yīrkkum varāka virumpura muṇṭatil
   araviṉ mēṟṟuyiṉ mālum malarttalai yaṇṇalum         6
   [paravai- kaṭal. kaccam il vaippu- aḷavillāta talam. varāka irum puram-
   tāmal eṉṉum nakaram.
   ulakam pōṟṟum attakaiya pāliyāṟṟiṉ karaiyil civaperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa
   aḷavillāta talaṅkaḷil tāmal eṉṟoru talam uṇṭu. atil araviṉmēl tuyilum
   aṇṇalākiya tirumālum tāmarai malarttaviciṉmēl aṇṇalākiya piramaṉum]
   tarukki yāṉiṟai yāṉiṟai yeṉṟaṉar tammuḷē
   yuraittu ṭaṉṟama rāṟṟuḻi yaṅkaṇu ḷacceruk
   kiritta ṭakkiya vemperu māṉeri vaṇṇamāyp
   porukke ṉappuva ṉaṅkaḷa ṭaṅkani mirntaṉaṉ         7
   [tarukki- cerukki. amar- pōr. irittu- keṭuttu. aṭakkiya- ceyyiya eṉṉum
   vāypāṭṭu viṉaiyeccam. aṭakkum poruṭṭu. porukkeṉa- vicukkeṉa.
   cerukkuk koṇṭu ‘yāṉiṟai, yāṉiṟai’ eṉṟu caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭaṉar.
   avarkaḷuṭaiya cerukkiṉaik keṭuttu aṭakkum poruṭṭu emperumāṉ porukkeṉa
   neruppuvaṭivamāka puvaṉaṅkaḷ ellām taṉṉuḷ aṭaṅka nimirntu eḻuntāṉ]
   aṇṇal vārkaḻal kāṇuva leṉṟari vaṉṟiyāy
   maṇṇa kaḻntupu kuntaṉaṉ vāṉmuṭi nōkkuvā
   ṉeṇṇi yōtima mākiyeḻuntaṉa ṉāṉmukaṉ
   kaṇṇu muḷḷamum māḻkiṉar kāṇalar mīṇṭaṉar.         8
   [kāṇuval- kāṇpēṉ, al īṟṟut taṉmai orumai viṉaimuṟṟu. vaṉṟi- paṉṟi.
   ōtimam- aṉṉam. māḻkiṉar- aṟiviḻantaṉar. kāṇalar- kāṇārāki.]
   aṭutta vavvuruvō ṭorutīrtta makaḻntumaṇ
   ṇeṭuttu nāṭṭumirun tiṟaṉmāl varākēcaṉait
   toṭutta vaṉputuḷum puṟupūcai toṭaṅkiṉāṉ
   puṭaitteḻuñ ciṟaiyōtima māṉaput tēḷumē.         9
   [paṉṟi uruvuṭaṉēyē tirumāl oru tīrttam akaḻntu varākēcaṉai aṉpu
   tuḷumpap pūcaṉai ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ amaitta kōvil varākīccuram.
   ōtima uruk koṇṭa piramaṉum]
   aṉṉat tīrtta makaḻn taḻakār piramīcaṉai
   naṉṉarp pūcaiyi yaṟṟina yantaṉaṉ nātaṉum
   muṉṉart tōṉṟimu kuntaṉu vētaṉu miṉpuṟa
   iṉṉaṟ ṟīviṉai yīrntaru ḷīttuma ṟaintaṉaṉ.        10
   [aṉṉatīrttam eṉa oru tīrttam akaḻntu arukil piramīcaṉai niṟuvi naṉku
   pūcaṉai ceytaṉaṉ. itu piramīccuram. iṟaivaṉum avar muṉṉart tōṉṟi
   avarkaḷ iṉpuṟa iṉṉalpaṭukkum tīviṉai nīkki aruḷīntu maṟaintaṉaṉ.]
   aṉaiya cūḻali ṉaṉṉavar pūcaṉai yāṟṟiya
   kaṉaiyu nīḷkaṭa ṉañcunu karntaka ḷattaṉai
   niṉaiya vallava rēttunar tāḻpavar nittalu
   miṉaiyum valviṉai yiṉṟi iruṅkati yeytuvār.         11
   [attakaiya cūḻalil tirumālum piramaṉum pūcaṉai āṟṟiya olikkum kaṭalil
   eḻunta nañciṉai nukarnta kaṇṭattiṉai yuṭaiya iṟaivaṉai niṉaiya
   vallavar, (varākēcaṉaiyum piramīcaṉaiyum) vaḻipaṭuvōr, vaṇaṅkiyavar
   ākiyōr nāḷum varuttum valiya viṉaikaḷ oḻintu naṟkati peṟuvar.]
   koccakakkalippā
   ceḻuṅkiraṇa vamutuṟaikkun tiṅkaḷpala vaṇṭamelām
   viḻuṅkiyapē roḷippiḻampām vittakaṉai vaḻipaṭṭuk
   koḻuṅkaṭukkaic caṭaikkaṇiyāṅ kōtaṟucō mīccarameṉ
   ṟoḻuṅkiyavak karaittalaiyi ṉorutalamvīṟ ṟirukkumāl.         12
   [pēroḷip piḻampām vittakaṉ – iṟaivaṉ. avvoḷi avvoḷi ceḻuṅkiraṇamākiya
   amutattiṉait tuḷikkum. cantiraṉiṉ aṇṭaṅkaḷ palavaṟṟaiyum viḻuṅki,
   maḻuṅkac ceyyum. attakaiya pēroḷi.
   appēroḷiyākiya iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu iṟaivaṉiṉ vaḷamāṉa koṉṟaimālaiyai
   aṇinta caṭaikku aṇiyākum pēṟṟiṉaic cantiraṉ peṟṟa cōmīccaram eṉṉum
   talamkaraiyil uḷḷatu. ]
   calantaraṉā ruyirparukuñ cakkaramvēṭ ṭuyartirumāl
   nalantavaḻpū caṉaikkeṭutta nāṇmalaroṉ ṟeñcutalāl
   alarntaviḻi yiṭantaruccit tañcalittu nērniṟkum
   polañcaṭaivit takaṉṟirumāṟ pēṟoṉṟupoliveytum         13
   [calantarācuraṉatu uyiraip parukum cakkarāyutattai virumpit tirumāl
   pūcaṉai ceyvataṟku eṭutta āyiramalarkaḷil oṉṟu kuṟaintatāl,
   tāmaraimalarpōl alarnta taṉ viḻiyaiyē iṭantu arccittu añcalittu
   vaḻipaṭṭa tiruttalam tirumāṟpēṟu aḻakuṭaṉ irukkum.
   polaṉcaṭai- poṉṉiṟattacaṭai, aḻakiya caṭaiyumām. polañcaṭai vittakaṉ -
   civaperumāṉ.]
   tirumaliyu maracarkulañ cekuttiṟukkum poruṭṭaṟaṅkūrn
   toruparaci rāmaṉeyi luruttavaṉai vaḻipaṭṭup
   perukumoḷit taḻaṟparacu peṟuñcīrmait tāyuḷatu
   virutupukal paracirāmēc carameṉṟoru tāṉam.         14
   [aracarkaḷ kulattai aḻikkum poruṭṭup paracurāmaṉ muppuram eritta
   civapirāṉai vaḻipaṭṭu oḷiperukum paracu eṉṉum maḻuvāyutattaip peṟṟatu,
   pukaḻuṭaiya paracirāmēccaram eṉṉum orutalam aṅkuṇṭu]
   iṉṉumaraṉ makiḻntaruḷu meṇṇariya civālayaṅkaḷ
   taṉṉuṭaiya neṭuṅkaraiyiṟ ṟaḻīik kāñcit tirunakarkku
   maṉṉumeḻil viḷaittoḻuku maṇippuṉaṟpūn taṭampāli
   naṉṉatiyiṉ mēṉmaiyelā naviṟṟuvā revarammā         15
   [ iṉṉum ivaipōla araṉ makiḻntu eḻuntaruḷum civālayaṅkaḷ palavaṟṟait
   taṉṉuṭaiya neṭiyakaraiyil taḻuvikkoṇṭu, kāñcit tirunakarukku aḻakiṉai
   viḷaivittoḻukum naṉṉīrt taṭam pāliyāṟṟiṉ mēṉmai ellāvaṟṟaiyum yārāl
   collaviyalum? ]
   porutāra kācuraṉaip poṉṟamalarp pokuṭṭaṇaiyiṉ
   orutēvum pāppaṇaiyi ṉuttamaṉu vāṉavaruṅ
   karutārmup puraṅkaṭanta kaṇṇutalcī raruḷvāyntu
   perukārvat toṭuṅkuḻumip pēṇucivā kamamuṟaiyiṉ         16
   kācaṟucīr vaḷakkāñci kaṭinakaruk kāyiramām
   yōcaṉaiyiṟ cumēruveṉum ōṅkaliṭai yumaiyīṉṟa
   māciṉmaṇi vēṟkarattu vaḷḷalaiccē ṉāpatiyā
   vācaṟunī rāṭṭiṉā rattīrttañ cēyāṟāy         17
   [pōruk keḻunta tārakācuraṉai aḻikkap piramaṉum tirumālum tēvarkaḷum
   civaperumāṉiṉ aruḷ vāyntu mikka aṉpuṭaṉ civākama muṟaiyil kuṟṟamaṟṟa
   peru vaḷamuṭaiya kāñcimānakarukku āyiramām yōcaṉi tūrattiluḷḷa cumēru
   eṉṉum uyariya malaiyiṉiṭai umaiyammai īṉṟa vēṟkarattu vaḷḷalām murukap
   perumāṉai tēvacēṉāpatiyāka apiṭēkam ceytaṉar. attīrttam cēyāṟāy...
   malarp pokuṭṭu aṇaiyiṉ oru tēvu- tāmaraiyākiya tavicil irukkum piramaṉ.
   pāppaṇai- pāmpaṇai uttamaṉ -tirumāl.cēyāṟu- ippoḻutuceyyāṟueṉa
   vaḻaṅkukiṟatu. ]
   aṟucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   pūtala maruṅku pōntu polañcaṭai mukkaṇ mūrtti
   cītavā ṉiḻaliṉ vaikit tēvarai muṉivar tammai
   yōtuvit taruḷu mōttū ruḻaicceṉṟu kaṭamparkōyiṟ
   kātarat tōṭum pukku vaṭamuka mākip piṉṉar         18
   [pūtalam- nilavulaku. polañcaṭai- poṉṉiṟamāṉacaṭai, aḻakiyacaṭai.
   cītam- kuḷircci. vāṉiḻal- perumaimiku niḻal(māvaṭi). ōttūr- tiruvōttūr.
   ātaram- viruppam.
   cēyāṟu pūvulakukku vantu civaperumāṉiṉ kuḷirnt tiruvaṭi nīḻalil taṅki,
   tēvar muṉivar mutaliyōrai ōtuvittaruḷum tiruvōtturuḻaic ceṉṟu
   kaṭamparkōyilil viruppattuṭaṉ pukuntu ]
   piraḷaya muṭiviṉ mīḷap piramaṉev vulakun tōṟṟat
   turicaṟu vētaṅ kāṇāṉ ṟuruvippō yurakam pūṇṭa
   paracivaṉ pūcai yāṟṟip paḻamaṟai yaruḷap peṟṟu
   varamali kiṉṟavēta nūpura vaippi ṉeyti         19
   [piraḷaya muṭivil ulakam evaṟṟaiyum piramaṉ mīḷap paṭaikka muyalkaiyil
   kuṟṟamaṟṟa vētattaik kāṇāmal tēṭip pōy, pāmpaṇi paramacivaṉaip pūcai
   ceytu paḻamaṟakaḷ aruḷap peṟṟu varaṅkaḷ eḷitil kiṭṭum vētanūpurapuram
   (tirumākaṟal) talattai eyti. tōṟṟa- tōṟṟuvikka. turicu- kuṟṟam,
   mayakkam. turuvi- tēṭi. urakam- pāmpu. ]
   kiḷantavap patiyiṉiṉṟuṅ kiḻakkiṉai nōkkic ceṉṟu
   vaḷampayil puṉita vēka vatimaṇik kampai kūṭi
   viḷaṅkiya kūṭṭat teyti virāviya tatumuk kūṭal
   kaḷaṅkaṟut tāṭi ṉōrkkuk kaṇṇiya varaṅka ṇalkum         20
   [ coṉṉa annūpura purattiliruntu kiḻakkākap pāyntu puṇṇiya vēkavati,
   kampai āṟukaḷuṭaṉ kūṭi, ammūṉṟunatikaḷum kūṭum mukkūṭalil uḷmācu nīṅka
   nīrāṭiṉōrukkuk karutiya varaṅkaḷai aruḷum.]
   marumalark kuvaiyal koṭkum vaḷantiraip pāli yeṉṟā
   urukeḻu maṇika ḷunti oḻukupūñ cēyāṟeṉṟā
   viruvakai natiyuṅ kāñci yeḻiṉakar vaṭapāṟ ṟeṉpāl
   maruviṭu mellaiyākit tīrttamāy vayaṅku maṉṟē         21
   [maṇamuḷḷa malarkūṭṭam cuḻalum vaḷamuṭaiya pāliyāṟum, niṟamuṭaiya
   maṇikaḷai untivarum aḻakiya cēyāṟum ākiya iruvakai natikaḷum aḻakiya
   kāñcimānakarukku muṟaiyē vaṭakku, teṟku ellaiyākiyum tīrttamākiyum
   viḷaṅkum.
   koṭkum- cuḻalum. eṉṟā- eṇṇiṭaiccol. niral niraiyē poruḷ koḷka. ]
   acceḻu natika ṇāppa ṇantaru vēti yāki
   yeccamil yamuṉai kaṅkai yiṭaippaṭu mantar vētik
   kuccamāy mutuva tāyev vūḻiyum aḻiviṉ ṟōṅkuṅ
   kaccimā nakara maṅka ṇikaḻcila kātai colvām         22
   [nāppaṇ- naṭuvil. antaruvēti.> antar+vēti- u:cāriyai. āṟṟiṭaikkuṟai
   eṉṟu poruḷ. ituvē ippaṭalattiṉ peyarāyiṟṟu.
   anta irunatikaḷukkum iṭaiyē antarvētiyāka, kuṟaivaṟṟa yamuṉai kaṅkai
   ākiya irunatikaḷukiṭaippaṭṭa (alakāpāt, pirayākai) antarvētikku
   uyarvāka mēmpaṭṭa evvūḻik kālattum aḻiviṉṟi ōṅkuvatākiya kacci
   mānakarattil nikaḻnta cila kataikaḷai iṉic colluvām}
   erimaṇi mōlit tēva riyakkarka ḷuraka rēṉaik
   karuṭarkān taruvar taṅkaḷ kaṉṉiya rāṉō rellām
   tiruvaḷar tattam vaippiṟ ṟīrttanīr mūḻki nāḷu
   marumalarp poḻilcūḻ kacci mānakar varaippi ṉeyti         23
   [eri- oḷi. mōli- muṭi. urakar- nākar. vaippu- talam.
   oḷimikka maṇikaḷ patitta makuṭaṅkaḷ aṇinta tēvarkaḷ iyakkarkaḷ nākarkaḷ
   ēṉaik karuṭar kantaruvar ākiyavarkaḷiṉ makaḷirkaḷ aṉaivarum
   maṅkalamikka tattam iṭaṅkaḷil uḷḷa tīrttaṅkaḷil nīrāṭi nāḷum maṇamikka
   cōlaikaḷ cūḻnta kaccimānakariṉai aṭaintu.]
   perukoḷip paramā ṉantap pilattiṉi tirukkun teyva
   varaiyaṇaṅ kumaiyāḷ pātam valampurin tiṟaiñci vāḻttit
   tiruvaruḷ kiṭaittuc celvār cellunā ḷorunāṭ cālap
   parivoṭu vaṇaṅkip pōṟṟip paṉmuṟai paḻicci niṉṟār.         24
   [peruku oḷip paramāṉantap pilattilirukkum teyva aṇaṅkām umaiyāḷ
   tiruvaṭiyai valam vantu iṟaiñci vāḻtti, iṟaiviyiṉ tiruvaruḷ peṟṟuc
   celpavarkaḷ, avvāṟu vaṇaṅkivarum orunāḷil iṟaiviyai mikavum palamuṟai
   aṉpuṭaṉ vaṇaṅkip pōṟṟi vaḻipaṭṭu niṉṟār.]
   aḷiyiṉa muraṉṟu mūcum ammala ralaṅkaṟ kūntaṟ
   kaḷimayi laṉaiya kāmak kaṇṇimaṟ ṟavarai nōkki
   yoḷinakai maṭavī reṉṉē nuṅkarut turaimi ṉeṉṉat
   taḷirpurai ceṅkai kūppit tāḻntuviṇ ṇappañ ceyvār.         25
   [ aḷi iṉam- vaṇṭuk kūṭṭam. muraṉṟu- olittu. mūcum- moykkum. alaṅkal-
   malarmālai.
   vaṇṭukkūṭṭam moykkum malarmālaiyaṇinta kūntalai uṭaiya kaḷimayil pōṉṟa
   cāyalaḷākiya kāmāṭci avarkaḷai nōkki, nīṅkaḷ virumpiyatu yātu uraimiṉ
   eṉṉa, avarkaḷ civanta karaṅkaḷaik kūppit tāḻntu vaṇaṅki viṇṇappam
   ceytaṉar]
   atiriṭaik kuvavuk koṅkai yaṉṉaiyiv vulakat tuḷḷa
   natinata mutalān tīrtta muḻuvatu nāḷu nāḷum
   vitiyuḷip paṭintu pōṟṟum viḻaiviṉēm viḻaivu muṟṟa
   mutiraruṭ kaṭaikka ṇalkeṉ ṟirattalu muḻutu mīṉṟāḷ .        26
   [ atir- accam. atiriṭai – accattiṟku ētuvākiya iṭai; mulaippārattiṉāl
   ciṟṟiṭai iṟṟu oṭintu viṭumō eṉṟa accam. nati- mēṟkiruntu kiḻakku nōkki
   ōṭum āṟu. natam – kiḻakkiruntu mēṟku nōkki ōṭum āṟu.
   aṉṉai! ivvulakattil uḷḷa nati natam mutalāvuḷḷa tīrttam muḻuvatum nāḷum
   nāḷum vitimuṟaippaṭi paṭintu niṉṉaip pōṟṟum viruppam uṭaiyavarkaḷāka
   vuḷḷōm. anta viruppam niṟaivēṟak kaṭaikkaṇ pālittaruḷal vēṇṭum eṉṟu
   irakkavē, ]
   karuṇaikūrn taruḷi yōrpāṟ kaikuvit tiṟaiñci niṉṟa
   varuṇaṉmēṟ kaṭaikkaṇ cāttamaṟṟava ṉāṅkāṅ keytit
   tirunuta liṟaivi yāṇai ceppaluṅ kaṅkai yātip
   porupuṉaṟ ṟīrtta mellām porukkeṉat tiraṇṭu vantu.         27
   [ ulakam muḻutum īṉṟa mutalvi, orupakkattil kaikaḷaik kūppi iṟaiñci
   niṉṟu koṇṭirunta varuṇatēvaṉai nōkkiṉāḷ. avaṉ kuṟippuṇarntu āṅkāṅku
   ceṉṟu iṟaiviyiṉ āṇaiyaik kūṟalum, kaṅkai mutalākiya tīrttaṅkal ellām
   vēkamākat tiraṇṭu vantu]
   varuviṉaip piṟavi māṟṟum pilamataṉ vaṭamēl pāṅkar
   orutaṭaṅ kaṭavuṭ poykai yuruvamāyt tikaḻta lōṭuṅ
   karumukiṟ kūntaṉ meṉṟōṭ kaṉṉiyar toḻutu pōṟṟi
   yaruḷiṉā lannīr mūḻki yaḷapparuṅ kaḷippu mikkār.         28
   [varum piṟavikkuk kāraṇamāṉa viṉaikaḷaip pōkkum pilamataṉ vaṭapāl oru
   periya teyvīkat taṭākamākat tikaḻavē, tēvakaṉṉiyar mutaliyōr toḻutu
   pōṟṟi iṟaiviyiṉ aruḷiṉāl annīril mūḻki aḷavilāta kaḷippu mika
   aṭaintaṉar.]
   aṅkatiṟ paṭintē kampat taṭikaḷait toḻuvōr yārkkum
   veṅkolait tīmai yāti vīṭṭināṟ payaṉu meytun
   tuṅkanal varamu mīntāḷ curikuḻaṟ pirāṭṭi yantap
   poṅkunīr caruva tīrttap peyariṉāṟ polivuṟ ṟōṅkum         29
   [atteyvīkat taṭākattil paṭintu nīrāṭi, tiruvēkampattaṭikaḷait toḻuvōr,
   koṭiya kolaippāvam mutaliyavaṟṟai oḻittu aṟamutalākiya nāṟpayaṉum
   aṭaiyum mēlāṉa varamum īntāḷ, iṟaivi. anta poṅku nīrt tīrttam
   caruvatīrttam eṉṟa peyaruṭaṉ polivu peṟṟu ōṅkum.]
   muṉṉoru nāḷiṟ cevvēḷ murukaṉum viṇṇā ṭāḷu
   maṉṉaṉu mūṇṭa pōril valāritaṉ mīti lōccum
   miṉṉavir kulicat taṇṭiṉ vīṟaḻit tumaiyāḷ īṉṟa
   piṉṉavaṉ puṭaittāṉ ṟaṉkaip piṭittaveṅ kulicattaṇṭāl         30
   [muṉporu nāḷil, murukapperumāṉum tēvēntiraṉum tammuḷ mūṇṭapōril,
   tēvēntiraṉ murukaṉmītu taṉṉuṭaiya vaccirap paṭaiyaic celutta, appaṭayiṉ
   vīṟu aḻiyumāṟu umaiyāḷ īṉṟa maintarkaḷil piṉṉavaṉ taṉkaik kulicattaṇṭāl
   puṭaittāṉ.
   valāri- valaṉ eṉṟa acuraṉaik koṉṟamaiyāl intiraṉukku valāri eṉṟu peyar.
   kulicam- vajrāyutām murukaṉ, intiraṉ iruvariṭamum kulicappaṭai uṇṭu.
   piṉṉavaṉ – iḷaiyōṉ. umai peṟṟa ciṟuvarkaḷil piṉṉavaṉ murukaṉ.]
   vāṉavark karaca ṉōṭu maṟukimā ḻāntu mūrccit
   tīṉamuṟ ṟiraṅkum veḷḷai yipamoru ciṟuvaṉ kaiyāl
   yāṉumeṉ ṉiṟaiyum paṭṭēm miṉṉava ṉūrti yākil
   ūṉamoṉ ṟuṟāteṉ ṟeṇṇi yopparuṅ kāñciyeyti         31
   [māḻāḻntu- mayaṅki. veḷḷai ipam- veḷḷaiyāṉai, airāvatam. miṉṉavaṉ –
   tirumāl.
   vāṉavarkku aracaṉākiya intiraṉōṭu varunti mayakkameyti mūrccittu
   iḻivuṟṟu iraṅkum veḷḷaiyāṉai, oruciṟuvaṉiṉ kaiyāl yāṉum eṉṉuṭaiya
   iṟaivaṉum aḻintēm; tirumāliṉ vākaṉa māṉōmeṉil iḻivoṉṟum vārātu eṉṟu
   eṇṇi oppaṟṟa kāñciyai aṭaintu]
   vampalarn tulavum vēka vatippuṉaṟ ṟirutta māṭi
   yampikai pākaṟ pōṟṟi yaruḷpeṟu nīlamēṉi
   yumpaṉai malaiyiṟ pōṟṟi yavvara muṟṟa taṟṟā
   ṉampumak kiriyai yatti kiriyeṉa navilu vārāl         32
   [vampu- putumaṇam. alar-malar. nīlamēṉi umpaṉ -kariya mēṉiyaṉāṉa
   tirumāl. putumaṇam vīcum malarkaḷait tāṅkip pāyum vēkavati āṟṟiṉ
   puṉalil tīrttamāṭi ampikai pākaṉākiya ēkampaṉaip pōṟṟi vaḻipaṭṭu
   aruḷpeṟṟa nīlamēṉiyaṉākiya tirumālai avaṉuṭaiya malaiyil pōṟṟi avaṉukku
   vākaṉamākum varattiṉaip peṟṟatu.
   veḷḷaiyāṉai tirumālukku vākaṉamām varam peṟṟa malaiyai ikkāraṇattiṉāl
   attikiri eṉa aḻaippar]
   tāṉavar kōṭi yōrait taṭikuṭar cariyak koṉṟu
   māṉaveṅ kurutic cūla vārnuti yēṟṟum pāvam
   īṉamuṟ ṟirikku māṟu caṇṭikai yeṇṇi vallē
   kāṉamar kōṭi tīrttaṅ kaṇṭaṉaḷ kāṇṭa lōṭum         33
   [tāṉavar- acurar. taṭi- māmicat tuṇṭam. kāṉ -maṇam.maṇamalarkaḷaik
   kuṟittatu.
   kōṭikkaṇakkāṉa acurarkaḷait tuṇṭākkik kuṭarcariyak koṉṟu avarkaḷuṭaiya
   kurutiyait taṉṉuṭaiya cūlattiṉ mītēṟṟum pāvamākiya iḻivai oḻikkumāṟu
   caṇṭikai eṇṇi viraivil maṇamalar mikka tīrttam eṭuttaṉaḷ. eṭuttavuṭaṉ ]
   toṭṭaruḷ kuḷirpūn tīrttac cuṭarmaṇik karaiyiṉ pāṅkar
   eṭṭuru vuṭaiya mūrtti yiliṅkamāyc cuyampu vāka
   vuṭṭavaḻ karuṇaiyōṭu muḷaittaṉaṉ utaṉāl yārum
   peṭṭalcey tāṉṟōṉ ṟīcameṉap perumpeyar peṟṟōṅkum         34
   [tīrttam eṭuttu akkuḷirpūn tīrttak karaiyiṉ pakkattil eṭṭuru vuṭaiya
   mūrttiyākiya paramēcuvaraṉ iliṅkavaṭivāyc cuyampuvāka akattuḷ tavaḻum
   karuṇaiyōṭu muḷaittaṉaṉ. ataṉāl yārum virumpat tāṉṟīccuram eṉap
   perumpeyar peṟṟu ōṅkum.
   eṭṭuru- aṭṭamūrtti; aintupūtaṅkaḷ nilavu pakalōṉ uyir eṉa eṭṭuvaṭivam.
   cuyampu- tāṉē tōṉṟiyatu. uḷ+ tavaḻ= uṭṭavaḻ. utaṉāl- ataṉāl. peṭṭal
   ceytal- viruppam koḷḷal. ]
   iruviṉai cavaṭṭi yāḷum empirāṉ payanta cemmal
   porutiṟaṟ cūra ṉāṇmai poṉṟiya murukap puttēḷ
   aruḷviḻip pārvai taṉṉāl aṇikoḷmēṟ ṟaḷiyiṟ centēṉ
   murukaviḻ tuḷapat taṇṭār mukuntaṉō riliṅka māṉāṉ         35
   [cavaṭṭi- aḻittu. poṉṟiya- keṭutta. mēṟṟaḷi- tirumēṟṟaḷi.
   nalviṉai tīviṉai iraṇṭiṉaiyum aḻittu āḷum empirāṉ peṟṟa cemmal,
   pōrttiṟamikka cūraṉai aḻittavaṉākiya murukap perumāṉ aruḷviḻip
   pārvaiyuṭaṉ aḻakāka amarntuḷḷa tirumēṟṟaḷiyil kuḷirnta tuḷacimālai
   aṇinta tirumāl ōr iliṅkamāṉār. tiruñāṉacampantar ittalattil
   tirumālukkuc civacārūppiyam aḷittār eṉak kāñcippurāṉam mutaṟkāṇṭam
   kūṟum. ]
   varuṅkaṭai nāḷiṉ mālum maraimalarp pokuṭṭu ḷāṉum
   oruṅkuvīṭ ṭiṉpan tuyppāṉ uṉṉiṉar caṅka tīrttañ
   curuṅkuṟā taḻuntu paṭṭa kuṇṭikai tīrttan toṭṭup
   paruṅkaṉi tūṅkum vilvam palācivaṟ ṟaṭiyi ṉeyti         36
   [kaṭaināḷ- ūḻi iṟutikkālam. marai- tāmarai- mutaṟkuṟai. maraimalarp
   pokuṭṭuḷāṉ -piramaṉ. curuṅkuṟātu- virintu. aḻuntupaṭṭa- āḻamkoṇṭa.
   oru ūḻiyiṉ iṟutiyil tirumālum piramaṉum oruṅkē kūṭi vīṭṭiṉpam nukara
   virumpiṉar. caṅkatīrttam, kuṇṭikaitīrttam ākiyavaṟṟai akaḻntu vilvam
   palācamaram ivaṟṟaṭiyil taṅki.]
   vaṭampuraḷ kuvavuk koṅkai mālvarai yīṉṟa naṅkai
   kaṭampaṇi kāḷaiyōṭum iṟaivaṉaik karuttiṟ pēṇip
   paṭampaṭum āram pūṇṭa paṇṇava vemmai yiṉṉē
   yuṭampaṭa niṉatu kāyat tuṟuttukeṉ ṟiṟaiñci nōṟṟār         37
   [vaṭam- kaccu. kuvavu- tiraṇṭa. paṭampaṭum āram- pāmpu. kāyam- uṭal.
   uṭampaṭ- orucēra. uṟuttuka- poruttuka. umaiyammaiyōṭum kaṭampaṇi
   murukaṉōṭum, iṟaivaṉai maṉattil vaḻipaṭṭu, pāmpaṇi pūṇṭa iṟaivaṉē emmai
   orucēra ummuṭaiya uṭalil poruttiyaruḷuka eṉṟu irantu vaḻipaṭṭaṉar.
   cōmāskantarāka iṟaivaṉai vaḻipaṭṭaṉar.]
   aṭikaḷu mavaruk kavvā ṟaruḷiṉaṉ ataṉāl antak
   kaṭipaṭu nakarkā yārō kaṇameṉap peyarpūṇ ṭaṉṟu
   miṭikeṭa vaṅka ṇōṟpōr kayilaiyai meyyō ṭeytik
   kuṭikoḷu māṟṟiṉā ṉumappeyar koṇṭa tāmāl.         38
   [cuvāmikaḷ piramaṉukkum mālukkum avvāṟē aruḷiṉar. avarkaḷuṭaiya uṭalait
   taṉṉuṭaluṭaṉ oruṅku poruttik koṇṭa iṭamātaliṉ annakar kāyārōkaṇam eṉap
   peyar pūṇṭatu. aṅkiruntu nōṟpōr kayilaiyai uṭaluṭaṉ eyti aṅkuk
   kuṭikoḷum pēṟum eytuvar ātaliṉālum kāyārōkaṇam eṉap peyar koṇṭatām.
   kāyam- uṭal. ārōkaṇam- ēṟṟukkoḷḷutal. pūṇṭaṉṟu- uṟutiyākap pūṇṭatu.
   miṭi- vaṟumai. iṅkut tiruvaruḷākiya celvam iṉmaiyākiya aññāṉam
   kuṟittatu.]
   kulavucīr mayāṉa vaippiṟ koḻuñcuṭark kaṉali nāvil
   alakilpal lulaku meñcā tākuti yākkip pōkki
   yilakumā virata meṉṉuñ cāttira miṉitu tōṟṟi
   nilaviya yōka pīṭat tiruntaṉaṉ nimala mūrtti         39
   [cīr kulavu mayāṉa vaippu- tirukkacci mayāṉam. koḻuñcuṭark kaṉali-
   koḻuntu viṭṭu eriyum vēḷvit tī. ākuti- vēḷvit tīyil iṭum avicu.
   tirukkacci mayāṉat talattil aḷavillāta palluyir ulakukaḷai
   vēḷvittīyiṉukku ākutiyākki oḻittu, māviratam eṉṉum cāttirattaip
   paṭaittu nimalamūrtti yōka pīṭattil iruntaṉaṉ.]
   tiraiyeṟi kampai yāṟṟiṉ teṉpulat tumpar mēvum
   viraikamaḻ kaṭappañ cūḻal vēlavaṉ vaippi ṉantak
   kuraikaḻaṟ kumara vēṭkuk kōtilā ñāṉan taṉṉai
   varaikuḻait taruḷumeṅkaḷ vaḷḷalmik karuḷic ceytāṉ        40
   [alaivīcukiṉṟa kampaiyāṟṟiṉ teṉmēṟkil maṇaṅkamaḻ kaṭappamaraccōlai
   cūḻnta vēlavaṉ talattil, olikkiṉṟa kaḻalkaḷai yaṇinta kumaravēḷukkuk
   kuṟaivilāc civañāṉattai malaiyai villāka vaḷaitta iṟaivaṉ aruḷic
   ceytāṉ.]
   maiyavirn taṉaiya taṉkēḻ mācuṭal kaḻippāṉ mukkaṇ
   aiyaṉai varaṅka ṇalku mamalaṉaik kamalap pōtāṟ
   kaiyiṉāṟ kāliṟ ṟūvik kacintuḷa muruki yēttic
   ceyyavaṇ pavaḷavaṇṇam peṟṟaṉaṉ ṟirumā leṉpāṉ         41
   [karumai iruḷ pirakācittatu pōṉṟa niṟamuṭaiya taṉ mācuṭaiya uṭalaik
   kaḻikkumporuṭṭu mukkaṇ aiyaṉākiya civapirāṉai, vēṇṭum varaṅkaḷ nalkum
   malamaṟṟavaṉait tāmaraimalar koṇṭu kaiyiṉāl avaṉuṭaiya kālil
   tūvikkacintu uḷam uruki ēttic ceyya vaḷamāṉa pavaḷa vaṇṇam peṟṟaṉaṉ,
   tirumāl eṉpvaṉ}
   kaṭalkaṭain teḻunta nañcāṟ kāleṉap peyarntu mīṇṭem
   aṭikaḷō caraṇameṉ ṉāaṭaikkalam pukka voṇkēḻ
   neṭumuṭi yamarark kellā niṉmalaṉ viṭavē kattiṉ
   koṭumaiyai muḻutuṅ kāṟṟik kuḷirvittu mālu mālai.         42
   [kāleṉa- kāṟṟeṉa. kāṟṟi- nīkki. mālum- mayaṅkum. mālai- mālai nērattil.
   pāṟkaṭal kaṭaintu eḻunta nañcāl kāṟṟu eṉac caṭutiyiṟ peyarntu
   civaperumāṉiṭam aṭikaḷō caraṇam eṉṟu aṭaikkalam pukunta pirakācikkum
   neṭumuṭi amararak kelām nimalaṉākiya iṟaivaṉ viṭavēkattiṉ koṭumaiyai
   muḻutum nīkkik kuḷirvittu makiḻcceyta mālai nērattil]
   cuntara muṭiyiṟ ṟiṅkaṭ tuṇipaṭum amiḻtan taṉṉāl
   ventatōr iruntai pōlum meyyelāṅ kuḷirvit taṅku
   muntuṟat toḻutu niṟpap paṇittaṉaṉ anta moympāṟ
   cantira kaṇṭamāya tapperun tāṉam mātō         43
   [taṉṉiṭam aṭaikkalam pukunta tēvarkaḷait taṉ aḻakiya muṭiyil uḷḷa
   piṟaic cantiraṉiṉ amutattiṉāl iṟaivaṉ karinta karikkaṭṭaikaḷ pōlirunta
   tēvarkaḷiṉ uṭalkaḷai ellām kuḷirvittu paṇṭaipōl mēṉiyarāy aṅku toḻutu
   niṟkap paṇittaṉaṉ. antac ciṟappāl attāṉam cantirakaṇṭam eṉp peyar
   peṟuvatāyiṟṟu.]
   kaccaṇi mulaiyāḷ paṅkaṉ kaḻaliṇai pūcai yāṟṟik
   kaccapa vaṭivu nīṅkik kārmukil vaṇṇaṉ mēṉāṭ
   kaccami liṉpan tuyttuk kaḷittaṉa ṉāta lālē
   kacca pālayameṉ ṟōrpēr peṟṟatak kaṭavuṭ ṭāṉam         44
   [kaccapam- āmai. kaccam aḷavu.
   umaipaṅkaṉiṉ kaḻaliṇaikaḷaip pūcittuk kaccamapa vaṭivu nīṅkap peṟṟuk
   kārmukil vaṇṇaṉākiya tirumāl, muṉṉai nāḷil aḷavaṟṟa iṉpan tuyttu
   makiḻntaṉaṉ. ātalālē, avaṉ kaccapavaṭivam nīṅkiya teyvattāṉam
   kaccapēccuram aeṉap peyar peṟṟatu.]
   attiru varaippil tīrttam aruḷtaruṅ kacca pēca
   vuttamaṉ pūcai yāṟṟu mōtimak kaṭavu ḷāṭic
   cittikaḷ peṟalā liṭṭa cittiyeṉ ṟāya tiṉṟu
   muttiyō ṭiṭṭacitti mukiḻttiṭu māṭu vōrkkē         45
   [ōtimak kaṭavuḷ- aṉṉa vākaṉaṉākiya piramaṉ.
   akkaccapēcat talattiluḷḷa tīrttattil piramaṉ nīrāṭi kaccapēcaṉaip
   pūcittu cittikaḷ peṟṟataṉāl attīrttam iṭṭacitti eṉappaṭatu. iṉṟum
   iṭṭacittiyil muḻukik kaccapēcaṉai vaḻipaṭuvōrukku iṭṭacittikaḷ
   mukiḻttiṭum.]
   tāḻntava reḻumuṉ ṟāḻntōr taṅkaḷā līṭṭum pāvam
   vīḻntu pō yaṇaṅkac ceyyum vittakaṉ kacca pēcat
   tāḻntataṉ kuṟṟan tīrppā ṉaruṭkuṟi vēṟuṇ ṭākki
   vāḻntamān tātā veṉpāṉ vaḻipaṭṭāṉ vakuttuc colvām         46
   [pāvam ceyta iḻintavarkaḷ iḻiviṉiṉṟum eḻuvataṟku muṉ avarkaḷāl
   īṭṭappaṭṭa pāvaṅkaḷai aḻiyac ceyyum vittakaṉākiya kaccapēcaṉiṉ
   aruṭkuṟiyait (iliṅkam) tāṉ tāḻvaṭaivataṟkuk kāraṇamāṉa kuṟṟattait
   tīrkka vēṇṭi uṇṭākki vāḻnta māntātā eṉpāṉ vaḻipaṭṭāṉ. avvaralāṟṟai
   vakuttuc colvām]
   iravitaṉ vaḻiyiṉ vantā ṉikalkaṭin tilakum vēlāṉ
   paraviya pukaḻāṉ vaiyam pāritta puyattiṉ vaittāṉ
   karaviṉaik karakku nīrāṉ kāmar māntātā veṉṉum
   araiyaṉōr tiṉattirā viṉamaḷiyiṟ kaṉavi ṉāṉē.         47
   [cūriya kulattil vantavaṉ; pakaiyai ōṭṭi viḷaṅkum vēliṉai uṭaiyavaṉ;
   paraviya pukaḻai uṭaiyavaṉ; ulakattait taṉ parutta puyattil vaittut
   tāṅkupavaṉ; vañcaṉai aṟṟavaṉ.; aḻakiya māntātā eṉṉum aracaṉ
   orunāḷiravil oru kaṉākkaṇṭāṉ. tōḷvaliyāl nāṭṭaik kāttaliṉāl tōḷil
   tāṅkiṉāṉ eṉak kūṟutal kavi marapu.]
   viṭintapiṉ naṟunī rāṭi vitiyuḷi karuma muṟṟi
   maṭantapu kurava ṉāṉa vaciṭṭaṉaik kūvi yaivark
   kaṭantamā tavaṉē yāṉmaṉ kaṉaviya kaṉavaik kēḷeṉ
   ṟaṭarnteḻu mārvam poṅka vaṉṉavaṟ kuraikka luṟṟāṉ         48
   [viṭintapiṉ , vitippaṭi naṟunīrāṭi, vitippaṭi nittiya karumaṅkaḷai
   muṭittu, aṟiyāmaiyai aḻikkum kuruvākiya vaciṭṭamāmuṉiyai
   aḻaittu,’pulaṉaintaiyum veṉṟavarē! yāṉ kaṇṭa kaṉavoṉṟiṉaik kūṟukiṉṟēṉ.
   kēṭṭaruḷka’ eṉṟu ārvam poṅka avarukku uraikkaluṟṟāṉ]
   kaliviruttam
   vaiyaka mummaiyum vantu tāḻtoṟum
   aiyamō liyiṉmaṇi yaḻuttit tēyttalāl
   oyyeṉat taḻuviya taḻumpiṉōṭupūñ
   ceyyatā maraiyeṉac civanta tāḷiṉāṉ         49
   [mūvulakattavarum vantu tāḻntu vaṇaṅkuntoṟum avarkaḷ ciraciṉmēl
   aṇintirukkum makuṭaṅkaḷil patittirukkum maṇikaḷ aḻuntap paṭivatiṉāl
   ēṟṟa taḻumpiṉōṭu aḻakiya civanta tāmarai malareṉac civanta
   tāḷkaḷaiyuṭaiyavaṉ]
   ariyiṉam etiriṉum atirppat tākkuṟuñ
   corimatak kaḷiṟutēr turakan tāṉaiyō
   ṭiriyalkaṇ ṭaraiyarai yiraṅkat tāṇmicai
   varikayiṟ kaḻaloṭu vayaṅkuñ cevviyāṉ         50
   [ari- ciṅkam. etiriṉum- pōrukku variṉum. turakam- kutirai. iriyal-
   puṟamutukiṭṭu ōṭutal. kaḻal- vīrakaṇṭai. ciṅkak kūṭṭam muraṇip
   pakaiyuṭaṉ vantālum ataṉai naṭuṅkat tākkum āṟṟaluṭaiya matam coriyum
   yāṉaippaṭai, tērppaṭai, kutiraippaṭai, kālāṭpaṭaiyuṭaṉ puṟamutuku kāṭṭi
   ōṭiyōr keñca, taṉ tāḷiṉ mītu vīrakkaṇṭai viḷaṅkum nilaimaiyaṉ.]
   melliḻaip paṭṭuṭai virittu ṭuttumēl
   valluṟa vīkkiya maṇikkac cūṭukōt
   tellumiḻ curikaiyā ṉēnta kaṭṭiṉiṟ
   kallaṇi yutarapan taṉaṅkoḷ kāṭciyāṉ         51
   [melliḻaiyilāṉa paṭṭāṭaiyai virittu uṭuttu, ataṉmēl iṟukkakkacciṉai
   vīkki, akkacciṉ ūṭē oḷimvīcum curikaiyai uṭaiyavaṉ. akaṭṭiṉil māṇikkak
   kaṟkaḷ patitta utarapantaṉakkoḷ kāṭciyavaṉ. curikai- uṭaivāḷ. akaṭu-
   vayiṟu. utarapantaṉam- araippaṭṭikai.]
   cantaṉaṅ kalavaikaḷ tataintu taṇpaṉik
   kantanī roḻukkimēṟ kamaḻuntā tuṟīic
   cuntara maṇivaṭan tulaṅki veṟpeṉa
   mainta maintakaṉṟu pōrmalainta mārpiṉaṉ         52
   [kuḷirnta naṟumaṇaṅkamaḻum paṉinīrilāṭi, cantaṉak kalavaikaḷ pūci ,
   ataṉmēṟ kamaḻum poṭikaḷ appi, aḻakiya maṇimālaikaḷ viḷaṅka, malaiyeṉa
   amainta akaṉṟu pōrmalainta mārpiṉai uṭaiyavaṉ. pōkamum vīramum uṭaimai
   kūṟiyatu]
   poṉṉaiyun tukilaiyum poruvil paṇṭamō
   ṭeṉṉavu mirappavark kīntu cēppuṟīit
   taṉṉuṭait tāḷiṉiṟ ṟāḻva tallatōr
   maṉṉaṭi tāḻkalā malarnta takaiyiṉāṉ         53
   [ poṉṉaiyum tukilaiyum maṟṟum oppillāta piṟa paṇṭaṅkaḷōṭu evaṟṟaiyum
   iṟappavarkku īnta civantu malarnta kaiyiṉāṉ; taṉṉuṭait tāḷiṉiṟ piṟar
   tāḻvatallatu tāṉ piṟa maṉṉarkaḷiṉ aṭiyai vaṇaṅkātavaṉ. kai
   muḻantāḷaḷavu tāḻnta kaiyiṉaṉ eṉavumām. itu aṅka laṭcaṇam. ]
   aḷavaṟu vīrarka ḷeṟinta āytamum
   iḷamayi laṉaiyava reṇṇi lārelām
   uḷamakiḻ vuṭaṉeṟi yoṇka ṇāytamun
   tuḷaipaṭa vuruviya toṅkaṟ ṟōḷiṉāṉ         54
   [aḷavaṟṟa vīrarkaḷ eyta āytaṅkaḷum iḷamayilaṉaiya cāyaluṭaiya
   iḷamakaḷir tam kaṇkaḷākiya āyutamum tuḷaipaṭa uruviya, mālai aṇinta
   mārpiṉaṉ. āṟṟalum aḻakum uṭaiyavaṉ eṉṟavāṟu. ]
   aṭaintavark kamiḻtu māruyiru māyaṭi
   yiṭaintavark kālamu meriyu mākiya
   cuṭarntacen tāmarai tuṇaiyuṅ kaṇṇiṉāṉ
   maṭantaiya ruyiruṇum vataṉat tiṅkaḷāṉ.         55
   [taṉṉai aṭaikkalamāka aṭaintavarukku amiḻtumāy uyirumāyavaṉ;
   pakaittavarukku nañcum eriyumākiyavaṉ. centāmarai okkum kaṇṇiṉaṉ.
   maṭantaiyarkaḷiṉ uyiriṉai uṇṇum aḻakiya mukaccantiraṉ. ]
   oḷirkatir piliṟṟumoṉ patiṟṟuk kōḷkaḷun
   taḷaiyuṟut tiyateṉat tayaṅku paṉmaṇi
   yaḷavaṟu vilaiyiṉa vamaitti ḻaittatōr
   vaḷamali yorumuṭi vayaṅku ceṉṉiyāṉ         56
   [oḷikkatirkaḷai umiḻum navakōḷkaḷum patittateṉa viḷaṅkum,
   vilaimatippariya paṉmaṇikaḷ aḻutti iyaṟṟiyatoru vaḷamāṉa makuṭam
   viḷaṅku ceṉṉiyāṉ]
   aṟputa vuruviṉā ṉalakil cīrttiyāṉ
   ṟaṟpaṇi yulakelān tavirnta tēciṉāṉ
   paṟpala tīmaiyum parinta paṇpiṉāṉ
   poṟpamar tiruvelām polinta cīriṉāṉ         57
   [ulakilillā aḻakiya uruviṉāṉ. aḷavilāta pukaḻuṭaiyāṉ. taṉṉaip paṇiyum
   ulakellam taṅkiya oḷi uṭaiyāṉ. tīmaikaḷ nīṅkiya paṇpiṉaṉ. polivuṭaiya
   ellac celvaṅkaḷum poliyum perumai uṭaiyavaṉ. aṟputam-ulakil illākkāṭci.
   cīrtti- pukaḻ. tavirnta- taṅkiya. tēcu- oḷi, āṇai, kaṭavuṭṭaṉmai]
   iṉṉavaṉ varaviṟum pūtu pūttuḷēṉ
   aṉṉavaṉ yāvaṉī yaṟaiti yeṉṟaluṅ
   kaṉṉalai yamiḻtoṭu kalantiṭ ṭāleṉa
   maṉṉavaṉ makiḻvuṟa vaciṭṭaṉ kūṟuvāṉ         58
   [ ittakaiyavaṉai yāṉ kaṉaviṟ kaṇṭēṉ; aticayam pūttuḷēṉ; aṉṉavaṉ yāvaṉ?
   nī kūṟi yaruḷvāy’ eṉṟalum, vaciṭṭaṉ, maṉṉavaṉ makiḻvuṟa amiḻtamum tēṉum
   kalantateṉak kūṟuvāṉ]
   koccakakkalippā
   uravumaṇik kaṭalāṭai yorumakaḷaip puṇarntōykēḷ
   paravupukaḻ niṉaittarumpū patiyuvaṉā cuvaṉeṉpāṉ
   viravumoru kuṭainiḻaṟkīḻ mētiṉiye lāṅkuḷira
   iravakaṟṟik kuṭiyōmpi yiṉitirukku mannāḷiṉ         59
   [kaṭalai āṭaiyākat taritta orumakaḷākiya pūmātēviyaip puṇarntavaṉē !
   kēḷ! paraviya pukaḻuṭaiya aracaṉ yuvaṉācuvaṉ eṉpavaṉ taṉṉuṭaiya
   orukuṭai nīḻaṟkīḻ ulakamellām kuḷira vaṟumaiyai akaṟṟik kuṭikaḷaip
   pātukāttu iṉitu vāḻum antanāḷil. pūmiyai āḷum aracaṉiṉ maṇaiyāḷākak
   kūṟal marapu. puṇartal- ataṉāl varum payaṉaik koḷḷutal. pūpati- aracaṉ.
   kuḷira- taṅka. iravu- vaṟumai.]
   neṭunāḷput tiraṉuyirā nirappiṉāl vāṉkatiyil
   viṭumēṉmaip puttirakā mēṭṭiyeṉun taṉiyākam
   vaṭuvīḻtta muṉivararai vaḷarttaruḷa ēyiṉāṉ
   aṭuvēkap pulaṉavitta vantaṇaru matupurintu         60
   [nīṇṭa nāṭkaḷ puttiraṉ illāta vaṟumaiyiṉāl varunti, taṉṉai nallakatiyil
   viṭukkum mēṉmaiyuṭaiya puttiraṉaip peṟum poruṭṭup puttirakāmēṭṭi eṉum
   ciṟanta yākattaic ceyya kuṟṟam kaḷainta muṉivararkaḷai yākam vaḷarkka
   ēviṉāṉ. aimpulaṉaiyum veṉṟa antaṇarkaḷ atu purintu. nirappu- vaṟumai.
   vāṉ- -mēṉmai. vaṭu- kuṟṟam. ēyiṉāṉ -ēviṉāṉ. aṭuvēkam- maṉaparaparappu.
   purintu- virumpi.]
   nuntaimaṉai yāṭkutava nōṉmaicāl maṟaimaṉuvāṉ
   mantiritta naṟumpuṉalai maṇittaviciṉ amaittiruttic
   canticeyvā ṉavarnīṅkuñ cevviyiṉiṟ ṟaṉivēntaṉ
   muntuṟappōyt taṉṉiyalpiṉ mutumarakkāṭ ṭakampukuntu         61
   [antaṇarkaḷ uṉṉuṭaiya tantaiyiṉ maṉaiyāḷukku utavum poruṭṭu āṟṟal
   vāynta vētamntiraṅkaḷāl mantiritta naṟum puṉalai aḻakiya taviciṉmītu
   amaittu iruttiviṭṭuc canti aṉuṣṭāṉam ceyyumporuṭṭu nīṅkiṉar. appoḻutu
   uṉ tantaiyākiya taṉiyaracaṉ, muṟpaṭṭuppōy taṉṉiyalpil paḻamaiyāṉa
   maraṅkaḷ ceṟinta kāṭṭakam pukuntu.
   muntiṟap pōyt taṉ iyalpiṉ kāṭṭu vilaṅkukaḷ nāṭṭumakkaḷukku ettakaiya
   tollaiyum tarātu vāḻumpōtu, aracaṉ taṉṉiccaiyāka, ekkāraṇamum iṉṟi.
   mutumarakkāṭu- paḻaimaiyāṉa vayatāṉa maraṅkaḷai uṭaiya kāṭu.]
   kariyuḻuvai maraiyuḷiyaṅ kavaiyamuyal kavariyuḻai
   ariparical liyamvaruṭai yavaimutala palapalavuñ
   carikuṭari ṉuṭalpataṟit talaittalaivīḻn tuyirviḷiyap
   puritaruvēṭ ṭaiyi ṉiḷaittup pōntaṉaṉ avvācciramam         62
   [kari- yāṉai. uḻuvai- puli. marai-māṉ. uḷiyam- karaṭi.
   kavaiyam-māṭṭuppacu kavari-māṉiṉ oruvakai. uḻai- māṉiṉ vakai. ari-
   ciṅkam. pari- kutirai. calliyam- muḷḷampaṉṟi. varuṭai- malaiyāṭu.
   avaṉ kāṭṭu vilaṅkukaḷai alaittu varuttik kuṭar cariya uyirpaṟittuk
   koṉṟu , vēṭṭaik kaḷaippiṉāl muṉivarkaḷ vāḻum acciramttukku vantāṉ.]
   kaṭuvaṉaiya nīrvēṭkai kavaṟṟa vaṟal kiṭaiyāmaip
   puṭaivaruvāṉ ṟaṉainōkkip pūrittu mantiritta
   kuṭameṉavey yātataṉaik koṇarmatiyeṉ ṟavaṉkoṇara
   viṭaviḻiyaṅ kāṭuvatu meṇṇāmaṟ kaikkoṇṭāṉ         63
   [kaṭu- viṭam. viṭattiṉ vēkam nīr vēṭkaiyiṉ kaṭumaiyaik kuṟittatu.
   kavaṟṟa- varutta. aṟal- nīr. iṭaviḻi tuṭippatu āṇukkuk keṭṭa cakuṉam.
   viṭampōṉṟu nīrvēṭkai varutta nīrkiṭaiyāmaiyāl arukil varuvōṉai viḷittu
   pūrittu mantiritta nīr eṉak karutātu akkuṭanīraik koṇarti eṉa
   ppaṇittāṉ. avaṉ koṇṭuvara, iṭaviḻi tuṭippataiyum karutāṉāki akkuṭattaik
   kaikkoṇṭāṉ.]
   atuterintu mantiritta vaṟalparukal parukaleṉak
   katumeṉayāṉ pukumuṉṉaṅ karumavacat tāṉmaṭuttāṉ
   atumalarttār maṉuvēntē maṅkainalāḷ taṉakkamaittatu
   itumaṭuttāy niṉvayiṟṟiṟ karuppamiyain tatuveṉalum         64
   [aracaṉ ceyya muṉaiyum tavaṟait terintu mantiritta nīrai nī parukātē
   eṉaccaṭutiyil yāṉ(vaciṭṭaṉ) pukumuṉṉam paṇṭai viṉai vacattāl avaṉ
   ataṉaik kuṭittāṉ. ‘aracaṉē!, atu maṅkainallāḷākiya araci parukuvataṟku
   mantirittu amaittatu. ataṉai nī maṭuttāy. ataṉāl niṉ vayiṟṟil karuppam
   iyaintatu’ eṉalum.]
   paṭituḷakkā teḻuppuyattiṟ parittayuva ṉācuvaṉum
   muṭituḷakki yāṉmuṭika muṟaiyuḷiceṅ kōlōcci
   miṭituḷakkuṅ kāṉmuḷaiyē vēṇṭumeṉak kaḷikūrntu
   kaṭituḷikkun tēṅkiḷavi kaṭṭuraikku mamaiyattil         65
   [paṭi- pūmi. tuḷakkātu- naṭuṅkātu, kalaṅkātu. eḻu- tūṇ. eḻuppuyam-
   tūṇpōṉṟa tiraṇṭa valiya tiṇṇiya puyam; kaṇaiya maramumām. . paritta-
   tāṅkiya. muṭi tuḷakki- talaiyai acaittu. cammatam terivikkum
   kuṟippu.kāṉmuḷai- vāricu.
   ulakamakkaḷ kalaṅkātu tāṅkum tūṇpōṉṟa puyattai uṭaiya yuvaṉācuvaṉ eṉṉum
   avvaracaṉum muṭiyacaittut taṉ cammatattait terivittāṉ. ‘yāṉ iṟakka,
   muṟaiyākac ceṅkōl celutti vaṟumaiyai ōṭṭum vāricē eṉakku vēṇṭum’ eṉak
   kaḷikūrntu iṉimai payakkum collaik kūṟum camayattil ]
   parukāta puṉalacumpi muṭaināṟṟam payiṉṟirukkum
   maruvāruṅ kuḻaliyartam yōṉivaḻi vārātu
   tiruvāḻu maṇimarumac celvaṉmala runtiyiṉāl
   uruvāki vantaṉameṉ ṟuḷḷumayaṉ ṟarukkaviya         66
   [parukāta puṉal- iṭakkaraṭakkalāki mātar yōṉi vaḻi veḷiyēṟum nīraik
   kuṟittatu. acumpi- ūṟi. muṭaināṟṟam- malanāṟṟam. tiru- ilakkumi. uḷḷum-
   niṉaikkum. tarukku- karvam.
   muṭaināṟṟam vīcum makaḷirtam yōṉi vaḻi vārāmal tirumakaḷ vāḻum
   maṇimārpuc celvaṉākiya tirumāliṉ tāmarai malar untiyil uruvāki vantaṉam
   eṉṉum piramaṉiṉ karvam keṭa]
   veṇpuṉaluñ cempuṉalum viravāma lorutūṇiṉ
   maṇpukaḻa vantaṉameṉ ṟiṟumākku māyavaṉum
   viṇpukaḻu niṉaippōla viḷaṅkumuyar tiṇaiyiṭattiṉ
   naṇpuṟumat tiṇaimuḻutāy naṇṇilameṉ ṟaḻukkaṟuppa.        67
   [veṇpuṉal- cukkilam. cempuṉal- curōṇitam. naraciṅkamūrtti aḵṟiṇai
   uyartiṇai ākiya irutiṇaiyum kalanta mūrtti. irupāl kalanta alippālum
   pēṭum kuṟaiyuṭaiyaṉavākak karutappaṭutal pōla irutiṇaikkalappum
   kuṟaiyuṭaiyatām.
   cukkilamum curōṇitamum kalavāmal orutūṇil maṇṇulakam pukaḻa vantaṉam
   eṉṟu karvam koḷḷum tirumālum viṇṇulakamum pukaḻum uṉṉaippōla
   uyartiṇaiyākiya viruppamuṟum avvuyar tiṇai muḻutāyp poruntilam eṉṟu
   aḻukkāṟu koḷḷat tūṇākiya aḵṟiṇaiyil toṉṟiyamaiyum irutiṇaivaṭivamāka
   iruppatum irukuṟai. avviraṇṭum aracaṉiṉ makaṉukku iṉmai avaṉmēl
   tirumālukkup poṟāmai tōṟak kāraṇam}
   taraiyaḷittup pukaḻperukkit tariyalarait teṟununtai
   yaraiyarkulan taṉaittōḷi ṉaḷittaruḷu mutaṟkaṭavuḷ
   puraiyamaṇi mārpakaḻntu pūttaṉainī maṉṉavaṉun
   tiraiyumaṇik kaṭalulaki ṉuyirvāḻuñ ceyaloḻintāṉ         68
   [tarai- pūvulakam. nuntai- uṉṉuṭaiya tantai. araiyar- aracar. aracar
   kulattaic civapirāṉ āṇaiyiṉpaṭi ilalitai tōḷil aḷittal, kāñcippurāṇam
   mutaṟkāṇṭam tiruvēkampap paṭalam ceyyuḷ12l kūṟappaṭṭatu.
   pūvulakattaik kāttup pukaḻ perukkip pakaivarai oṟuttu uṉṉuṭaiya tantai,
   aracar kulattait taṉ tōḷil aḷittaruḷum mutaṟkaṭavuḷām
   paramacivaṉuṭaiyatu pōṉṟa untaiyiṉ maṇimārpu akaḻntu piṟantaṉai nī. nī
   piṟantavuṭaṉ uṉ tantai ulakil uyir vāḻum ceyaloḻintāṉ.}
   aṟucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   kulatti ṉālaṉṟi niṉṉaik koṭuttuyir viḷita lāṉu
   nalatti ṉāluyarnta nuntai nakaivalam puriyai yottā
   ṉilattiṭai yaracar ceṉṉi nittalu mitittu nīyum
   valatti ṉiṉuyar talāṉum valampuri maṇiyai yottāy         69
   [‘valampurimuttiṉ nalampuri kulamum’ eṉṟataṉāl naṟkuṭippiṟappukku
   valampuric caṅku uvamaiyākak kūṟappaṭum. valampuric caṅku muttīṉṟu uyir
   viṭum. ataṉālum uvamaiyāyiṟṟu. uyarnta kulattiṉāl aṉṟiyum niṉṉaip
   piṟappikkac ceytu uyir viṭuttalāṉum ellā nalattiṉālum uyarnta uṉ tantai
   oḷiyuṭaiya valampuriyai ottāṉ. nilattiṭai aracarkaḷuṭaiya ceṉṉiyai
   mitittu nīyum veṟṟiyil uyartalāṉ valampuri īṉṟa maṇiyai ottuḷḷāy. (
   muttai muṭimēl aṇivar. maṉṉar. tam muṭi ivaṉiṉ kālilpaṭa vaṇaṅkuvar.
   mutuṭai muṭi nāḷum taṉṉaṭiyai vaṇaṅkutalāṉum valattiṉ uyartalāṉum ivaṉ
   valampuri maṇiyiṉai ottāṉ).]
   aṟṟainā ḷaṇṭam viḷḷa vaḻutaṉai yatukēṭ ṭaṅkaṇ
   uṟṟayaṉ patiṉā ṟāṭṭaip paruva niṟkutavip pōkak
   koṟṟamār kulicat tōṉṟal kuṟukiniṟ kāppār yārē
   teṟṟeṉa moḻimō veṉṟu ceppalun tātā veṉṟāy         70
   [nī piṟanta antanāḷ aṇṭam piḷakkumpaṭiyāṉa pēroliyuṭaṉ aḻutaṉai. atu
   kēṭṭu aṅku piramaṉ vantu patiṉāṟu vayatu pirāyattai uṉakku utaviṉāṉ.
   veṟṟiyuṭaiya kulicappadaiyaṉāṉa intiraṉ uṉṉai aṭaintu uṉṉaik kāppavar
   yār? teḷivākamoḻivāyāka? eṉṟu kūṟalum, nī, ‘tātā’ eṉṟāy.]
   ātaliṉ māntā tāveṉ ṟaṟaitarap paṭṭu ñālan
   tītaṟu ceṅkō lōccic celvaṉāy vāḻuniṉṉait
   tātaiyun tāyun tāṉē yāki niṟṟanta vēntaṉ
   kātaliṟ kāṇap pōntāṉ kāṇṭiyeṉ ṟiyampip piṉṉum.         71
   [ātaliṉ māntātā eṉṟu aḻaikkappaṭṭu ulakattaik kuṟṟamaṟa ceṅlōccik
   kāttuc celvaṉāy vāḻkiṉṟa niṉṉait tāyum tantaiyum tāṉēyāki uṉṉait tanta
   vēntaṉ uṉṉaik kāṇap pōntāṉ. aṟivāyāka eṉṟu kūṟip piṉṉum.]
   aiyaṉē nuntai mārpa makaḻntu nīpiṟanta nīrā
   ṉeytiya veyya pāva mirittiṭuṅ kaḻuvāy vāyppap
   poyyaṟu mēṉmai cāṉṟa puṇṇiya varaippiṟ pōntu
   ceyyapoṟ caṭaiyāṉ pūcai ceytiṭa vēṇṭu meṉṟāṉ         72
   [aiyaṉē! uṉṉuṭaiya tantaiyiṉ mārpiṉaip piḷantu nī piṟantu vantamaiyāṉ
   eytiya pāvam nīṅkiṭum vakaiyil parikāram vāyppap puṇṇiyatalamoṟukkuc
   ceṉṟu ceyyapoṟcaṭaiyāṉākiya civapirāṉaip pūcaṉai ceytiṭa vēṇṭum eṉṟāṉ.}
   eṉṉuṭaik kurava naṉṟē yiyampiṉai yeṟinīrk kaṅkaip
   poṉṉavir caṭaiyāṉ pūcai pōṟṟutaṟ kuriyar yāvar
   aṉṉavaṉ pūcai yenta vāṟṟiṉāṟ puriva teṉṟu
   maṉṉavaṉ kaṭāva vācāṉ mayaraṟa viṟukku maṉṟē.         73
   [ eṉṉuṭaiya ācāriyaṉē! eṉakku naṉṟē kūṟiṉai. civapirāṉ vaḻipāṭu
   ceytaṟkuriyar yāvar? avviṟaivaṉiṉ pūcai enta muṟaiyiṉal purivatu? eṉṟu
   aracaṉ kēṭka ācāṉ, cantēkam aṟak kūṟuvāṉ.]
   paravumāṉ mārtta mōṭu parārtta meṉṟi raṇṭām pūcai
   maruviyel lāruñ ceytaṟ kuriya tāṉmārtta pūcai
   yirumaiyu muriya vākumeḻiṟciva tīkkai cērvip
   pirartamak kāka maṅkaḷ pēṇuṟum vaḻiyā leṉṟāṉ        74
   [pūcai pōṟṟaṟkuriya āṉmārttam, parārttam eṉa iraṇṭām. porunti ellārum
   ceytaṟkurittu āṉmārtta pūcai. eḻiṟ civatīkkai uṭaiya
   civappirāmaṇarukkuāṉmārttam, parārttam iraṇṭum ākamattaip pēṇum
   muṟaiyil urittu. āṉmārttam- taṉpayaṉ karutic ceyyappaṭuvatu. parārttam-
   ulakanalaṉkarutic ceyyappaṭuvatu. vippirar- antaṇar.]
   iṉṉaṇam vitantu kūṟuṅ kuravaṉai yiṟaiñci yētti
   yaṉṉaṇam pūcai yāṟṟu mārvañ ceṉṟīrppa vēki
   miṉṉaṇaṅ keḻilcēr māṭa viyaṉṟiruk kāñci mūtūrp
   poṉṉaṇaṅ kivarun tōḷāṉ pukuntaṉaṉ makiḻcci pūppa         75
   [ ivvāṟu teḷintu kūṟum ācāriyaṉai vaṇaṅki ētti, avar kūṟiyavaṇṇam
   civaṉai vaḻipaṭa ārvamīrppa aracaṉ eḻilcēr māṭa kāñcimūtūriṉai
   makiḻcciyuṭaṉ aṭaintāṉ. poṉ aṇaṅku ivarum tōḷāṉ – celvat tirumakaḷum
   veṟṟit tirumakaḷum virumpum tōḷāṉ.]
   antaṇar payiṉṟu vāḻa vampoṉ māḷikaika ḷākkik
   kantamār taṭaṅka toṭṭuk kaṭimalarp potumpar vaittup
   pantanō yaṟukku mukkaṭ paraṉpaṇi palavu māṟṟuñ
   cintaiyi ṉuvakai poṅkat tiruttaka muṭitta piṉṉar.         76
   [antaṇarkaḷ nilaittu vāḻa aḻakiya māḷikaikaḷ ākkiṉāṉ. naṟunīrttaṭaṅkaḷ
   toṭṭāṉ. maṇamalarc cōlaikaḷ vaittāṉ.
   malamaṟukkum civaperumāṉiṉ tiruppaṇikaḷ palavum āṟṟum viruppattuṭaṉ
   aṉaittaiyum tiruttamākac ceytu muṭittapiṉ]
   iṭṭacitti yiṉīrāṭi yempirāṉ kacca pēcat
   teṭṭuru vuṭaiya pemmā ṉiliṅka moṉṟiruvi yaṅkaṇ
   uṭṭava ḻārvam poṅka vuṟumuṟai vaḻātu pūcai
   peṭṭaṉa ṉiyaṟṟik kaṇṇīr perukkiṉaṉ paḻicci niṉṟāṉ        77
   [iṭṭacitti tīrttattil nīrāṭiṉaṉ. kaccapēcattil eṭṭuruvam uṭaiya pemmāṉ
   iliṅkam oṉṟu niṟuviṉāṉ. uḷḷattil ārvamuṭaṉ vitimuṟai vaḻuvāmal
   viruppattuṭaṉ kaṇṇil nīr peruka vaḻipāṭāṟṟiṉaṉ.]
   āyiṭai vāṉi laṇṉa laruḷi ṉōrvākku nuntai
   tūyavāṉ ṟuṟakkampukkāṉ tukaḷaṟu payaṉī peṟṟāy
   kāyumvē laraca veṉṟu kātuṟa veḻuta lōṭum
   nāyakaṉ karuṇai pōṟṟi nayattaku vāḻkkai peṟṟāṉ         78
   [ appoḻutu, ākāyattil iṟaivaṉ eḻuntaruḷi, uṉṉuṭaiya tantai mēlāṉa
   vīṭṭulakam eytiṉāṉ; nīyum kuṟṟam nīṅkum payaṉpeṟṟāy. eṉṟu ōr vākku
   aracaṉ kātuṟa eḻutalōṭum iṟaivaṉiṉ karuṇaiyaip pōṟṟi nallatoru vāḻkkai
   peṟṟāṉ]
   ivvakai yiṉṉu māṅka ṇeṇṇila varaṅkaḷ peṟṟō
   ravvelā muṟṟak kūṟalem maṉōraḷavait tēyō
   vevvanōyp piṟavi nūṟu mittakum antar vētit
   teyvata varaippiṉ vaikap peṟunarē civattaic cērvār         79
   [ippaṭi iṉṉum avviṭattil eṇṇīla varaṅkaḷ peṟṟōr aṉaivaraiyum muṟṟak
   kūṟal emmaṉōrāl iyalumō? piṟaviyākiya koṭu nōyaip poṭiyākkum inta
   antarvēti eṉum teyvat talattil taṅkum pēṟu peṟṟōrē civalōkattaic
   cērvar.]
   oḷivaḷa rantar vētic ciṟappeṭut turaittal ceytām
   kaḷiyuṟu taṇṭa vēntāṟ kāṉamāṅ kāñci taṉṉait
   teḷimati yaṇinta vēṇic civaṉaruḷ vāynta cīrtti
   vaḷarkali kālaṉ muṉpōl vaḷanaka rākkal colvām         80.
   [ pirakācamāṉa antarvēti nakariṉ ciṟappiṉai eṭutturaittalaic ceytām.
   iṉi taṇṭaṉ eṉṉum aracaṉaik koṇṭu kāṉakamāka irunta kāñciyai piṟaicūṭiya
   perumāṉiṉ aruḷ vāykkap peṟṟa kalikālaṉ muṉpōl vaḷanakarākiyataic
   colvām.]
   antaruvētip paṭalam muṟṟiṟṟu.
   ākat tiruviruttam 790.
   -------
                     ___________________________________

                 tiruvāvaṭutuṟaik kacciyappa muṉivar
       aruḷicceyta kāñcippurāṇam (mūṉṟāvatu kāṇṭam)
                     nakarēṟṟupaṭalam (791- 1069)

   aṟucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam
   āṟucūṭiya vēṇi nāta ramarnta kacci nakarttalai
   vīṟutōṟṟa vatintu kāval viḷaitta vēntarka ḷeṇṇilār
   kūṟumaṉṉavar tammu ḷōrkula maṉṉavaṉ kuṟukārtamai
   īṟuceytiṭu taṇṭaṉeṉ pavaṉēka vāṇai celuttunāḷ         1.
   [āṟu- kaṅkaiyāṟu. kacci nakarttalai- nakaril. talai- ēḻām vēṟṟumai
   iṭapporuṭṭu. vīṟu- piṟavaṟṟukkillāta ciṟappu. kuṟukār- pakaivar. īṟu-
   aḻivu. ēka āṇai- ulakam palarukkum potu eṉṟa nilai nīkkit taṉakkē
   urimaiyākak koḷḷutal. kaṅkaiyāṟṟaic caṭaiyil cūṭiya civaperumāṉ virumpi
   amarntuḷḷa kāñci nakaril tam perumaiyellām tōṉṟa vāḻntu kāval pūṇṭa
   vēntarkaḷ kaṇakkilātavarāvar. aṉṉavartammuḷ ōr kula maṉṉavaṉ
   pakaivarkaḷai vēraḻippavaṉ, taṇṭaṉ eṉṉum peyaruṭaiyavaṉ āṭci ceytu
   varum nāḷaiyil]
   orutiṉanta ṉilvēṭṭai yāṭiyavuṉṉi yilvayiṉ muṟṟuṟuṅ
   karumanaṉku muṭitta piṉpu kamaḻnta vuṇṭi nukarntupū
   marunilā viyakuñciyam poṉmaṇik kayiṟṟi ṉiṟukkiyāt
   taraiyiṉvār cuṭarkkaccu vīkki yaṭikki ruṅkaḻalcērttaṉaṉ         2
   [orutiṉantaṉil, vēṭṭaiyāṭutalai virumpi, taṉ vīṭṭil ceyya vēṇṭiya
   nāṭkarumaṅkaḷai muṭitta piṉpu, maṇaṅkamaḻ uṇaviṉai uṇṭu, malariṉ
   maṇaṅkamaḻkiṉṟa kuñciyaip poṟkayiṟṟiṉāl iṟukkak kaṭṭi, iṭuppil
   pirakācamāṉa kacciṉai iṟukki, kālil kaḻal cērttaṉaṉ.
   āṭiya- āṭumporuṭṭu; ceyyiya eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam. karumam-
   nīrāṭal mutaliya nāṭkaṭaṉkaḷ. kuñci- āṇkaḷiṉ talaimayir. kaccu- iṭuppil
   kaṭṭum paṭṭai. kāṟcaṭṭai eṉṟum kūṟuvar.]
   villumampu milaṅku vēlu miḷirnta vāḷkaḷu māḻiyu
   mollai yōṭi yoṟukku nāyum valaikkulaṅkaḷu mūrtiyum
   palliyaṅkaḷu mellai yillaṉa pauvameṉṉa vaḷaintuṟa
   valliyampurai maṉṉa rātiyar vantu vāyta ṉerintaṉar.         3
   [villum ampum vēlum vāḷkaḷum cakkaramum vēkamāka ōṭi vilaṅkukaḷai
   oruṅku kūṭṭum nāykaḷum, vilaṅkukaḷaip piṭikkum valait tiraḷkaḷum,
   vākaṉaṅkaḷum vilaṅkukaḷai eḻuppum vāttiyaṅkaḷum kaṇakkilātaṉa maṟṟum
   kaṭaleṉa vilaṅkukaḷai vaḷaikkap pulikaḷ pōṉṟa vīramuṭai maṉṉarkaḷ
   mutaliyōrum vantu vācalil tiraṇṭaṉar.]
   vētavētiya raṅkai yāmvirai cūḻnta kañcam virintiṭac
   cōtinīṇmuṭi yēntu vēntar tuṇaikkai māmalar kūmpiṭa
   mātarāṉaṉa ampu yaṅkaḷ malarntu nāṇi vaṇaṅkiṭap
   pōtuveṅkaṇai yāḷi neñcu puḻuṅku poṟpiṉa ṉēkuvāṉ        4
   [maṟaiyōtum antaṇarkaḷ taṅkaḷuṭaiya akaṅkaiyākiya maṇam niṟainta
   tāmaraimalar virintiṭa(kaiyai virittu āci vaḻaṅki maṅkalam kūṟa),
   oḷinīṇṭa muṭiyuṭaiya aracarkaḷiṉ kaikaḷākiya malarkaḷ
   kūmpiṭa(vaṇaṅkumpōtu irukai kūmpum), makaḷiriṉ mukamākiya tāmaraikaḷ
   malarntu nāṇattiṉāl (talai kaviḻa) vaṇaṅka, malarppōtukaḷākiya koṭiya
   kaṇaiyāḷi (maṉmataṉ) neñcu puḻuṅka, aḻakiṉaṉākiya taṇṭaṉ vēṭṭaikku
   ēkiṉāṉ. taṉṉaikkāṭṭilum aracaṉ aḻakiṉaṉāka iruttaliṉ maṉmataṉ maṉam
   puḻuṅkiṉāṉ. maṉap puḻukkam poṟāmaiyiṉāl viḷaivatu. antaṇar āci
   vaḻaṅkal, aṟam; aracarkaḷ vaṇaṅkuvatu, poruḷ. makaḷir nāṇattiṉāl talai
   tāḻttuvatu, iṉpam. immamūṉṟum niramputaṟkuriya vaḻiyil taṇṭaṉ niṉṟāṉ
   eṉpatu kuṟippu. cūriyaṉ muṉ tāmarai arumputalum malartalum kūmputalum
   vāṭutalum iyalpu.]
   oruticaikkaṭa loruticaikkaṭa lōṭu cērkuva toppuṟa
   karicaṟuttiṭu kāñcimānakar kaṭitu nīṅkiyōr kāviṉai
   aracarcūḻtaru taṇṭa ṉēkiya taṇpu ṟattiṉi leṅkaṇum
   puracaimālkari tērkaṇ maṟṟumirīi pukuntaṉa ṉuḷḷarō         5
   [oruticaiyiluḷḷakaṭal maṟṟoru ticaiyiluḷḷakaṭaluṭaṉ kalattalaip pōṉṟu
   kuṟṟamaṟṟa kāñci nakariṉaik viraintu nīṅki orukāṭṭiṉai, aracar cūḻt
   taṇṭaṉ ēkiyataṉpiṉ, yāṉai, tērkaḷuṭaṉ yāvarum pukuntaṉar uḷḷē.]
   ceṟṟimāṉkulam vaikumellai terintu vammi ṉeṉaccoli
   yoṟṟar tammaiviṭuppa vaṉṉava rōṭi yeṅkaṇu nōkkivan
   taṟṟamiṉṟi yu ṟanta cūḻa luraippa vavvuḻi yēkiṉāṉ
   veṟṟivār cilaināri yēṟṟiṉaṉ veyya vāḷite rintaṉaṉ.         6
   [ceṟṟi- ceṟintu. māṉkulam- māṉ kūṭṭam. uṟanta cūḻal- uṟaiyum iṭam.
   nāri- vilnāṇ. vāḷi- ampu.
   taṇṭaṉ, māṉkūṭṭam ceṟintu taṅkum iṭattai aṟintu vara oṟṟarkaḷai aṉuppa
   avarkaḷ ōṭi ellā iṭaṅkaḷilum pārttuvantup piḻaiyiṉṟik kūṟa, villil
   nāṇēṟṟi, ampukaḷait terintu koṇṭu ēkiṉāṉ. }
   kalaikaḷāti tiraṇṭu ceṟṟiya kāṉa muṟṟiya ṭuttaṉar
   valaivaḷāviṉa roṭiye ṟintaṉar vāro ḻukkiṉa royyeṉak
   kulaikulāvu cuṇaṅka ṉēviṉar kuraiyi yaṅkaḷi yampiṉār
   cilaivalāruru meṉṉavārttaṉar ceṉṟu mākka ḷeḻuppiṉār.        7
   [kalai- kalaimāṉ. ceṟṟiya- tiraṇṭa. vaḷāviṉar- vaḷaittaṉar. oṭi eṟital-
   putarkaḷai oṭittu vaḻi ceytal. vār oḻukkal- valai virittal. cuṇaṅkaṉ
   nāy. kulai kulāvu cuṇaṅkaṉ -kulaiyaik kalakkum nāy. kalaimāṉ mutaliya
   vilaṅkuk kūṭṭam ceṟinta kāṉakattiṉai muṟṟukaiyiṭṭu neruṅkiṉar.
   valaikaḷai virittaṉar. oṭi eṟintaṉar. vār oḻukkiṉar. oyyeṉak kulaiyai
   naṭuṅkacceyyum nāykaḷai ēviṉar. karuvikaḷai muḻakkiṉar. vilvīrarkaḷ
   iṭiyeṉa muḻaṅkiṉar. vilaṅkukaḷai avaṟṟiṉ iruppiṭaṅkaḷiliruntu
   eḻuppiṉar.}
   māṉeḻuntaṉa valliyaṅ kaṇmaṟaṅ ko tippa veḻuntaṉa
   yāṉai pāyntaṉa veṇku pāyntaṉa yāḷi pāyntaṉa ārppoṭu
   kāṉamēti peyarnta palkavayaṅ kaṉaṉṟu peyarntaṉa
   ēṉai mākkaḷumeṅkumeṅkum eḻunte ḻuntu kutittaṉa        8
   māṉkaḷ eḻuntaṉa. pulikaḷ vīram kotippa eḻuntaṉa. yāṉaikaḷ pāyntaṉa;
   karaṭikaḷ pāyntaṉa; ciṅkaṅkaḷ pāyntaṉa. kāṭṭu erumaikaḷ
   pērāravārattuṭaṉ peyarntaṉa. kavayaṅkaḷ (acuṇamā) kōpattuṭaṉ akaṉṟaṉa.
   vēṟuḷa vilaṅkukaḷum aṅkum iṅkum eṅkumākak kutittu eḻuntaṉa.]
   vilvaḷaittaṉar vāḷi toṭṭaṉar vēle ṟintaṉar kūṟṟeṉap
   palvakuppuṟu cūlam ōkkiṉar pācam vīciṉar paṟpala
   malvaḷaikkulam vāṅki viṭṭaṉar vacci rattaṭi yōcciṉār
   colviḷaittiṭu vāḷkaḷkoṇṭu tuṇikka luṟṟaṉar mīḷikaḷ        9
   [mīḷikaḷ- vīrarkaḷ. viṟkaḷai vaḷaittu ampu toṭuttaṉar. vēlkaḷai
   eṟintaṉar. emaṉkaḷaip pōla uyirai vavvum palvakaic cūlaṅkaḷai ōcciṉar.
   paṟṟum kayiṟukaḷai vīciṉar. valimaiyāṉa cakkaraṅkaḷai vāṅki viṭṭaṉar.
   valimaiyāṉa kuṟuntaṭikaḷāl aṭittaṉar. pukaḻuṭaiya vāḷkaḷāl tuṇṭittaṉar.
   āyutaṅkaḷukku ēṟṟa marapu viṉaic coṟkaḷaik kuṟikkoḷka]
   kālku ṟaippaṉa ceṉṉi yīrvaṉa kātiṟuppaṉa nīṇṭutāḻ
   vālkuṟaippaṉa kaṇkaḷ cūḻvaṉa mārpu kīḻvaṉa vaṉmaicāl
   tōlkiḻippaṉa tuṇṭam vīḻppaṉa cōri vīḻppaṉa tuṇṇeṉa
   mēleḻuntu kutikku mākkaḷiṉ mīḷiyōr viṭu māytamē.        10
   [vēṭṭai vīrarkaḷ viṭum āyutaṅkaḷ tiṭīreṉa mēlē eḻuntu kutikkum
   vilaṅkukaḷiṉ kālkaḷaik kuṟaippaṉa; talaikaḷai arivaṉa; kātukaḷai
   aṟuppaṉa;; kaṇkaḷaik kuttuvaṉa; mārpukaḷait taippaṉa; valiya tōlkaḷaik
   kiḻippaṉa; tutikkaikaḷai vīḻppaṉa; kurutiyai oḻukac ceyvaṉa. tuṇṭam-
   mūkku; iṅku mukkum kaiyum orucēra irukkum tutikkaiyaik kuṟittatu. ]
   irintu vīḻvaṉa cīṟimuṉṉa reḻuntu vīḻvaṉa vōveṉap
   parintu vīḻvaṉa vāṭivīḻvaṉa pāyntu vīḻvaṉa kaṇṇiṉīr
   corintu vīḻvaṉa ēṅki vīḻvaṉa cuṟṟi vīḻvaṉa nīḷkuṭar
   carintu vīḻvaṉa mīḷiyāy tamaṭarntu cāṭiya māṉiṉam        11
   [irintu- citaṟi. māṉiṉam- vilaṅkukaḷ. vēṭṭai vīrarkaḷ āyntu aṭarntu
   cāṭiya vilaṅkukaḷ cila citaṟi ōṭi vīḻntaṉa; kōpattuṭaṉ cīṟi eḻuntu,
   eḻunta vēkattilēyē vīḻntaṉa. ‘ō’veṉa varunti vīḻntaṉa; cōrntu vīḻntaṉa;
   pāyntu vīḻntaṉa; kaṇṇil nīr pāya vīḻntaṉa; ēṅki vīḻntaṉa. cuḻaṉṟu
   vīḻntaṉa; nīṇṭa kuṭar carintu vīḻntaṉa];
   vālaṭittu mayaṅki māyvaṉa vāypi ḷantuyir māyvaṉa
   kālutaintu kaṟaṅki māyvaṉa kaṇcu ḻaṉṟuyir māyvaṉa
   cālanākkaḷ kaṭittu māyvaṉa talaitirit tuyirmāyvaṉa
   kōlameykaḷ pataittu māyvaṉa kuṉṟi maṇviḻu mākkaḷē.        12
   [vali kuṉṟi maṇṇiṉmēl viḻum vilaṅkukaḷil cilataraimēl vālaṭittu
   māyvaṉa; cila vāy piḷantu uyir māyvaṉa; cila kālutaintu māyvaṉa; cila
   kaṇcuḻaṉṟu uyirmāyvaṉa; cila nāviṉaik kaṭittu māyvaṉa; cila talai
   tiruki uyirmāyvaṉa; cila aḻakiya uṭalkaḷ pataittu uyirmāyvaṉa]
   vēṟu
   palliya meṅkumo littiṭap paṟpala nāykaḷ vaḷaittiṭa
   villiṭai mīḷika ḷeytakōl meyyuru vuñcila mākkulam
   ollaiye tirppaṭu tammiṉat toṉṟaṉai yoṉṟitu vēkolām
   allalvi ḷaittate ṉacciṉa aṭaloṭu paṟṟi yaṭarppaṉa.         13
   [icaik karuvikaḷ eṅkum olittiṭa, palappala nāykaḷ vilaṅkukaḷai cuṟṟi
   valaittiṭa, vīrarkaḷ villiṉiṉṟum eyta ampukaḷ uṭalai uruva
   cilavilaṅkukaḷ tammetir tōṉṟum tammiṉattoru vilaṅkākiya ituvē taṉakkut
   tuṉpam viḷaittateṉṟu ciṉattuṭaṉ ataip piṭittut tākkiṉa.]
   maruṇṭeḻu kiṉṟava yappuli vantetir māṉkalai veḷavila
   veruṇṭeḻu ciṅkama takkayam vīttila ēṉavum iṉṉavē
   teruṇṭoru mummai malaṅkaḷuñ cīṟiya mātava rottaṉa
   iruṇṭuva ḷampaṭu kāṉiṭai yiritarum attaku mākkulam.        14
   [maruṭci- mayakkam. veruṭci- tikaippu. iruḷāl vaḷam peṟṟa akkāṭataṉil,
   citaṟi ōṭum vilaṅkukaḷil, maruṇṭu eḻukiṉṟa valiya puli etirppaṭum
   kalaimāṉiṉaip paṟṟilatu; veruṇṭa ciṅkam etirppaṭum matayāṉaiyai
   vīḻttilatu. piṟa vilaṅkukaḷum maruṭciyiṉālum veruṭciyiṉālum etirppaṭum
   tamakkup pakai vilaṅkaik kollāmal mummalaṅkaḷaiyum oḻit mātavarai
   ottaṉa. mātavarukkup pakaiyō naṭpō illai. vilaṅkukaḷum attakaiya
   maṉanilaiyil iruntatākak kūṟuvatu nayam.]
   amputai vempuli tammetir ārntaki luttane ṭuntarut
   tampaḻa māṉiṭa nērvatu taṉṉaimuṉ ṉōkki yalaittiṭum
   vempakai māṉiṭar pōṉmeṉa veruṇṭu puṭaittu nilattiṉiṟ
   pampavu kuttuyi royyeṉap pāṟuva veṅkaṇum eṅkaṇum.        15
   [ ampu tai vempuli- ampiṉāl taikkappaṭṭa koṭiya puli. kiluttam-
   kiluttam eṉpatu oruvakai maram. itaṉ paḻattiṉ vaṭivam maṉitaraip pōla
   irukkum eṉpar. ampu taikkap paṭṭa vempuli etiril kilutta neṭiya
   marattaiyum atiluḷḷa kaṉikaḷaiyum kaṇṭu avai taṉṉai varuttiṭum
   vempakaiyākiya māṉiṭar pōlum eṉac ciṉantu , marattaip palamākat tākkik
   kutittu oyyeṉa uyirviṭuvaṉa eṅkaṇum.]
   kaimmali vēṭu vaḷarttiṭuṅ kāḷaiyar vāḷi tuḷaittalu
   moymmakaṇ mākkulam aiyeṉa mūrccaṉai yāyiṉa cēṇiṭai
   meymmali cōri yalaitteḻa vīḻvaṉa kaṇṭuva ṉattuvāḻ
   maimmali kaṇṇiyarō veṉamāḻki yiraṅkukiṉ ṟārcilar        16
   vēṭu- vēṭṭait tiṟaṉ. kaimmali vēṭuvēṭṭaiyāṭum kaivanta tiṟaṉ. kai –
   kaṟpoḻukkam. vēṭu- vēṭṭuvar makaḷir eṉalumām .makaṇmā- oruvakai
   vilaṅku. makkaṭ kuḻantaiyaip pōla irukkum eṉpar.vēṭṭaiyāṭum tiṟaṉuṭaṉ
   vaḷarntiṭum kāḷaiyar viṭṭa ampukaḷ tuḷaikkavē makaṇmākkulam mūrccittu
   vīḻntaṉa. uṭaliliruntu kuruti vaḻiya vīḻum antamakaṇmākkaḷaik kaṇṭa
   karuṅkaṇṇiyarākiya vēṭṭuvamakaḷir ‘ō’ veṉa mayaṅki iraṅkukiṉṟār cilar.
   ]
   uḷiya mumētiyum yāṉaiyu murumolicey karumāṉkaḷum
   neḷiya neṭuṅkaṇai kīḻntapuṇ ṇeruppuṟaḻ cōrini lattuka
   vaḷiyi ṉirintuku ḻāṅkoṭu maṇṭi yatirppaṉa kōṉṟiru
   viḷiva tukāṭṭuneyt tōrmaḻai vīcumu kiṟkula mottaṉa.        17
   [iṭiyoli ceyyum pulikaḷum erumaikaḷum yāṉaiyum karumāṉkaḷum (Black bug
   kiruṣṇamāṉ) neḷintu tuṭikkak kiḻitta puṇṇiliruntu neruppup pōlac
   cenniṟamāṉa irattam nilattil vaḻiya, kāṟṟiṉaip pōla kaṭuki ōṭik kuḻām
   āka neruṅki atirppaṉa, ivai aracaṉatu celvam keṭum kuṟi kāṭṭum iratta
   maḻaipōṉṟu iruntaṉa. kariya vilaṅkukaḷ kār mēkam. avaṟṟiṉiṉṟum iḻiyum
   irattam maḻai. kōṉ - aracaṉ. tiru- celvam. viḷivatu- keṭuvatu.
   keṭṭacakuṉam.}
   valaiyaṟa nūṟi viraintucel vaṉṟikaṇ maṉṉava ṉēviya
   kolaikeḻu vāḷitu ḷaittuvīḻ koḷkaita mātuku lattavark
   kulaivuṟu pēriṭa ṟuṟṟuḻit tammuyi ruytiṟam nāṭuvōr
   alaikaṭal vaippiṉi loyyeṉa vaḻivuṟu peṟṟite ḷikkumāl.       18
   [valaikaḷai aṟuttukkoṇṭu viraintu cellum paṉṟikaḷ, maṉṉavaṉ celuttiya
   ampukaḷ tuḷaittu iṟantu vīḻnta kāṭci, tamatu kulattavarkkup pēriṭar
   vantapōtu tāmmaṭṭumuyir piḻaikka vaḻi tēṭuvōr, inta ulakil viraivil
   aḻivar eṉṟa uṇmaiyait teḷivuṟuttiyatu]
   araceṉa vōrpeyar peṟṟata ṉariyace yaṟkiyai yuntoḻiṟ
   puravuce yātuvi laṅkelām poṉṟa viḷittunu karntiṭum
   paricuni ṉaintuve kuṇṭeṉap pāḻiyi rumpuya maṉṉavaṉ
   viravuma ṭaṅkala ṉaittaiyum veṅkaṇai tūṇṭi yiṟuttaṉaṉ        19
   [kāṭṭukku aracaṉ ciṅkam eṉṉum ariya peṟṟum taṉ peyarukku iyaiya
   vilaṅkukaḷaik kāttal ceyyātu vilaṅkukaḷ aḻiyak koṉṟu tiṉṉum iyalpu
   niṉaintu kōpam koṇṭatupōl valiya periya puyaṅkaḷai uṭaiya maṉṉavaṉ
   ciṅkaṅkaḷ aṉaittaiyum veṅkaṇai tūṇṭi aḻittāṉ. puravu ceyal- purattalaic
   ceyal,kāppāṟṟutal. nukarntiṭum- tiṉṟiṭum. pāḻi- valimai. irum- periya.
   maṭaṅkal- ciṅkam.]
   kavaḷama ḷittuyir pōṟṟamaik kāttaruḷ pākaṉai yuṅkolun
   tavaṟiṉa veṉṟumu ṉinteṉat tantiya ṉaittuma ṭittaṉaṉ
   ivaṟima ṟaintuva tintupāyn tevvevavai yuṅkolai ceytuṇum
   avamuṟu vīramve ṟutteṉa vaṭalkeḻu vēṅkai cekuttaṉaṉ        20
   [uṇavuk kavaḷam aḷittu, uyirpōl tammaik kāttaruḷukiṉṟa pākaṉaiyum
   kollum piḻaiyai uṭaiyaṉa eṉṟu ciṉantāṉ eṉa yāṉaikaḷ aṉaittaiyum maṭiyac
   ceytāṉ. maṟaintiruntu evvevev vakaiyāṉa vilaṅkukaḷaiyum tākki virumpik
   koṉṟu tiṉṉum paḻiyuṭaiya vīrattai veṟuttatupōl vēṅakaip puliyai
   aḻittāṉ. kavaḷam- cōṟṟut tiraḷ. tanti- tantattai uṭaiyatu, yāṉai.
   ivaṟi- virumpi. avamuṟu vīram- paḻipaṭum vīram, aṭal- veṟṟi.]
   iṉpama ḷippaṉa pōluṭa leṅkaṇu nakki yiṟumpaṭi
   tuṉpa maḷippaṉa vāmeṉac cūḻkava yaṅkaḷku maittaṉaṉ
   vaṉpiṉi ṟuṅkolai yēpuri maṟaliyi ṉūrtiyi ṉaṅkaḷeṉ
   ṟampaṟu vaṉkaru mētika ḷāviya ḻuṅkavi ḷittaṉaṉ        21
   [kavayam- oruvakai kāṭṭuvilaṅku. pacupōṉṟu irukkum piṟa vilaṅkiṉai,
   nakki parica iṉpaḷippatupōlak kollum. iṉpam aḷippaṉa pōl uṭaleṅkaṇum
   nakki ūṟṟiṉpam aḷittalaippōlat tuṉpaḷippaṉavām eṉṟu kavayaṅkaḷaik
   kumaittaṉaṉ.(aḻittāṉ). vaṉmaiyākak kolaiyē purikiṉṟa emaṉuṭaiya ūrtiyiṉ
   iṉaṅkaḷ eṉṟu valiya karumētikaḷiṉ uyirkaḷ varuntak koṉṟāṉ. kumaintaṉaṉ,
   viḷittaṉaṉ – koṉṟāṉ. maṟali- emaṉ. mēti- erumai]
   mēluma runtiṟal vēṭṭaiyiṉ mēyiṉaṉāṭa vilaṅkukaḷ
   cāla vuyirkkum vittākeṉat tappa viṭuppatu pōṟkamañ
   cūluṭaip paṉmiru kaṅkaḷuñ cūḻumi ḷamparu vattavum
   māluṟu nōyuṭai mākkaḷum vaṉkolai ceytilaṉ viṭṭaṉaṉ.        22
   [ mēlum ariya vēṭṭaiyāṭa virumpiya aracaṉ, vittukku eṉap payirkaḷai
   viṭṭu vaippataip pōṉṟu, niṟai cūliṉavum, iḷamparuvattiṉavum, mayakkum
   nōyuṭaiyaṉavum ākiya vilaṅkukaḷaik kollātu uyiruṭaṉ vāḻa viṭṭaṉaṉ.
   kamañcūl- niṟai cūl.
   kalinilaittuṟai
   iṉṉavāṟu vaḷarnteḻu vēṭṭai muṭittapiṉ
   maṉṉarmaṉṉaṉ vaḷampatik keytiya veṇṇiṉā
   ṉaṉṉa vēṭṭaiyi ṉāṭiyiḷaitta vayarppiṉāṟ
   ṟuṉṉi nīrnacai mikku varuttan tuvaṉṟiṉāṉ.        23
   [ ivvāṟu mēlum mēlum vaḷarnteḻum vēṭṭaiyai muṭittapiṉ, aracaṉ
   taṉṉuṭaiya nakarukkut tirumpa eṇṇiṉaṉ. vēṭṭai āṭi iḷaitta kaḷaippiṉāl
   mikka nīr vēṭkaiyiṉāl varunti vāṭiṉāṉ.]
   vēṭṭai mītileḻunta maṟakkaṉal veyteṉak
   kūṭṭuṇ ṭāleṉa nāviṉilūṟu kuḷircciyum
   vāṭṭa muṟṟatuvāyum vaṟaṉṟatu vāloḷi
   yīṭṭumūral karinta kuḻintaṉa vērviḻi        24
   [vēṭṭai mītu eḻunta vīrak kaṉal koṭumaiyāka mūṇṭu uṇṭatu
   eṉakkūrumpaṭiyāka nāviṉil ūṟum kuḷircciyum vāṭi vaṟṟiyatu. vāyum
   vaṟaṇṭatu; oḷiyuṭaiya mūral cey vāy karintatu.; aḻakiya kaṇkaḷum
   kuḻintaṉa. maṟam- taṟukaṇmai, vīram. kūṭṭuṇal- koḷḷaikoḷal. vāloḷi-
   veṇmaiyāṉa oḷi. mūrai- paṟkaḷ. ēr- aḻaku.]
   tiruntu nīrnacai kaṇṭavar ciṟcilar tikkelām
   irintu nēṭiṉar īrmpuṉal kāṇalar mīṇṭaṉar
   varuntu vēntaṉu meṉmela vēkuḻi mātavam
   poruntu pārkkava naṉmuṉi vaikiṭam pukkaṉaṉ        25
   [aracaṉiṉ mikka nīrvēṭkaik kaṇṭa ciṟcilar tikkeṅkilum ōṭippōy nīr
   tēṭiṉar. puṉal eṅkum kāṇātavarākit tirumpi vantaṉar. nīrvēṭkaiyāl
   varuntiya vēntaṉum meṉmela naṭantu mātavam poruntiya pārkkava muṉivar
   eṉṉum naṉmuṉi vāḻiṭam vantu cērntāṉ. tiruntu nīrnacai- muḻumaiyāṉa
   vēṭkai. nacai- vēṭkai. irintu- pirintu. nēṭiṉar- tēṭiṉar. ]
   āya kālai yaruṅkucai yātiko ṇarntuṟap
   pōya mātavaṉ mīṇṭila ṉākap polaṅkoṭit
   tūya paṉṉivi runtutu ṉaintu tokuttaṉaḷ
   mēya maṉṉa ṉuyaṅku varuttam viḷintatē.        26
   [accamayattil pārkkavamuṉivar taruppai mutaliyaṉa koṇṭuvara pōyavaṉ
   iṉṉam tirumpi vārātataṉāl, avaṉ maṉaivi viruntu viraivāka amaittu
   upacarittaṉaḷ; aracaṉiṉ varuttamum nīṅkiyatu.]
   tēmo ḻikkuyi laṉṉavaḷ ceyta viruntiṉā
   ṉāma nīrnacai nīṅkip piṉpuvi nāyakaṉ
   ṟāma nīḷkuḻal kaṭṭeḻil kaṇmalar cāttiṉāṉ
   kāma nīrnacai yuḷḷaṅ kavaṟṟa vetumpuvāṉ,         27
   [muṉi pattiṉi ceyta viruntiṉāl accam viḷaikkum nīr vēṭkai nīṅkiya
   aracaṉ avaḷuṭaiya kaṭṭeḻil mītu kaṇ cāttiṉāṉ; kāmavēṭkai varutta
   vetumpiṉāṉ.]
   aṟucīrk kaḻineṭilāciriya viruttam
   paṟpala vaikal tōṟum parukiṭap paṭṭu vimmit
   taṟperu vayiṟu vāṭṭat tarikkila tākic cītap
   poṟpamar vataṉat tiṅkaḷ porukkeṉa veḷikkāṉ ṟiṭṭa
   viṟpoli yiruḷē yeṉṉa viḷaṅkiya kuḻaliṉ cīrum        28
   [palanāḷkaḷ uṇṭu taṉvayiṟu tāṅkāmal vimmip parutta kuḷirnta aḻakiya
   mukamākiya cantiraṉ, porukkeṉa veḷiyil umiḻntiṭṭa oḷirum iruḷē eṉṉa
   viḷaṅkiya kūntaliṉ perumaiyum. mukamum mukattaiṉ mēliruṇṭa kūntalum
   uruvakikkappaṭṭaṉa.]
   veruḷpaṭat taṉṉai nāḷum viḷittiṭum pakaimai nōkki
   yiruḷiṉan toṭarntu tākka viḷampiṟai kuḻavi yōṭip
   poruḷpaṭu taṉakkut tāyām puṇariyiṟ cēṟa lēyppac
   curuḷpaṭu kuḻalka ṇāppaṭ cuṭarnta vā ṇutaliṉ cīrum         29
   [veruḷ- accam. viḷittiṭum- aḻittiṭum. puṇari- kaṭal. nāppaṇ- naṭu.
   nutal- neṟṟi. piṟai neṟṟikku uvamai. añcumpaṭiyākat taṉṉai nāḷum
   aḻittiṭum virōtattāl iruṭkūṭṭam toṭarntu taṉṉait tākka, iḷam
   piṟaiyākiya kuḻavi ōṭippōy taṉakkuc cārpākiya tāyākiya kaṭalil cēṟap
   poruntiyatupōl, curuḷkaḷ poruntiya kuḻalkaḷ naṭuvil cuṭarviṭum neṟṟiyiṉ
   cīrum. piṟai pāṟkaṭalil piṟantatu eṉal purāṇamarapu. ataṉaiyoṭṭi iṅku
   neṟṟi karuṅkaṭalāṉa kūntalākiya tāyaic cārntatu eṉappaṭṭatu. kūntalil
   aḻakāka amainta curuḷkaḷ alaikaḷ pōṉṟaṉa]
   pōkkuṟu puricai mūṉṟumpoṭipaṭut taruḷum pemmāṉ
   tīkkoṭum pakaḻikōppa vācukit tirunāṇ vīkkum
   mēkkuyar imaiya villum nāṇuṟa viḻika ḷeṉṉum
   ēkkula nāṇiṉ ṟeyyum puruvavi lilaṅku cīrum         30
   [pōkku – iyaṅkutal, kuṟṟam.(pōkkaṟu paṉuval. tol.pāyiram). pakaḻi –
   ampu. kōppa- celutta. e- ampu. nāṇ- cilēṭaiyāka villiṉ nāṇaiyum
   nāṇamākiya peṇkuṇattaiyum uṇarttiṟṟu. kulanāṇ -nāṇam naṟkulappeṇṭiriṉ
   kuṇam. iyaṅkumiyalpum kuṟṟamum uṭaiya muppuraṅkaḷaiyum poṭiceytaruḷum
   perumāṉ tīyai umiḻum koṭiya ampiṉaik kōkkum poruṭṭu vācuki eṉṉum
   pāmpākiya aḻakiya nāṇiṉai iṟukkik kaṭṭum poruṭṭu mika uyarnta
   imayamalaiyākiya villum nāṇam aṭaiya, viḻikaḷ eṉṉum ampukaḷaik
   kulañciṟanta nāṇil niṟutti eyyum puruvavil viḷaṅkukiṉṟa ciṟappum.
   imaiya vil nāṇ pūṭṭap peṟṟum tirupurattai aḻikkum veṟṟiyai peṟa
   iyalavillai.ataṉāl nāṇam koṇṭatu. puruvam villākavum viḻi ampākavum
   nāṇam nāṇākavum uruvakikkappaṭṭatu. nāṇattuṭaṉ pārkkum pārvai āṭavar
   maṉattait taikkum]
   poruntupōrk kaḷattiṟ pōntum poruvalār vilakkit tappum
   peruntava ṟuṭaiya vāḷi pīṭaṟa āvan tūṅka
   iruntuḻi yirunta vāṟē yiḷaiñartam muyirait tappā
   tarunti mīṭṭu miḻāvākum ayilviḻik kaṇaiyiṉ cīrum         31
   [poruntu- etiriṭṭu. poruvalār- pakaivar. porutalil vallavar. vilakkit
   tappum- piḻaipaṭum kuṟi .āvam- ampaṟāt tūṇi. tūṅka- taṅka, irukka.
   pīṭuaṟa- perumai iḻakka. ayil viḻi- kūriya viḻi. pōrkkaḷattil
   etirikaḷai etiriṭṭuk kaṇṭu eyta kuṟikkut tappiya tavaṟuṭaiya ampiṉ
   perumai aḻiya, ampaṟattūṇiyil iruntavāṟē iḷaiñarkaḷuṭaiya uyirait
   tappaviṭātu uṇṭu umiḻāta kūriya viḻiyākiya ampiṉ ciṟappum. kaṇ irunta
   iṭattiliruntē pārvaik kaṇaiyāl iḷaiñar uyirai varuttutal ampaṟattuṇiyil
   iruntavāṟē kolait toḻilaic ceyyum ampiṉ ceyalākak kūṟappaṭṭatu. ]
   toḻilnaṉi tiruntum vaṇṇañ cuṭarntuvil umiḻpoṉ māmaik
   kaḻiniṟak kumiḻmpū muṉṉarp paṭaittukkai paḻakippiṉṉar
   vaḻimatup piliṟṟic cīrkkum vaṭṭavāyk kamalapputtēḷ
   iḻivaṟa varuntic ceyta veḻilkulā mūkkiṉ cīrum.        32
   [tēṉ piliṟṟum aḻakiyavaṭṭamāṉa tāmarait taviciṉ mītu irukkum
   piramatēvaṉ, taṉ paṭaippu tiruttamāka amaiyumāṟu oḷi umiḻum poṉpōṉṟa
   māmai niṟattil kumiḻampūkkaḷaip palamuṟai paṭaittup paḻakiya piṉṉar
   kuṟaivaṟa muyaṉṟu ceyta eḻil kulavukiṉṟa mūkkiṉ aḻakum. piramaṉ
   kumiḻampūvaip palamuṟai paṭaittuk kaivanta piṉṉarum varuntiyē mūkkaip
   paṭaittāṉ eṉa mūkkiṉ ciṟappaik kūṟiṉār.]
   cēyitaḻt tuvaru mūral teḷḷoḷi maṇiyuñ cevvāyp
   pāyita ḻāmpaṟ pōtum paṭarviḻik kuvaḷaip pūvum
   māyiruṅ kuḻaicēr kātu vaḷḷaiyuṅ kaviṉap pūtta
   tōyunīr nilaiyē yeṉṉac cuṭarkavuṭ ṭuṇaiyiṉ cīrum        33
   [tuvar- pavaḷam. mūral- paṟkaḷ. teḷḷōḷi maṇi- muttu. kavuḷ- kaṉṉam.
   kavuḷai nīr nilai eṉṟataṟkēṟpa nīrnilaiyil tōṉṟum poruḷkaḷākiya pavaḷam
   eṉac cevvitaḻum paṟkaḷ maṇiyeṉavum vāy āmpaṟpōteṉavum, viḻi
   kuvaḷaimalareṉavum kātu vaḷḷaik koṭiyeṉavum kūṟappaṭṭatu cevvitaḻākiya
   pavaḷamum, mūralākiya maṇiyum cevvāyākiya cevvāmpal malarum, ,
   viḻiyākiya kuvaḷaimalarum, kātākiya vaḷḷaiyum aḻakuṟap pūtta nīrnilai
   eṉac cuṭar viṭukiṉṟa iru kaṉṉaṅkaḷiṉ ciṟappum]
   eṇṇilā ruyiru muṇṇap paṭṭuṟai viṭamām āṟṟāṟ
   kaṇṇeṉa orupēr vāynta kaṭuṅkolai viḻivē lōṭi
   viṇṇamu maḻiyā vaṇṇam veyyakūr mukatti liṭṭa
   tiṇṇiya taṭaiyāy vaikun tēcikac ceviyiṉ cīrum.         34
   [(maṇṇiṉmītu) eṇṇillāta ariya uyirkaḷai uṇṭu, viṭam uṟaintu kaṇ eṉa oru
   peyar vāytta kaṭuṅkolai viḻiyākiya kūrvēl viraintu ceṉṟu viṇṇavaraiyum
   aḻittiṭāta vaṇṇam ācaiyait tōṟṟuvikkiṉṟa mukattil iṭṭa valimaiyāṉa
   taṭaiyākat taṅki irukkum oḷiyuṭaiya kātiṉ ciṟappum. kātaḷavōṭiya viḻi
   eṉpar. viḻi pāyvatait taṭuttu niṟkum taṭaiyākak kātu uḷḷatu eṉṟār.]
   vaḷaṅkeḻu kūnta leṉṉum vārmaṇik kalāpam miṉṉa
   uḷaṅkavar paṉṉi yeṉṉa voḷirntapūm paciya maññai
   tuḷaṅkuṟu kulikap paṭṭiṉ tuṇinikar kōpam vavvi
   viḷaṅkiyāṅ kaḻaku pūttu villiṭum atarac cīrum.         35
   [kalāpam- tōkai. paṉṉi- pattiṉi maññai- mayil. kūntal eṉṉum tōkai
   pattiṉiyeṉṉum maññai. kulikam- iṅkulikam; mutaṟkuṟai. kōpam-
   intirakōpap pūcci. iṅkulika niṟattaik koṇṭatu. iṅkulikattiṉ niṟamāṉa
   cenniṟam koṇṭa intira kōpap pūcci cevvitaḻukku uvamai. vaḷamāṉa kūntal
   eṉṉum nīṇṭa nīlamaṇi niṟat tōkai oḷiviṭa, uḷaṅkavar pattiṉi eṉa
   viḷaṅkum paccaimayil iṅkulikap paṭṭiṉ tuṇṭiṉai nikartta intirakōpap
   pūcciyaip alakāl vavviyataip pōṉṟu aḻaku pūttu oḷiviṭum atarattiṉ
   aḻakum]
   oḷḷiya vataṉat tiṅka ḷuṭaṉamar kalavi yāṟṟuṅ
   kaḷḷivar kumuta meṉṉak katirttavā yaḻakun tiṅkaḷ
   teḷḷiya amiḻtan tuḷḷit teṟittuvīḻ tivalai yāmpal
   naḷḷiṭai viṟantā laṉṉa nakaimaṇi yoḷiruñ cīrum        36
   [tāmarai malarukkuk kaṇavaṉ cūriyaṉ eṉpataip pōlak kumutamalarukkut
   talaivaṉ cantiraṉ eṉpatu marapu. ataṉāl tiṅkaḷuṭaṉ kalaviyāṟṟum kumutam
   eṉṟār. mukattil vāy kūṭi iruppataik ‘kalaviyāṟṟi’ eṉṟār. kaḷ- tēṉ.
   kumutamākiya vāyil ūṟum tēṉ eccil. tiṅkaḷil ūṟum amiḻtam terittu vīḻum
   tivalai (tuḷikaḷ) āmpaliṉ naṭuvil ceṟintatu pōṉṟa paṟkaḷākiya muttiṉ
   aḻakum. vāy- āmpal eṉavum vāyil uḷḷa paṟkaḷ āmpal malariṭaic ceṟinta
   veṇṭiṅkaḷ amutat tivalaikaḷ eṉavum uruvakikkappaṭṭatu.]
   peṟṟavar kuṇaṅkaḷ tattam piḷḷaipāl viravu meṉṉum
   aṟṟamil uraivā yāka amiḻtoṭu nañcu kālum
   eṟṟunīrt taraṅka vēlai yīṉṟeḻu vataṉat tiṅkaḷ
   coṟṟaṉi yamiḻtō ṭuṇkaṭ cuṭuviṭaṅ koḻikkuñ cīrum.        37
   [peṟṟavarkaḷiṉ kuṇaṅkaḷ makkaḷiṭattum kāṇappaṭum eṉṟa col kuṟṟamilāta
   uṇmaiyē. pāṟkaṭalil tiṅkaḷ tōṉṟiya pōtu ataṉuṭaṉ amutamum ālakāla
   nañcum tōṉṟiṉa. amutoṭu nañciṉaiyum umiḻum alaikalaiyuṭaiya kaṭal īṉṟu
   eṭutta tiṅkaḷākiya mukattil coṟkaḷākiya oppaṟṟa amutamum maiyuṇṭa
   kaṇṇākiya cuṭu viṭamum koḻikkum perumaiyum. kāmukarkaḷaip peṇkaḷiṉ
   ōrappārvai nañciṉaippōla varuttum eṉpar. ataṉai nōy nōkku eṉpār
   tiruvaḷḷuvar]
   iḷivaru yōṉi yākkai iṟaiyiṭat tiruppa nāṇi
   teḷinitik kañca mīṇṭut tirumuka meṉṉa māṟi
   oḷitara vaḷaiyu mavvā ṟuṇarntata ṉaruku pōntu
   kaḷivaru ciṟappiṉ vaiki yaṉaiyavoṇ kaḻuttiṉ cīrum         38
   [piṟappiṟappukkaḷuṭaiya iḻivāṉa yōṉiyil piṟanta tēvarkaḷiṭattil
   iruppataṟku nāṇi tāmarai (kupēraṉiṉ patumaniti) mīṇṭum aḻakiya mukamāka
   māṟi oḷivīca, avaṉiṭattilirukkum caṅkum, (caṅkaniti) tāmarai, mukamāka
   māṟic ceṉṟatai uṇarntu ataṉuṭaiya arukil pōntu makiḻcciyuṭaṉ taṅkiyatu
   pōṉṟa oḷḷiya kaḻuttiṉ ciṟappum. iḷivaru yōṉiyākkai iṟaivaṉ intiraṉ]
   mukkaṇā ṉeritta ñāṉṟu muṉaittavēḷ koṭiyi lēṟṟum
   mikkacīr makara mīṉum veñcilaik karumpun tappit
   tokkacī rivaḷpāṟ cēmat tuṇaiyoṭuñ caraṇa mākap
   pukkiṉi tamarntā leṉṉak kūrpparam puyattiṉ cīrum         39
   [civaperumāṉ maṉmataṉai eritta aṉṟu avaraip pakaitta maṉmataṉ
   koṭiyilēṟṟum makaramīṉum koṭiya villākiya karumpum erikkut tappi
   ivaḷiṭattil cēmattuṇaiyuṭaṉ cērntu aṭaikkalamāki amarntatupōṉṟa
   muḻaṅkaikaḷ aḻakum tōḷkaḷiṉ aḻakum. kāmavēḷiṉ koṭi makarak koṭi.
   cēmattuṇai- ēṟkeṉavē oṉṟu payaṉpāṭṭil irukka, vēṇṭumpōtu payaṉ
   paṭuttikkoḷḷa atikamāka vaittiruppatu}
   ātaṉa māki nāḷu mayaṉṟaṉaip parittun tiṅkaṭ
   kētamuṟ ṟaḵkā vaṇṇa mīntila ṉeṉṟu nīttup
   pētaitaṉ karamāyk kañcam peruntavap paṇika ḷāṟṟi
   mātarveṇ matikkuk kūmpā vaḷamaipeṟ ṟilakuñ cīrum.        40
   [ makaḷir kaikkut tāmarai uvamai. piramaṉ veṇṭāmarai malaril iruntu
   ulakaip paṭaikkiṉṟāṉ. avaṉ paṭaippuk karuttāvāka iruntum nāḷum avaṉai
   tāṅkivarum taṉṉaic cantiraṉāl kēṭuṟṟuc curuṅkā vaṇṇam kāttilaṉ eṉṟu
   avaṉai viṭṭu nīṅki, peruntavaṅkaḷāṟṟip pētaiyākiya ippeṇṇiṉ karamāyp
   porunti aḻakiya veṇmatikkuk kūmpāta vaḷamai peṟṟu viḷaṅkum ciṟappum]
   kayattiṉu ḷeḻuntu pūtta kaṭimalark kamalan tāmē
   viyattaku karaṅka ḷeṉṟu viḻaitaka viḷakka antap
   payattuṟu kaḷiṟṟu mīṉkaḷ pattiyiṟ ceṟintu niṉṟu
   nayattaka viḷaṅki yāṅku nalaṅkeḻu viraliṉ cīrum         41
   [kuḷattiṉuḷ eḻuntu pūtta maṇamalarākiya tāmaraiyē viyakkat takka
   karaṅkal eṉṉa viḷaṅka anta nīril vāḻum kaḷiṟṟu mīṉkaḷ varicaiyāc
   ceṟintu aḻakāka niṉṟatupōl viḷaṅkum aḻakiya viralkaḷiṉ ciṟappum]
   atirttuvaṇ ṭuḷaruṅ kūnta larakkeṟi yarikkaṭ paṉṉi
   yetirttuvan ticaivā tāṭu miruṅkiḷi vāyaip paṟṟi
   vitirttiṭa voṭittu veṉṟa veṟṟiyait terippāṉ kaiyiṟ
   katirttanīḷ viralvait teṉṉak kaviṉiya vukiriṉ cīrum         42
   [atirttu- āravārittu. uḷarum- kōtum. arakku eṟi- iṅkulikam ūṭṭiya; itu
   nakaccāyam.. paṉṉi- pattiṉi. ukir- nakam.kai nakattiṟkuk kiḷiyiṉ
   cevvalaku uvamai. olittu vantu vaṇṭu kōtum kūntalaiyum civanta
   varikaḷaiyuṭaiya kaṇṇiṉaiyum uṭaiya muṉi pattiṉi taṉṉuṭaiya moḻikku
   etirttu vantu vātāṭum periya kiḷiyaip paṟṟi, atu naṭuṅkiṭa vāyaip paṟṟi
   oṭittu, ataṉ alakiṉai, veṉṟa veṟṟiyait terivikkum poruṭṭut taṉ kaiyiṉ
   nīṇṭa viralil vaittatu pōṉṟa nakattiṉ ciṟappum.]
   vaṇciṟaic cakōrap puṭpōṉ matiyamiḻ tuṇṇa vēṭṭut
   taṇceṟi vataṉa nōkkic cantira ṉeṉakkī ḻeyti
   oṇciṟai nēmip puḷḷut tuṇaiyoṭu muṟaiva tēyppak
   kaṇceṟi talaimē ṉōkkik katirtta pūṇmulaiyiṉ cīrum         43
   [mulaikkuc cakravāḷap paṟavai uvamai. cakravāḷam- nēmi cakōram
   iraṭṭaiyākavē vāḻum.. cakōram. cakōram matiyiṉ oḷiyil uḷḷa amiḻtattai
   uṇṭu vāḻum eṉpar. cakōrap puḷḷiṉaippōl cantiraṉiṉ amiḻtattai uṇṇa
   virumpikuḷirnta mukattaic cantiraṉeṉak karuti ataṉ kīḻ cakkaravāḷap
   paṟavai taṉ tuṇaiyoṭum uṟaivatu oppa, (mulaik)kaṇ mēl nōkki iṟumānta
   pūṇmulaiyiṉ ciṟappum]
   māliṉaic cumakka lāṟṟā tuṭaintateṉa vaṭamun tīmpāl
   vēlaivār tiraiyu miṉṉāḷ maṭivarai vayiṟāy mēvi
   yāliya vaṉappu maṉṉō ṉaḵtaṟin taṇainta vaṟṟiṉ
   mēlviḻi vaḷarnta kāṭci vīḻmayi roḻuṅkiṉ cīrum         44
   [tirumāliṉaic cumakkal āṟṟātu tōṟṟatu eṉa ālilaiyum pāṟkaṭal
   alaiyum(tirai) muṉi pattiṉiyiṉ vayiṟum vayiṟṟiṉ maṭippumāyp porunti,
   atu ālilaipōlat taḻaitta vaṉappuṭaiyatāka iruttalaik kaṇṭu tirumāl
   avaṟṟiṉmītu aṇaintatu pōṉṟa kāṭciyuṭaṉ kūṭiya mayir oḻuṅkiṉ ciṟappum]
   kaviṉati nīttam vīcuṅ katirttirai maṭika ḷākak
   kuvimulai mokku ḷākak koṭpuṟu cuḻiyiṟ ṟōṉṟip
   puviniṟai yuyirai yellām pukuttiṉun tūrttal cellā
   tivaṟiviṇ ṇuyirum vāṅka iṭaṅkoḷu muntic cīrum         45
   [kaviṉ nati- aḻakiya nati. nīttam- veḷḷam tirai- alai maṭikaḷāka-
   vayiṟṟiṉ maṭippukaḷ. koṭpuṟu- cuḻalukiṉṟa vayiṟṟiluḷḷa maṭippukaḷē
   nīralaikaḷ. mulai- nīr mokku. nīrccuḻi- unti, koppūḻ. nīrccuḻiyiṉai
   otta koppūḻ maṇṇavar uyiraiyellām viḻuṅkiṉum nirampāmal viṇṇōr
   uyiraiyum koḷḷūm iṭamuṭaiya ciṟappum]
   muṭimulai muraca malkuṉ muḻukkuṭai mukamvil vārttai
   vaṭikaṇai mēṉi kaikāṉ matarviḻi nakaimāl yāṉai
   neṭiyapūṅ kūnta lākki neṭuntakaip perumāṟ kañcik
   koṭiyavē ḷuruvu māṟuṅ koḷkainēr maruṅkuṟ cīrum         46
   [ maṉmataṉukkuk kaṭal muracam, cantiraṉ kuṭai, karumpu vil, malarkaḷ
   ampu, iruḷ yāṉaiyumām.
   civaperumāṉukku añciya maṉmataṉ peṇṇuruk koṇṭu muṉi pattiṉiyāka
   māṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya makuṭam mulaiyākavum, muracam alkulākavum,
   cantiraṉākiya kuṭai mukamākavum, karumpu vil collākavum, ampākiya
   tāmaraimalar mēṉi, kai kālākavum, mullai arumpu paṟkaḷākavum
   kuvaḷaimalar kaṇṇākavum yāṉaiyākiya iruḷ kūntalākavum māṟiyatai ottaṉa.
   maṉmataṉ iṟaivaṉuṭaiya ciṉattāl vaṭivilāta anaṅkaṉ āyiṉāṉ. avaṉ anaṅkaṉ
   āyiṉamaiyāl ivaḷ iṭaiyum anaṅkamāṉa ciṟappum]
   aṭarciṟaip paciya maññai yaccamuṟ ṟaṇukal cellā
   viṭamiteṉ ṟiyalu nāci yeṉappaṭuṅ kāma rūpi
   vaṭivamu nōkki yaṅkaṇ vāḷarāk kavaṟci yiṉṟip
   paṭamvirit tamarnta kāṭci paṭaittaka lalkuṟ cīrum.         47
   [pāmpu mayilukku añcum. mayil kāmarūpiyaiañcum. kāmarūpi- paccōnti.
   paccōnti makaḷiriṉ mūkkukku uvamaiyākak kūṟappeṟum. mayil accamuṟṟu
   aṇukāta iṭam iteṉṟu iyalum mūkku eṉappaṭum kāmarūpi vaṭivattai nōkkit
   taṉakkup pātukāppu iḵteṉṟu accamiṉṟi paṭam virittut taṅkiyatu pōṉṟa
   kāṭciyaip paṭaikkum alkuliṉ ciṟappum. alkulākiya pāmpu, mayil añci
   aṇukāta mūkku eṉappaṭum paccōntiyai aṭuttu paṭam virittiruntatu ]
   koḻumaṭaṉ malarka ḷārnta koṭiyakam puraiyu malkul
   vaḻimatak kaḷinal yāṉai mattakat tiyaṟṟum vētaṉ
   ceḻuvumat takattuk kēynta tiraṇmaṇik karamu māṅkup
   paḻutaṟa vakuttā laṉṉa paṭaroḷik kuṟaṅkiṉ cīrum.        48
   [matayāṉaiyiṉ mattakattiṉaip pōla alkulai iyaṟṟum vētaṉ,
   ammatakattukkup poruttamāṉa tutikkaikaḷaip pōla amaitta toṭaikaḷiṉ
   cīrum. maṇikkaram- tutikkai]
   kalampaṭu pāvai yalkul katirmaṇip paṇiyai yañci
   nalampaṭu taṉpāl tañcam naṇṇiya kaṇaikkā leṉṉuṅ
   kulampaṭu varāṉmēṟ pāntaḷ kuṟukiṭiṉ tuṇippa vuṉṉi
   valampaṭum alavaṉ muṉṉāy vatinteṉa muḻantāḷ cīrum        49
   [kalam- nakaikaḷ. paṇi- pāmpiṉ paṭam. varāl mīṉ kaṇaikkālukku uvamai.
   pāntaḷ- pāmpu. tuṇippa- tuṇṭikka. uṉṉi- niṉaintu. alavaṉ -naṇṭu. naṇṭu
   muḻaṅkālukku uvamai. pāvai pōṉṟavaḷiṉ aṇikalaṉkaḷ aṇinta alkulākiya
   pāmpukku añcit taṉpāl tañcampukunta kaṇaikkāl eṉṉum varāl mīṉiṉ mēl
   pāmpu neruṅkiṭiṉ, tuṇṭupaṭuttal niṉaintu veṟṟiyuṭaiya naṇṭu
   kaṇaikkālukku muṉpāyt taṅkiyatu eṉum muḻantāḷ cīrum]
   vēṭṭavar muṭiyi lēṟu mēṉmaiyāṉ nikarkku mēṉum
   pāṭṭaḷi mūci yūṟu paṭuttiṭa vāṭa lāṉu
   nāṭṭaṅkaḷ putaikkuṅ kaṅkul nakaimukaṅ kūmpa lāṉun
   tōṭṭalark kamalan tāḻkkun tuṇaiyaṭik kamalac cīrum        50
   [vēṭṭavar- kātalar. ūṭalait taṇikkak kātalar kātaliyiṉ kālkaḷ tam
   talaimēṟpaṭumāṟu vaṇaṅkuvar. tāmarai muṉipattiṉiyiṉ pātattiṟku nikar
   eṉṟu collappaṭuvatu iṅku maṟukkappaṭukiṉṟatu. kātalittavariṉ talai
   muṭiyiṉ mēl ēṟutal paṟṟip pātattiṉait tāmarai malar nikarkkum eṉṟālum,
   icaikkum vaṇṭukkūṭṭam moyttalāl vāṭutalāṉum, kaṇkaḷaip pottum iruḷ vara
   oḷi iḻantu kūmputalāṉum nikarākātu tāḻum.
   itaḻkaḷ virinta tāmarai malar tāḻum irupātaṅkaḷiṉ cīrum. vēṭṭavar-
   viruppam koṇṭavar, kātalar. mūci- moyttu, mitittu. nāṭṭam- kaṇ.
   vēṭṭavar muṭimēl ēṟal iraṇṭukkum potup paṇpu. aḷikaḷ moyppa vāṭalum,
   iruḷil kūmpalum tāmaraikkut tāḻvu. avviraṇṭum illātatu muṉipattiṉiyiṉ
   tuṇaiyaṭikaḷukkuc ciṟappu.}
   māntaḷirk kula mīteṉṉa matippavark kaḵtē yāyuṅ
   tēntaḷirc ceyalai yeṉṉac cintippārk kaḵtē yāyuṅ
   kāntikoḷ kaṉaka meṉṉak karutuvārk kaḵtēyāyuṅ
   pūntaḻaik kaṭukkai ñāṉap poruḷnikar mēṉic cīrum         51
   [yār yār ettaṉmaittākak karutukiṟārkaḷō attaṉmaittākavē irukkum koṉṟaip
   pūmalaiyaṇinta civaparamporuḷaippōla, māntaḷiriṉai ottatu eṉa
   niṉaippavarukku atuvēyākavum, acōkantaḷir nikareṉa niṉaippavarkku
   atuvēyākavum, oḷiyuṭaiya poṉ nikarttatu eṉa niṉaippōrukku atuvēyākavum
   oḷirum uṭalaḻakum. aṭiyavar niṉaintavaṭivilē avarkaḷukku aruḷuvatu
   iṟaivaṉiṉ paṇpu.]
   iruḷelāṅ kuḻumi nīṇṭa teṉamaruḷ aḷaka mākak
   karumukiṟ kuḻāttaip paṟṟik kaṇṭanāḷ tuvaṟṟun tīṅkaḷ
   tirumalarp puttē ḷantac celliṭait taṭittai vāṅki
   uruveṉac ceytā leṉṉa vuruvaḷar nuṭakkac cīrum         52
   [aḷakam- kūntal. kaṇṭanāḷ- paṭaitta nāḷ. cel- mēkam. taṭittu- miṉṉal.
   nuṭaṅka- tuvaḷa. tuvaṟṟum – tuḷikkum.
   iruḷellam tiraṇṭu oruṅku cērntatu eṉa maruḷum eṉak kārmēkattaik
   kaipaṟṟik kūntalākap paṭainta anta nāḷil, tēṉ tuḷikkum tāmaraimalat
   tēvākiya piramaṉ, antak kārmēkattiṉ iṭaiyil irunta miṉṉalaik kaippaṟṟi
   ōr uruvākac ceyta cīrmaiyuṭaiya iṭai nuṭaṅkum aḻakum]
   ōṅkiya viruḷkāl cīkkum oḷiyumiḻ kaṉakak kuṉṟam
   īṅkivai yeṉṟu kommai yiḷamulaip pāra nōkki
   vēṅkaiyam pōtu pōrttu virāviniṉ ṟoḷirva tēyppak
   kōṅkaṉa mulaiyiṟ pūtta kōmaḷat titalaic cīrum         53
   [iruḷ kāl cīkkum- iruḷai avviṭattiliruntu pōkkum. kaṉakam- poṉ. vēṅkai
   kuṟiñci nilattu maram ataṉpū mañcal niṟam. kōṅku aṉa- kōṅku aṉaiya.
   kōmaḷam- aḻaku titalai- tēmal. iruḷiṉai ōṭṭum oḷiyai umiḻum poṉmalaikaḷ
   ivai eṉṟu perutta mulaikaḷaip pārttu vēṅkaip malarkaḷ viravi niṉṟu
   oḷirvatu oppa, kōṅku aṉaiya mulaimēl aḻakiya tēmal paṭarntuḷḷa
   ciṟappum]
   taṉittaṉi kaṇka ḷeṉṉun taṭaṅkaiyāṉ moṇṭu koṇṭu
   maṉattiṭai yamaiyāk kātal vaḷartalāṟ ṟaṇṭa ṉeṉpāṉ
   kaṉaittuvaṇ ṭimiruṅ kūntaṟ kaṟpuṭaip paṉṉi yuḷḷam
   paṉittuṟa valintu ceṅkai paṟṟiṉa ṉīrttal ceytāṉ .         54
   [taṉṉuṭaiya kaṇkaḷ eṉṉum kaikaḷāl muṉipattiṉiyiṉ aḻakait taṉittaṉiyē
   moṇṭu mōṇṭu aruntiyum maṉattil amaiyāta kāmam vaḷartaliṉāl taṇṭaṉ
   kaṟpuṭaip pattiṉiyiṉ uḷḷam naṭuṅka avaḷuṭaiya karattai valitil paṟṟi
   īrttāṉ.]
   tuṉṟiya varutta mōmpit tolaiyuyir niṟuvik kātta
   naṉṟiyu nōkkāṉ kaṟpu nalivikkum paḻipā vaṅka
   ḷoṉṟaiyu nōkkā ṉōṟku muttamat tavattār mēṉmai
   veṉṟiyu nōkkā ṉantō vitiyiṉai yevarē velvār        55
   [ paci nīrvēṭkaiyākivaṟṟāl peritum varuntiya varuttam tīrat taṉ uyiraik
   kāppāṟṟiyataiyum avaṉ naṉṟiyuṭaṉ niṉaikkavillai. kaṟpiṉai nalivippatāl
   vaḻim paḻipāvaṅkaḷ oṉṟaiyum niṉaintu añcavillai. uttama tavattiṉariṉ
   mēṉmaiyāṉa āṟṟalaiyum nōkkāṉ. vitiyiṉai yārtāṉ vellamuṭiyum?]
   aṭaṅkaruñ cīṟṟat tuppiṉ ariyiṉat tuyarnta ēṟṟu
   maṭaṅkaloṉ ṟaṇmip paṟṟu maṭappiṭi yeṉṉa neñciṉ
   iṭaṅkoḷā veruṭci yīṇṭi yirucaraṇ karantaḷ ḷāṭit
   taṭaṅkaṇīr corintu paṉṉi taḷarntuṭal pataṟu mēlvai         56
   [aṭaṅkāta cīṟṟamum valimaiyum uṭaiya ciṅka iṉattu uyarnta ēṟu oṉṟu
   neruṅki maṭappiṇaiyoṉṟaip paṟṟiyatu pōla neñcil tāṅka viyalā accam
   mika, irurkālkaḷum kaikaḷum taḷḷāṭit taṭaṅkaṇṇīl nīr corintu
   muṉipattiṉi uṭal taḷarntu pataṟukiṉṟa accamayattil. tuppu- valimai. ari
   iṉam- ciṅa iṉam. ēṟu- āṉpālil uyarttataṉ marapup peyar. maṭaṅkal
   ciṅkam. veruṭci- accam. ēlvai- camayattil]
   taruppaika ḷāti koṇṭu cārtaru muṉivaṉ kaṇṭā
   ṉeruppeṉa vekuḷi tuḷḷa nīṇṭuvār puruvaṅ kōṭa
   vuruppoli viḻikaḷ cēppa vulakelām veruva vētat
   tiruppoli pavaḷac cevvāy tuṭippamaṟ ṟitaṉaic coṉṉāṉ.        57
   [ taruppaikaḷ mutaliyaṉa koṇṭu mīṇṭuvarum muṉivaṉ taṇṭakaṉ ceyalaik
   kaṇṭāṉ. neruppeṉa vekuḷi tuḷḷa, nīṇṭu vārnta puruvaṅkaḷ vaḷaiya,
   aḻakiya vicikaḷ civappa, ulakelām accam koḷḷa, vētamantiraṅkaḷ poliyum
   tiruvāy tuṭippac ciṉaṅkoṇṭu ivvāṟu kūṟiṉāṉ.]
   nalivaṟu kaṟpiṉāḷai nacciya taṇṭā viṉṉē
   aliyuru vākanīmaṟ ṟavāvimēṟ cellu niṉṉai
   melivaṟa vilakkā viṭṭa vamaiccaṉum vēṭaṉāka
   volikeḻu celva mellā moḻikaveṉ ṟuṟuttāṉ cāpam.        58
   [kuṟaivaṟṟa kaṟpiṉāḷai virumpiya taṇṭaṉē! nī ippoḻutē aliyuru aṭaivāy!
   avaḷ mītu tavaṟāṉa ācaikoṇṭu cellum uṉṉai uṟutiyāka vilakkātu viṭṭa uṉ
   amaiccaṉum vēṭaṉ ākuka.! uṉ vaḷamāṉa celvamellam oḻika! eṉṟu cāpam
   iṭṭāṉ.}
   konteri vaḷaikkap paṭṭa kuñcarak kuḻānain teṉṉac
   cintaiyiṟ ṟuyaram nīṭit tiruttaku muṉivaṉ ṟāḷil
   vantaṉai purintu cintu mētaṉu maṉṉaṉ ṟāṉu
   mentainī poṟuttal vēṇṭu meṉṟaṉa riratta lōṭum         59
   [koḻuntu viṭṭu eriyum neruppiṉāl cūḻappaṭṭa yāṉaik kūṭṭam varuntiya
   teṉṉac cintaiyil tuyaram koṇṭu, tavamuṉivaṉ tāḷil vīḻntu vaṇakkam
   ceytu, amaiccaṉum maṉṉaṉum ‘ entaiyē! nī poṟuttal vēṇṭum’ eṉṟu
   irantaṉar. avarkaḷ irakkavē]
   viḻaintavip piḻaiyā ṉīyir viḻaintuṟai kāñci vaippum
   aḷantaṟi varuñcīrt tīrttañ civālaya maṉṟi yellām
   vaḷantapa neṭunāḷ kāṭāy maṉṉimaṟ ṟataṉaik kāppāṉ
   iḷantaṉit tiṅkaḷ cūṭu mempirā ṉaruḷiṉālē        60
   viṟaṟkali kālaṉ cōṇāṭ ṭavatarit tīṇṭu mēvun
   tiṟaṟpaṭai yavaṉaik kāṇiṟ ṟīrumic cāpa meṉṟav
   vaṟapperu muṉiva ṉillā ḷeriyuṭa ṉaṅka ṇīṅki
   yuṟaṟkarum paṉicūḻ poṟkōṭ ṭōṅkalai yaṭaintā ṉaṉṟē.        61
   [ nīvir virumpic ceyta inta piḻaiyiṉāl, nīṅkaḷ virumpi vāḻum kāñci
   nakaramum aṅkuḷḷa aḷattalariya tīrttaṅkaḷum civālayaṅkaḷum aṉṟi
   maṟṟavellām vaḷamai keṭṭu kāṭāy niṟkum. avaṟṟaik kākkumporuṭṭu,
   iḷampiṟai cūṭum empirāṉuṭaiya aruḷiṉālē, veṟṟiyuṭaiya kalikālaṉ
   cōṇāṭṭil avatarittu iṅku varuvāṉ. avaṉaik kāṇil iccāpam ellām tīrum
   eṉṟu uraittuviṭṭut taṉ civākkiṉiyuṭaṉum pattiṉiyuṭaṉum yārum aṭaiya
   muṭiyāta paṉicūḻ kayilāyamalaiyai aṭaintāṉ.]
   valiyiṉāṟ piṟartā rattai vavviṉa rummai yimmai
   yaliyuru vāva reṉṉum paḻamoḻi yavalaṅ kūrap
   polivaru maṟṟai nāḷēyaliyurup pūṇṭāṉ maṉṉa
   ṉalivucey vēṭa yākkai naṇṇiṉā ṉamaiccaṉ maṉṉō        62
   [valātkāramākap piṟar maṉaiviyaik kaippaṟṟiṉar varum piṟappilum
   ippiṟappilum aliyuruvāvar eṉṉum paḻamoḻikku ēṟpa avalam mika maṉṉaṉ
   anta nāḷē aliyurup pūṇṭāṉ; uyirkaḷai nalivuceyyum vēṭa uṭampukoṇṭu
   aṭaintaṉaṉ amaiccaṉum]
   vēḷviyun tavamun tūya viruntu mīkaiyu mētakka
   kēḷviyun tiruvum vāymaik kiḷarcciyu naṉmai cāṉṟa
   tāḷviṉait tiṟamu meṉṟun taṇappuṟāk kāñci tāṉu
   nīḷviraip potumpar malku neṭuvaṉa māyiṟ ṟammā         63
   [ vēḷvikaḷum tavamum tūya viruntum koṭaiyum uyarnta kalvikēḷvikaḷum
   celvmum cattiyattil iṉpamum nalla muyaṟcikaḷum ākiyaṉa eṉṟum piriyāta
   kāñcimānakartāṉum nīḷvaṉak kāṭāyiṟṟu]
   vēṟu
   kaṭiyi ṇaṅkiya kāvuṅ kamala vāvikaḷ muṟṟum
   paṭaru moṇpuṉal yāṟum paravai veṇmaṇaṟ kuṉṟuṅ
   koṭiyi ṇaṅkiya māṭak kumari mēṉila vaippum
   maṭamaṭan taiya rāṭum vaḷamo ṭuṅkiṉa mātō.         64
   [kāñciyiṉ vaḷattuṭaṉ piṟavum ōṭuṅkiṉamai kūṟiyatu. kaṭi- maṇam,
   putumaiyumām. paravai- kaṭal. kumari vaippu- aḻiyāmaiyuṭaiya nilam.
   maṇamikka cōlaikaḷum, tāmarait taṭākaṅkaḷum iṟuti varai pāyum oḷḷīya
   puṉal uṭaiya āṟum, kaṭaṟkarai veṇmaṇaṟ kuṉṟum, koṭiyuṭaṉ kūṭiya eṉṟum
   aḻiyāta matiluṭaiya nakaramum iḷamakaḷir āṭum paṇṇaikaḷum ākiyaṉa
   vaḷamoṭum oṭuṅkiṉa. makiḻcciyē illai yeṉappaṭuvatāyiṟṟu]
   pantam īrkalai tērum paṭṭi maṇṭapa mōṭu
   munti vāṉavar vaiku mūri maṇṭapa maṉṉar
   anti naṇpakal kālai yamaru maṇṭapa meṅkum
   mainta raṇmi neruṅkum vaṉappi ṟantaṉa maṉṉō         65
   [aṟiyāmaiyākiya vilaṅkai ariyum kalvi tērum paṭṭi maṇṭapamoṭu,
   vāṉavarkaḷ vantu taṅkum periya maṇṭapam, maṉṉarkaḷ muppōtum amarum
   maṇṭapaṅkaḷ evaiyum maintar vantu kūṭum vaṉappiṉai iḻantaṉa.maṉṉō-
   acaiccol. irakkak kuṟippu.]
   pāṭa lōmpiṉa mātar paṇpi ṉāṭavar tammō
   ṭūṭalōmpiṉa vavaru muruki vantaṭi tāḻntu
   kūṭa lōmpiṉa kūṭuṅ kōti liṉpap perukki
   ṉīṭa lōmpiṉa veṅku nirantara paḷḷi yiṭaṅkaḷ         66
   [ōmpiṉa- parikarittaṉa, oḻittaṉa.
   icaipāṭutal makaḷirai viṭṭu nīṅkiṉa. naṟpaṇpu āṭavaraip parikarittatu.
   ūṭalum ūṭal nīkkutalum piṉ kūṭalum nīṅkiṉa. paḷḷī iṭaṅkaḷ eṅkum
   nirantaramāka iṉpap perukku nīṅkiyatu.]
   aṭṭil vāyppukai vīnta varivai mārkuḻa lēṟṟu
   maṭṭulām pukai vīnta māṭa māḷikai yūṭṭi
   muṭṭi vārpukai vīnta muṟaiyi ṉākutic centīp
   paṭṭa pūmpukai vīnta paimpoṉ māmaṉai yeṅkum         67`
   [vīnta- oḻinta.camaiyaṟkaṭṭiliruntu varum pukai illātu oḻintatu.
   makaḷir kuḻalukku ēṟṟum maṇamuḷḷa pukai oḻintatu. māṭamāḷikaikaḷil
   tūpamūṭṭum pukai illātu oḻintatu. vēḷvi ākutip pukai illātu pōyiṟṟu.
   māmaṉai yeṅkum.]
   < varavetirppavar māṇpum varaivu ceypavar māṇpum
   puravu pūṇunar māṇpum pukaḻ viḷaikkunar māṇpum
   iravu tīrppavar māṇpum iyalu mātavar māṇpum
   paravu pattimai māṇpum palavu māṟiṉa maṉṉō         68
   [viruntiṉai varavēṟpavar perumaiyum, tirumaṇam ceypavar perumaiyum,
   ātarippavar perumaiyum, pukaḻ viḷaippavar perumaiyum, irattalait
   tīrppavar perumaiyum, patticeytaliṉ perumaiyum ittakaiya palavum
   oḻintaṉa. māṟiṉa- illātu pōyiṉa.]
   viḻāvi ḻantaṉa takkai vempu taṇṇumai pampai
   muḻāvi ḻantaṉa tēvar muṉivar māṉuṭar kūṭuṅ
   kuḻāmi ḻantaṉa ciṉṉaṅ kōṭu tīṅkuḻal vīṇai
   yeḻāli ḻantaṉa veṉpa maṟuku vītika ḷellām         69
   [teru vītikaḷ ellām viḻakkaḷai iḻantaṉa; takkai mutaliya maṅkalak
   karuvi ocaiyai iḻantaṉa; tēvarkaḷ maṉitarkaḷ muṉivarkaḷ kūṭum kūṭṭam
   iḻantaṉa; ciṉṉam, caṅku kōṭu mutaliya maṅkala olikaḷ eḻāl iḻantaṉa]
   vēta mōtu nayappum vēḷvi nalviṉai yāṟṟi
   yēta mīru nayappu miṟaiva ṉiṉṉaruḷ kūruṅ
   kātai kēṭku nayappuṅ kaṇṇutaṟ perumāṉpoṟ
   pāta mēttu nayappum parinta vētiyar vīti.         70
   [nayappu- payaṉ. parinta- aṟṟuppōyiṉa. maṟaiyōtutaliṉ payaṉum,
   vēḷviyākiya puṇṇiyattaic ceytu tīṅkiṉai nīkkum payaṉum iṟaivaṉiṉ
   iṉṉaruḷ kūṟum purāṇak kataikaḷaik kēṭkum payaṉum civaperumāṉiṉ
   tiruppātattai ēttum vaḻipāṭṭiṉ payaṉum illātoḻintaṉa, vētiyar vītikaḷ.
   piṟaviṭaṅkaḷil illātapōtilum ivaṟṟaik kāppaṟṟip pēṇum kaṭappāṭuṭaiya
   vētiyarkaḷē ivaṟṟai iḻantaṉar eṉṟu vaṟaṭciyiṉ koṭumai kūṟappaṭṭatu.]
   veṟṟi yāṉaikaḷ pōriṉ vekuḷa mūṭṭum vaṉappum
   poṟṟa nīṇmaṇit tērkaḷ poruta vuntu vaṉappuṅ
   kaṟṟa vaiṅkati mākkaḷ kalām viḷaikku vaṉappu
   maṟṟu maṟṟaṉa vīra maṉṉar vāḻmaṇi vīti         71
   [aracavītikaḷ pōril veṟṟiyait tarum yāṉaikaḷukku vekuḷiyūṭṭip
   pōrppayiṟci tarum vaṉappum, tērkaḷ oṉṟaiyoṉṟu pōṭṭiyil muntap payilum
   vaṉappum, aintukatikaḷilum valla kutiraikaḷ tammuḷ vella viḷaikkum
   kalakamum, iṉṉapiṟa aracarkaḷukkuriya vīra vaṉappukaḷai iḻantaṉa]
   matalai yiṟporuḷ vanta vāṅku mōtai viyappum
   etiri rumporuḷ vaṅkam ēṟṟi yuykkum viyappum
   patiyi ṉuḷḷavar koḷḷap pāttu viṟkum viyappuṅ
   katuvu maṟṟai viyappuṅ kaḻaṉṟa nāykar terukkaḷ.        72
   [ vaṇikar terukkaḷ kappalil vanta poruḷkaḷai vāṅkum ōcai viyappum ,
   tammiṭam uḷḷa poruḷkaḷai vaṅkattil ēṟṟic celuttum ōcaiviyappum nakaril
   uḷḷavar vāṅkap poruḷkaḷaip pakuttu viṟkum viyappum poruntum ivaipōṉṟa
   piṟa viyappukaḷum illātu nīṅkiṉa. viyappu- mēṉmai, ciṟappu.]
   pakaṭu pōṟṟum icaippum paṇṇaiyiṟ polipaiṅkūḻ
   akaṭu vāynta makatti ṉākkum aṉpum viruntiṉ
   ikalil kāṭciyar tammai yiṉitu pēṇuñ ciṟappum
   akala nīṅkiṉa piṉṉō ramarntu vāḻtiru vīti         73
   [piṉṉōr- vaṇikariṉ piṉṉōrākiya vēḷāḷar. pakaṭu- erutukaḷ. akaṭu-
   vayiṟu. makam- vēḷvi. ikalil kāṭciyar- ñāṉiyar. kālnaṭaikaḷaip pōṟṟi
   vaḷarkkum ōcaiyum, kaḷattil poliyum nelliṉai viruntiṉariṉ vayiṟṟil
   uṇavākiya avicāka iṭum vēḷviyiṉai āṟṟum aṉpum, ñāṉiyarai iṉitu pēṇum
   ciṟappum viṭṭu nīṅkiṉa vēḷāḷar terukkaḷum vītikaḷum.]
   vēṟu
   veṇṇi lāviḷam pacumpiṟaik kuḻaviyiṉ viricuṭarc caṭaikkaṟṟai .
   yaṇṇa lārumai yuṭaṉamar kacci mānakar vayiṉamar kiṉṟō
   ruṇṇi lāñciva muṟuva tōrntā yiṭait tāṉumōr tavamāṟṟa
   naṇṇi ṉāleṉa veḻuntatu viraikulāy naṟaipoḻi mutukāṉam         74
   [veṇṇila oḷi vīcum iḷampiṟaic caṭaikkaṟṟai aṇṇalār umaiyammaiyuṭa
   ṉamarntuḷḷa kacci mānakaril vativōr uyirukkuyirām civattai aṭaivār
   eṉpatu aṟintu avviṭattut tāṉum oru tavam āṟṟa naṇṇīyatu pōla eḻuntatu,
   maṇamvīci tēṉpoḻiyum aṭarnta kāṉam. mutukāṉam- neruṅkiya aṭarnta kāṭu]
   kaṭuttu ḻāviya karumiṭaṟ ṟiṟaivartaṅ kaḻaṟoḻu peruṅkātal
   toṭutta koḷkaiyiṉ nittaluṅ kāñciyan tollai mānakar vāḻkkai
   viṭutti ṭātamāl ceyalaṟin tavaṉtaṉit teyvata meṉamēvi
   yaṭutta tāṉumaṅ kaṇaintatē pōlumik kaṭarnteḻu peruṅkāṉam        75
   [tuḻāviya- kalanta. taṉit teyvam- oppaṟṟa teyvam.
   nañcu kalanta kariyakaṇṭattu iṟaivaṉiṉ kaḻal toḻupattiyuṭaṉ nāḷum
   kāñciyākiya paḻamperu mānakariṉ nīṅkātu vāḻum tirumāliṉ ceyal aṟintu
   civaṉē taṉit teyvam eṉa aṅkup porunti aṭuttut tāṉum aṅku aṇaintatē pōla
   mikku aṭarntatu, peruṅkāṉam.]
   eḻunta tamvali kāḷiyā laḻuṅkuvit tiṭutali ṉikalkoṇṭu
   koḻuntu veṇmati milaicciṉār tirunakar kulaippamīṭ ṭuṭaṉṟōṅki
   yaḻuntu paṭṭapal kaṭalkaḷum vaḷaintatum ākumpaṉ ṉiṟappōtum
   viḻuntu vaṇṭiṉa muḻakka vāyviḷḷamē ṉimirnteḻu karuṅ kāṉam        76
   [kiḷarntu eḻunta tammuṭaiya valiyaik kāḷiyiṉāl oḻittataṉāl pakai koṇṭu
   piṟaiyaṇinta perumāṉiṉ nakarai aḻikka mīṇṭum māṟupaṭṭu ōṅkip
   palakaṭalkaḷum vaḷaintu muṟṟukai iṭṭatākum, palaniṟa malarkaḷum virumpi
   vaṇṭukaḷiṉ kūṭṭam olikka vāytiṟantu mēlē nimirntu eḻum peruṅkāṉam.]
   < kariti ḷaittuvā ḻiṭantoṟuṅ karikaḷē karutalar ciraṅkōṭṭum
   pariti ḷaittuvā ḻiṭantoṟum parikaḷē payiliya kavaik kōṭṭup
   periya mētivā ḻiṭantoṟum mētiyē piṟaṅki vāḻntaṉa vammā
   vuriya tattama tiṉam payi liṭameṉa vuṟavu koṇṭiṭu māpōl        77.
   [ tattamatu iṉam vāḻnta iṭam eṉṉum urimaiyāl, vaḷarppu mirukaṅkaḷ
   vāḻnta iṭaṅkaḷil kāṭṭu vilaṅkukaḷ kuṭi pukuntaṉa. yāṉaikaḷ makiḻntu vāḻ
   iṭantoṟum kāṭṭu yāṉaikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. pakaivarkaḷ tōlviyāl talaiyait
   toṅkac ceyyum parikaḷ vāḻnta iṭaṅkaḷil kāṭṭuk kutiraikaḷē vāḻntaṉa.
   vīṭṭil payiṉṟa erumaikaḷ vāḻiṭaṅkaḷil kāṭṭerumaikaḷ taṅkiṉa. ]
   aracu vīṟṟirun tāṇṭa māḷikai toṟu maracu vīṟṟirun taruḷuṅ
   karicil kāṭci yiṟkaṇikaḷ vāḻiṭan toṟuṅkaṇika ḷeṇṇila vāḻun
   taraipa rāvucīrt taḷitoṟuñ campuvaic campuvē toḻutēttum
   viritu ḻāyaṇi yaripayi liṭantoṟu mariyiṉam virāyp pōṟṟum.        78
   [aracu- aracarkaḷukkum araca marattukkum cilēṭai. kaṇi- aṟivarkaḷ,
   vēṅkai maram, vēṅkaip puli. campu- civaṉ, nari. ari- tirumāl, ciṅkam.
   aracarkaḷ vīṟṟirunta iṭaṅkaḷtōṟum aracamaraṅkaḷ vīṟṟirukkum. mukkāla
   nikaḻccikaḷaiyum teḷivupaṭa aṟiyum kaṇiyarkaḷ vāḻ iṭantoṟum
   kaṇikaḷākiya vēṅkai maraṅkaḷ vēṅkaip pulikaḷ eṇṇila vāḻum. campuvākiya
   civaṉ kōyilkaḷ pāḻpaṭṭu aṅku campuvākiya narikaḷ campuvait toḻum. tuḻāy
   aṇi ari vāḻtirukkōvilkaḷ toṟum ari(ciṅkaṅkaḷ) taṅki ariyaip pōṟṟum.]
   koṭini lāyeḻun tāṭukō purantoṟuṅ koṭini lāyacain tāṭun
   toṭaru maṉpar meyppaṇi vaḷariṭan toṟuñcuṭar maṇippaṇi vāḻum
   viṭuka tirppolaṅ kāñcivaip piṭantoṟum viraittakāñ cikaṇīṭum
   paṭaru mampuli tavaḻumē ṭaikaṭoṟum pāyumam pulimalkum        79
   [koṭi- tuṇikkoṭi, kākam. paṇi- toṇṭu, pāmpu. kāñci- iḷamakaḷir iṭaiyil
   kaṭṭum aṇikalaṉ, kāñci maram. ampuli- tiṅkaḷ, aḻakiya puli eṉṉum
   vilaṅku. koṭikaḷ nilavi eḻuntāṭum kōpuraṅkaḷ tōṟum kākaṅkaḷ nilavi
   acaintāṭum. aṉparkaḷ uṭalāl ceyyum iṟaipaṇi vaḷrum iṭantoṟum cuṭarmaṇi
   koṇṭa nākaṅkaḷ vāḻum. oḷiviṭum kāñcikaḷ irunta māṭaṅkaḷtoṟum ippoḻutu
   kāñci maraṅkaḷ eḻuntaṉa. aḻakiya ampuliyākiya nilā paṭarum māṭaṅkaḷ
   irunta iṭaṅkaḷil ippoḻutu pāyum pulikaḷ malintu iruntaṉa. ]
   iruṇṭa kārviṭa mayiṉṟavark kalareṭut tutavayā varumiṉmai
   teruṇṭu tāṅkaḷē yutavuvā ṉaṇainteṉac civapirāṉ ṟaḷiccuṟṟiṉ
   uruṇṭa kāypacuṅ kūviḷam mullaiyoṇ kumiḻmakiḻ vaḻaikūntaṉ
   maruṇṭa tīṅkaṉi koṉṟaiyā tikaḷelā maṉṉiniṉ ṟalarūḻkkum        80
   [viṭamuṇṭa kaṇṭarukku malar eṭuttu utava yārum illāmai terintu tāṅkaḷē
   utavuvap poruntiyatu eṉṉumpaṭiyāka civapirāṉ tirukkōviliṉ tiruccuṟṟil,
   uruṇṭa kāykaḷai uṭaiya paciya vilvam, mullai, kumiḻ pōṉṟa makiḻam,
   curapuṉṉai, , kūntal eṉa maruṭṭum kaṉikaḷaiyuṭaiya koṉṟai mutaliyaṉa
   niṉṟu malarkaḷaic coriyum. ]
   taṅkaṇ meyppaṭu muṟuppiṉai mētakat taḻīiyatu taṉainōkkip
   poṅku naṭpumēl koṇṭaṇain tāleṉap poruvilā vaṇan tōṟuṅ
   koṅku vimmupūṅ kuṅkumañ cantaṉaṅ kōḻarai yakilvācam
   eṅkum moytteḻuṅ kappura milavaṅka mēlamā tikaḷ cūḻum 81
   [āvaṇam- kaṭaitteru. muṉpu taṅkaḷ uṭampiṉ uṟuppukaḷai virumpit
   taḻuviyatutaṉaik karuti, mikka naṭpuk koṇṭu poruntiyatu pōl, oppllāta
   kaṭait terukkaḷ tōṟum maṇamikka kuṅkumam, cantaṉam, vāḻai, akil,
   mutaliya maraṅkaḷum, vācam eṅkum moyttu eḻum karppūram, ilavaṅkam,
   ēlātikaḷum cūḻum. tammuṭaiya uṟuppukkaḷ (ilai,kāy, kaṉi, cāṟu
   mutaliyaṉ) viṟkappaṭṭa iṭattil mutalkaḷē tōṉṟiṉa.]
   kāṭe lāmara cāṭci ceytāmaraik kaṇṇaṉap putukkāṉum
   nīṭu tōraṇam vaitteṉa niraipaṭa nilaiiya paṉmaran tōṟum
   mūṭu pōntiṇarp pacuṅkoṭi paṭarumav vumpaṉāṅ karaceytum
   pīṭu pōṉmalarp pūvaikaḷ nilaviṭum peṭpuṟa viṭantōṟum         82
   [kāṭu, mullai nilam. ataṟkut teyvam centāmarak kaṇṇaṉākiya tirumāl.
   putuk kāṉ -putiya kāṉakam. niraipaṭa- varicaiyāka. nilaiiya- niṟkiṉṟa.
   iṇar- kottu. umpaṉ -talaivaṉ. pūvai- kāyāmpū. itu karuniṟamāṉatu.
   tirumāl kāyāmpū niṟattavaṉ. kāṭelām aracāṭci ceykiṉṟa kaṇṇaṉ apputuk
   kāṉakattil nīṇṭa tōraṇam vaittatupōṉṟu varicaiyāka niṟkum palvakaiya
   maraṅkaḷtōṟum malarkkottukkaḷaiyuṭaiya koṭikaḷ paṭarum. attalaivaṉ aṅku
   aracāṭci ceykiṉṟa perumaipōla kāyāmpūkkaḷ iṭantōṟum viruppamuṇṭāka
   malarntiṭum.]
   eḻilcey tammuṭai yuṟuppunēr uṟuppuṭai ēḻaiyartamaik kāṇa
   viḻaiyuṅ kātaliṟ puraikiḷait tāleṉa viyaṉmaṉait talaitōṟum
   vaḻiyum mummatak kaḷiṟṟoṭu piṭikaḷum vayantikaḻ arimāvum
   uḻaiyum vaikalum nuḻaivaṉa payilvaṉa vuḻitaruvaṉa maṉṉō.         83
   [makaḷiriṉ naṭaikkup piṭi naṭaiyum nakilukkuk kaḷiṟṟiṉ mattakamum,
   iṭaikkuc ciṅkattiṉ iṭaiyum pārvaikku uḻaiyum uvamaiyākak kūṟappaṭum.
   aḻakiya tammuṭaiya uṟuppukaḷukku nikarāṉa uṟuppuṭaiya makaḷiraik kāṇa
   viruppattuṭaṉ vīṭukaḷ irunta iṭantoṟum mummatam vaḻiyum kaḷiṟṟuṭaṉ
   piṭikaḷum, valimaiyuṭai ciṅkaṅkaḷum,uḻaiyum nāḷ toṟum nuḻaivaṉa,
   taṅkiyiruppaṉa, alaivaṉa. maṉṉō- acai. aṅku makaḷir illamaiyāl avai
   aṭaiyum ēmāṟṟattiṟku iraṅkiya kuṟippum ām.]
   tuḷivi rāviya tēṉaimā riyiṟpolañ cuṭarviṭu tirumēṉi
   aḷiyiṉ āṭṭupu kuraṅkucā kaiyiṉilai yaṟuvaiyā mēloṟṟi
   naḷima larttiraḷ tūuynaṟum paḻavuṇā nalkinīṇ marakkāṉun
   taḷito ṟuñciva liṅkapū caṉaitiṉan takaipeṟap purikiṟkum.         84
   [kōyilkaḷ irunta iṭaṅkaḷil ippoḻutu marakkāṉaṅkaḷē iruntaṉa.
   marakkāṉakaṅkaḷum taḷikaḷil civapūcai purintaṉa. eppaṭiyeṉil,
   maḻaittuḷiyuṭaṉ kalanta tēṉai, maḻainīr pōla, oḷiviṭum iliṅkat
   tirumēṉiyai aḷiyiṉāl āṭṭi, vaḷainta kiḷaikaḷil uḷḷa ilaikaḷākiya
   tuṇiyāl mēṉiyai oṟṟi, kuḷirnta malarttiraḷkaḷait tūvi, naṟum paḻamākiya
   naivēttiyattai nalki, marakkāṉakamum taḷitōṟum civaliṅkapūcaṉaiyait
   tiṉam takaipeṟap puriyum. aḷi- aṉpu, vaṇṭukaḷ. kuraṅku- vaḷainta. cākai
   – kiḷai. aṟuvai- oṟṟāṭai. paḻavuṇā, paḻamākiya uṇavu, naivēttiyam.
   taḷi- kōyil.]
   paṭiyiṉ mētakum āyiṭai muṉkulām palliyat tokaipōla
   neṭiya yāṉaika ḷulampiya cummaiyu niraipaṭu mariyēṟṟiṉ
   iṭiyi ṉārtteḻu muḻakkamum vēṅkaika ḷiraṅkumō taiyumalki
   viṭiya ṉaṇpakaṉ mālaiyek kālamu virāyeḻu miṭantōṟum         85
   [ulakil mēmpaṭa irunta antak kālattil muṉpu palavācciyaṅkaḷ olittataip
   pōla, ippoḻutu, uyarnta yāṉaikaḷ piḷiṟum pēroliyum, kūṭṭamāṉa
   āṇciṅkaṅkaḷiṉ iṭipōla ārtteḻum muḻakkamum, vēṅkaippulikaḷiṉ uṟumalum
   niṟaintu viṭiyaṟkālai, naṇpakal, mālaiyeṉa ekkālamum kalantu ellā
   iṭaṅkaḷilum eḻum. paṭi- pūmi. mētakum- ciṟappuṭaṉ viḷaṅkum. palliyam-
   vāttiyaṅkaḷ. ulampiya- olitta. iraṅkum- uṟumum.]
   kompi ṉūḻttalar malarkaḷi ṉiḻintuvār kulanatiyeṉa vōṭum
   vampa ṟātapūn tēṟalaip puṉaleṉa maṭuttuḷar makaṇmākkaḷ
   ampoṉ ālayat tūṇiṉāṇ pāvaiyai yāṭava reṉaccāla
   nampi nōkkiya nōkkumā ṟāvataṉ nalanterit tiṭumāpōl        86
   [ūḻttu alar- pūttu malarnta. vār- oḻukum. vampu- maṇam. tēṟal- tēṉ.
   uḷar- alaikkum. .makaṇmā- peṇvaṭivaṅkoṇṭa oruvakai vilaṅku.
   (lekcikaṉ).makkaṭ kuḻantaiyaip pōla irukkum eṉpar nampi- virumpi.
   nōkkiya nōkku- pārtta pārvai. marakkompukaḷil pūttu malarnta
   malarkaḷiliruntu vaṟṟāta natiyeṉa oḻukum pūntēṉaip puṉaleṉap paruki
   alaittu makiḻum makaṇmākkaḷ ālayattuḷ tūṇil irukkum āṇ ciṟpattai
   virumpi nōkkum nōkku ataṉ ciṟappai ārāyvatu pōlirukkum]
   nīṇṭa vēynaraṉ ṟukkapaṉ muttamum neṭumpakai yaritākka
   māṇṭa yāṉaiyiṉ mattakaṅ kīḻntuku maṇikaḷun teruttōṟuṅ
   kāṇṭakak kiṭanti maippaṉa kalaviyiṟ kaṉṉiyar mulaikkōṭṭup
   pūṇṭa nittilam parintu vīḻnta viroḷi poṅkumat tiṟaṅ kāṭṭum         87
   [uyarnta mūṅkilkaḷ urāyntu ukutta muttukkaḷum, nīṇṭa pakaiyāl ciṅkam
   tākka māṇṭa yāṉaiyiṉ mattakattiliruntu ukutta maṇikaḷum teruttōṟum
   kāṭcikoḷak kiṭantu, kalaviyiṉ pōtu makaḷiriṉ mulaimēl pūṇṭa
   muttumālaikaḷ aṟuntu vīḻntu oḷirum attaṉmaiyak kāṭṭum. ciṟappāka irunta
   akkāla nikaḻcci ippoḻutum kāṇak kiṭaippatākak kūṟum nayam. naraṉṟu-
   olittu. urāykiṉṟapōtu eḻum ōcai. parintu- aṟṟu. ari- ciṅkam.
   ciṅkattukkup pakai yāṉai. ciṅkam yāṉaiyai mattakattil aṟaintu kollum
   eṉpar.}
   empi rāṉṟiru nakareḻil ṟapavaṭarn tiṭuvateṉ ṉeṉanampaṉ
   ampoṉ vārkarat taḻalum veṅkaṉal paṭarntaḻit tiṭaveḻun taṉṉap
   pampunīḷ pacuṅkaḻaik kulamuriñca vuṟpavitta voḷlaḻa lōṭi
   yumpa rōṅku kāṉaḻit tuṟap pukun taḵtoḻukku tēṟaliṟ cāmpum.         88
   [eṅkaḷ talaivaṉiṉ aḻakiya nakariṉ eḻilai aḻikkap paṭarvatu ēṉ eṉa
   iṟaivaṉiṉ tirukkarattil uḷḷa eriyum neruppu kāṉakattaip paṟṟip paṭarntu
   aḻittiṭa eḻuntatu eṉṉa mūṅkiṟ putar urāyntu tōṟṟiya neruppu ōṭi
   vāṉaḷavu uyarnta kāṉakattai aḻikka muṟpaṭṭapōtu, akkāṉakam oḻukkum
   tēṉāl anneruppu aḻiyum. pampu nīḷpacuṅkaḻaik kulam- pampu kaḻai-
   kalmūṅkil. uḷtoḷai ciṟitāka irukkum oruvakai mūṅkil.]
   iṉṉa vāṟelān tūṟeḻu vaṉampaṭa irunakart taṉitteyvak
   kaṉṉi nōkkiṉaḷ aruntuyar uḻantaṉaḷ kampai vaippiṉil vēṇic
   ceṉṉi yārumai yuṭaṉṟaṉit tuṟaitaliṟ cevvipeṟ ṟilaḷāki
   naṉṉar veḷḷiyaṅ kayilaimāl varaittalai naṇṇiṉāḷ iṭartīrvāḷ.        89
   [ivvāṟelām putarāka vaṉam tōṉṟa, ipperiyanakariṉ kāval teyvamāṉa
   koṟṟavai nōkkiṉaḷ. mikavum tuyar eytiṉaḷ. kampai natikkaraiyil
   kaṅkātararākiya perumāṉ umaiyammaiyuṭaṉ taṉittuṟaitaliṉāl, avaraik
   kāṇac cevvi peṟāmal kayilaimalaiyai aṭaintāḷ. ]
   aṅkaṇ vaḷḷalā raṭiyiṇai toḻuteḻun taṇuki niṉṟurai ceyyun
   tiṅkaḷ vēyntapoṟ puricaṭaik kaṭavuḷō tirumalinakark kāñci
   poṅku mātavat torumuṉi capittalāṟ porukkeṉa vaḷaṅkuṉṟi
   yeṅku nīṭiya neṭipaṭu kāṉpotin tiṭumpai yuṟṟatu maṉṉō.        90
   [kaṭavuḷō- ‘ō’ avalakkuṟippu. porukkeṉa- viraivuk kuṟippu. avviṭattil
   iṟaivaṉiṉ aṭiyiṇaiyai toḻutu eḻuntu arukil niṉṟu urai ceyvāḷ.” cantira
   cēkararē! aḻakumalinta kāñcimānakar mātavattoru muṉivar capittalāl
   vaḷaṅkuṉṟi eṅkum nīṇṭu ciḷvaṇṭukaḷ olikkum kāṭākip perun tuṉpamuṟṟatu.
   ]
   veḷḷai yōtimak kuḻāṅkaḷu miṉṉeṉa miḷirnta meymaṭa vāru
   muḷḷa mīkkoḷuṅ kaḷippiṉi lāṭṭayaru rukeḻu taṭan tōṟuṅ
   kaḷḷu lāñciṉaik kāṉvaḷar kōḻiyuṅ kaluḻi mummata veḷḷaṅ
   koḷḷai vaṇṭiṉaṅ kūṭṭuṇuṅ kuñcarak kuḻāṅkaḷun tuḷaintāṭum        91
   [veḷḷai aṉṉappaṟavaik kuḻāṅkaḷum miṉṉal eṉa miḷirnta oḷi niṟam vāynta
   iḷamakaḷirum mikka kaḷippuṭaṉ āṭṭamarum aḻakiya nīrttaṭaṅkaḷtōṟum,
   tēṉkūṭukaḷ uḷḷa kiḷaikaḷil vaḷarkiṉṟa kāṭṭuk kōḻikaḷum oḻukum
   mummataveḷḷattai vaṇṭukaḷ kūṭṭuṇum kāṭṭu yāṉaik kuḻāṅkaḷum muḻuki āṭum]
   tēṟal vārnteṉa maturamik kacumpiya tivaviyā ḻicaippāṭṭu
   nāṟu pūṅkuḻaṉ makaḷirka ḷicaiyuṭa ṉaṭaviya kuraṟpāṭṭum
   vēṟu vēṟucū ḻiṭantoṟuñ cuvākatam viriciṟai maṇippūvai
   yūṟu tīñcuvaik kuyiliṉa miḻaṟṟiya vōṅku pāṭṭicai malkum         92
   [cuvākatam- kiḷi. tēṉ vārnttu eṉa iṉimai mikku vaḻiyum tivavuyāḻp
   pāṭṭum makaḷir iṉiya icaiyuṭaṉ miḻaṟṟum kuralicaipāṭṭum nikaḻnta vēṟu
   vēṟu iṭantoṟum kiḷikaḷ, maṇippūvaikaḷ kuyiliṉam miḻaṟṟum ōṅku pāṭal
   niṟaiyum.]
   kōtai vārkuḻaṟ kūṭṭiya naṟumpukai kulāviya viṭantōṟuñ
   cīta nittilam ukumpaṇai yuriñciya ceḻuṅkaṉal vaḷaintēṟip
   pōta ḷāmakil cantaṉa meritteḻu pūmpukaik koḻuntūrum
   māta rārnaṭaṅ kuyiṉṟamēla raṅkelām mayiliṉam naṭamāṭum.         93
   [ nīṇṭa kūntalukku ūṭṭiya naṟumpukai kalantirunta iṭaṅkaḷtōṟum kuḷirnta
   muttukkaḷ ukukkum mūṅkilkaḷ urāyntatāl eḻum centī pōntu aḷāvi akil,
   cantaṉam maraṅkaḷai erittu eḻum pukaik koḻuntu ūrum. makaḷir
   makiḻcciyuṭaṉ naṭaṉamāṭiya iṭaṅkaḷilellām mayiṟkūṭṭam naṭamāṭum.]
   maruntu pōlvarum viruntiṉai yetirkoḷum vayiṉṟoṟu matavēḻam
   poruntu vāluḷai maṭaṅkal veṅkuṭā vaṭipuli maraiyuḻai yāti
   tiruntu vēṟiruṅ kāṉaka niṉṟorīic ceṟṟi vantavai tammaip
   parintu tattama tiṉameṉa vetirkoḷum pakaṭṭiṉa mutalāya         94
   [maruntu- amiḻtam. amiḻtam pōla varum viruntiṉai etirkoḷḷum iṭantōṟum
   ippoḻutu matavēḻam veṇmaiyāṉa piṭariyai uṭaiya ciṅkamum koṭiya
   karaṭiyum puliyum māṉ, uḻai mutaliyaṉa vēṟu kāṉakaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅki
   vantaṉavaṟṟait tattam iṉameṉa etirkoḷḷum vilaṅkukaḷai uṭaiyaṉavāyiṉa.
   pakaṭu- yāṉai. pakaṭṭiṉa mutalāya- yāṉaik kūṭṭam mutalāya
   vilaṅkukaḷāyiṉa.]
   parattai māroṭuṅ kiḻattiyar tammoṭum pāḻiyam puyamaintar
   karuttu mētaka āṭṭayarn tiṉpuṟu kaṭimalarp poḻiltōṟum
   peruttu nīḷkarap piṭiyuṭaṉ vēḻamum peṭṭaika ḷuṭaṉmāṉai
   varuttum vāluḷai maṭaṅkalu maḷavaḷāy mataṉkalai muṟaitēṟṟum.        95
   [parattaiyaruṭaṉum iṟkiḻattiyaruṭaṉum valiya aḻakiya puyaṅkaḷai uṭaiya
   maintarkaḷ viruppuṭaṉ kēḷikkai viḷaiyāṭṭukkaḷ āṭi iṉpuṟṟa
   maṇamikkapoḻilkaḷ tōṟum periya nīṇṭa tutikkai piṭikaḷuṭaṉ vēḻamum
   peṭṭaikaḷuṭaṉ māṉai varuttum veṇpiṭariyuṭaiya āṇciṅkaṅkaḷum kalantu
   maṉmatak kalaikaḷaip payiṟruvikkum.]
   iḷama kārviḷai yāṭiya teruttoṟum iḻimatak kaḷiṟīṉṟa
   kaḷapa niṉṟulā yāṭṭayar tarumuḷak kaṉivoṭu naṟṟāyar
   vaḷani lāviya vuṇācceḻuñ ciṟārkaḷai vāypukut takantōṟum
   aḷaviṉ mākkulan tattam maḻaviṉai yayiṟṟuva kuḷakāti.         96
   [ iḷamakārkaḷ viḷaiyāṭiya teruttoṟum matanīr iḻikiṉṟa kaḷiṟu īṉṟa
   kaṉṟukaḷ niṉṟu viḷaiyāṭṭu ayarum. uḷakkaṉivōṭu naṟṟāyarkaḷ ceḻumaiyāṉa
   uṇavukaḷai ciṟārkaḷai ūṭṭum akantōṟum aḷavilāta piṭikkulam tattam
   kuḻavikaḷukku ilaiyuṇaviṉai ūṭṭuvaṉa. kuḷakam- ilaitaḻai uṇavu]
   pantar pōkimeṉ ṉiḻalceyum vītiyum paṇṇavar palarvāḻkkai
   nantu maṉṟamum potiyiluñ catukkamu naṉimaraṉiḻal ceyva
   vanti lōṅkiviṇ ṇāṭiya koṭinirai yamaṉṟa māḷikai yārañ
   cintu vēyiṉaṅ kiḷaittuvā ṉaḷantuniṉ ṟāṭuva tiraṇmalki         97
   [pantar- pantal. pōki- vēyntu. paṇṇavar- tēvar. nantu- poruntu. maṉṟam-
   ūravar kūṭum potu iṭam. potiyil – ampalam. kavalai- nāṟcanti. antil-
   acai. maran maram. makarattirku ṉakaram pōli. amaṉṟa- neruṅkiṉa. āram-
   muttu.
   pantal vēyntu meṉṉiḻal ceyta vītiyum tēvarkaḷ palar vāḻkkai poruntum
   potu maṉṟamum. potiyilum, catukkamum ippoḻutu maraṅkaḷ mikavum niḻal
   ceyvatāyiṉa. viṇṇaḷāviya koṭi neruṅkiya māḷikaikaḷ ippoḻutu muttuc
   cintum mūṅkiliṉam ceḻittu vaḷarntu tiraṇṭu niṟaintu vāṉ aḷantu
   āṭuvaṉavāyiṉa.]
   poṉṉum veḷḷiyu navamaṇit tiraḷkaḷum puyaleṉak koṭuppōrkaḷ
   naṉṉa raṅkainī roḻukkiya peruveḷḷa niṟaintanal liṭamuṟṟu
   miṉṉum vāḷeyiṟ ṟaṭalvali yariyiṉam vēṭṭañ ceytuyir cāykkuṅ
   koṉṉum vāraṇat tokutineyt tōrurāyk kuḷameṉa niṟai niṟkum.        98
   [poṉṉum veḷḷīyum navamaṇit tiraḷkaḷum kaimmāṟu karutā māriyeṉak
   koṭukkum vaḷḷalkaḷ ēṟpōr akaṅkaiyil oḻukkiya nīrākiya peruveḷḷam
   niṟainta iṭamuṟṟum ippoḻutu, miṉṉum kūriya eyiṟuṭaiya valimai vāynta
   ciṅkak kūṭṭam vēṭṭaiyāṭi uyircāytta yāṉaik kūṭṭattiṉ kuruti ūrntu
   kuḷameṉa niṟaintu niṟkum. aṅkai- akaṅkai, uḷḷaṅkai. eyiṟu- pal. koṉṉum-
   mikutiyāṉa. vāraṇam- yāṉai.]
   kāṭṭi ṉāṭakaṅ kuyiṟṟumap poḻutuniṉ kaḻaṟoḻu tuṭaṉkūṭi
   āṭṭam mēvuvem pēykkaṇa nīyamar aṇinakareṉa vāṅkuk
   kūṭṭam vāyntuniṉ kōyilkāp puṟuvapōṟ kuḻiviḻic curuṭkuñci
   mōṭṭi rumperu mūkkuṭai yalakaikaṇ muḻaṅkiyāṭ ṭayarkiṟkum        99
   [caṅkārakālattil cuṭukāṭṭil nāṭakam āṭumpōtu niṉ kaḻal toḻutu uṉṉuṭaṉ
   āṭṭam ceyyum pēykkaṇam,nīvirumpukiṉṟa aḻakiya nakareṉa aṅku kūṭṭamāka
   niṉṉuṭaiya kōyilaik kāppaṉapōla pōla kuḻinta viḻiyum curuṇṭa
   talaimayirum peruvayirum periya mūkkum uṭaiya pēykaḷ pēroliyuṭaṉ
   kūttāṭi makiḻum.]
   kuruku tākkalāṟ pataipatait tuyirtapuṅ kōḷaric ceḻuntōlum
   peruku vīriya maṭaṅka ṟākkuṟa vuyirpiri naṭaimalait tōlum
   porutu vārmatak kaḷiṟṟiṉan tākkiṭap poṉṟupuṉ pulit tōlu
   moruva veṅkaṇu niṉṉuṭaip pōrvaika ḷuṇaṅkiṉā leṉamalkum        100
   [kuruku- carapam. naṭai malai- yāṉai. carapap paṟavai tākkiyatāl
   uyiriḻanta naraciṅkattiṉ tōlum, perukum vīramuṭaiya ciṅkam tākkiyatāl
   uyir pirinta yāṉaiyiṉ tōlum, pōril matamoḻukum yāṉaik kūṭṭam tākkiṭa
   iṟanta pulittōlum eṅkum niṉṉuṭaiya pōrvaikaḷ veyilil ularttuvaṉapōlak
   kiṭakkum.]
   mānta reṉpava roruvaru miṉṟimai yāntavan nakarnōkki
   ēntu mārpakat taṇiyeṉa vaṇintapai yeḻilarā viṉamellām
   pōntu niṉṉuṭai varaippeṉu murimaiyāṟ poṟpaveṅ kaṇumalkik
   kāntu paṉmaṇip paḵṟalai virittoḷik katirviḷak kiṭunāḷum.        101
   [maiyānta – mayaṅkutaṟku ētuvākiya) maṉitar eṉpavar oruvarum iṉṟit
   taṉimaippaṭṭa anta nakar nōkki uṉṉuṭaiya mārpakattu aṇiyeṉa aṇinta
   naccuppai uṭaiya pāmpiṉ iṉamellām vantu uṉṉuṭaiya iṭam eṉṉum urimaiyāl
   eṅkum niṟaintu, avaṟṟiṉ palamaṇikaḷum palaiṭaṅkaḷilum oḷi vīcum]
   miḷirum aṅkiyun taruppaiyuñ camitaiyum vētiyar terukkāṭṭuṅ
   kaḷiṟuṅ kāṉalan tērkaḷum puraviyuṅ kāvalar terukkāṭṭum
   vaḷarun tēṉkaḷum puḻukuṅ kattūriyum vaṇikartan terukkāṭṭum
   piḷiruṅ kāṉkaru mētiyum peṟṟamum piṉṉavar terukkāṭṭum.        102
   [miḷirum aṅki- pāmpuccaṭṭai. taruppai- pul. camitai- ciṟu kappikaḷ.
   kāṉal am tēr- kāṉal nīr.,pēyttēr. kāṉ karumēti- kāṭṭerumai.
   pirakācikkum pāmpuc caṭṭaikaḷākiya aṅkiyum taruppaippullum camittuk
   kuccikaḷum vētiyar terukkāṭṭum. kaḷiṟum kāṉal am tērum kutiraikaḷum
   aracar teruk kāṭṭum. vaḷarum tēṉkūṭukaḷum puṉuku(pūṉai) kattūriyum (māṉ
   puṉuku oruvakaik kāṭṭuppūṉaiyiṭamum kattūri katturimāṉiṭamum peṟuvatu)
   vaṇikarkaḷiṉ teruviṉaik kāṭṭum. kāṭṭerumaiyum kāṭṭup pacukkaḷum vēḷāḷar
   teruviṉaik kāṭṭum.}
   uṭuttiṭāta palkalai tiṉañcūḻ taruṅkaṟ ṟavaruyar nāviṟ
   paṭuttiṭāta palkavikkulam payiṟṟuṟum paṇpuṭaip periyōrāṟ
   ṟoṭuttiṭāta palkaṭā viṭaitoṭut tiṭuntōkai yaṉṉavar neñci
   ṉaṭutti ṭāta vaṉkaṟpu mikkaṇait tiṭumaṉaiya nīḷvaṉa maṉṉō.        103
   [attakaiya nīḷ vaṉattiṭai uṭuttiṭāta palkalai cūḻum.( uṭuttiṭum kalai,
   tuṇi. uṭuttiṭātakalai, kalaimāṉ.). kaṟṟavar uyar nāvil paṭuttiṭāta pal
   kavi-(nāvil paṭuttiṭum kavi- ceyyuḷkaḷ. paṭuttiṭāta palkavi- kuraṅkuk
   kūṭṭam) payilum. periyōrāl toṭuttiṭā kaṭā viṭai (kaṭā viṭai- kēḷviyum
   viṭaiyum) erumaikkaṭāvum ēṟum. aṅku mēvum. tōkaiyar- maṅkaiyar.
   tōkaiyar neñcil aṭuttiṭāta kaṟpu mullaikkoṭi ākiyaṉa avvaṉam
   aṇaittiṭum.]
   pāyum vēṅkaikaḷ pāyntiṭā vēṅkaiyiṟ payilumvār matanīriṟ
   ṟōyum vēḻaṅka ṭōyntiṭā vēḻamuṉ ṟuvaṉṟu māruyir māḻkak
   kāyu nākaṅkaḷ kāyntiṭā nākattiṟ kañalu meṅkaṇuṅ ceṉṟu
   mēyuñ cēviṉa mēyntiṭāc cēvuḻai mēvumā lavaṇentāy         104
   [pāyum vēṅkaikaḷ- pulikaḷ. pāyntiṭā vēṅkai- vēṅkaimaram. pāyum
   vēṅkaikaḷāṉa pulikaḷ pāyā vēṅkaikaḷāṉa maraṅkaḷaṭiyil vacikkum.
   matanīril tōyum vēḻaṅkaḷ- yāṉaikaḷ. tōyntiṭā vēḻam- mūṅkil. matanīril
   tōyum vēḻamākiya yāṉai, tōyāta vēḻamākiya mūṅkiṟputaraic cūḻum. uyir
   kāyum nākam- nākap pāmpukaḷ. uyir kāyānākam- curapuṉṉai. nākappāmpukaḷ
   curapuṉṉai marattiṟ cuḻalum. mēyum cēviṉam- kāḷaikaḷ. mēyntiṭāc
   cēviṉam- cē eṉṉum maravakai cemmaram eṉappaṭum. mēyum cēviṉam mēyāta cē
   iṉamākiya maraṅkaḷiṉaṭiyil taṅkum.]
   tiruku kōṭṭavaṉ kalaimuḻak kallatu ceḻuṅkalai muḻakkillai
   peruku pūppuṟu māṇkula mallatu perumai yāṇkula millai
   yiruvum valliyāṟ ciṟaipaṭu mekiṉalā leḻuñciṟai yekiṉillai
   kuruku māppayilil lamallā lavaṭkuṭikaḷvā ḻilamillai.        105
   [tiruku kōṭṭa vaṉ kalai- muṟukkiya kompiṉai uṭaiya kalaimāṉ.
   ceḻuṅkalai- vaḷamāṉa aṟivukkalai. aṅku kalaimāṉiṉ muḻakkam allatu
   aṟivukkalai muḻakkamillai. āṇ eṉpatu oruvakai maram. pūkkum āṇkaḷiṉ
   kūṭṭam allatu perumaiyuṭaiya āṇkulam illai. ekiṉam- puḷiya maram.,
   aṉṉam. koṭikaḷāl cuṟṟappaṭṭuc ciṟaippaṭum ekiṉa maramallāl, aṉṉamākiya
   ekiṉappaṟavaikaḷ illai. paṟavaikaḷ vāḻ illamaramallāmal aṅku
   makkaṭkuṭikaḷ vāḻiṭamillai illam- tēṟṟāṉ maram]
   maṇaṅku lāviya kiluttamā ṉuṭamalāṉ maṟṟaimā ṉuṭamillai
   aṇaṅku pūṅkura vuyirttapeṇ makavalā larumaka viṉamillai
   piṇaṅka ḷārperu vāykkaṇa mallatu periyavar kaṇamillai
   iṇaṅku vaṇṭiṉvāyc cevvaḻi yallataṅ keytu cevvaḻi yillai.       106
   < [kiluttam- oruvakaimaram. itu makkaḷ vaṭivākap paḻukkum. maṇam vīcum
   kiluttam paḻutta māṉuṭam allāl iṅku vēṟu māṉuṭam illai. (māṉuṭam-
   makkaḷiṉam). kurā marattiṉ kāy pāvai pōlirukkum eṉpar. ataṉaip
   peṇmakavu eṉṟār āciriyar. aṅkuk kurāmaram īṉṟa peṇmakavallatu vēṟu
   ariya makaviṉam illai. piṇaṅkaḷait tiṉṉum periya vāykaḷai uṭaiya
   pēykkaṇam allatu cāṉṟōr kaṇam illai. (kaṇam- kūṭṭam) tammōṭotta
   vaṇṭukaḷiṉ vāyiliruntuvarum ōcaiyākiya cevvaḻippaṇ allāmal vēṟu cevvaḻi
   illai. (cevvaḻi- oruvakaip paṇ. ceppamāṉavaḻi]
   kaluḻi vārmatak kamaḻpuṉal kaḷiṟṟiṉa māṭṭiṭak karuppūra
   nilavu cāntu kuṅkuma mutalvirai yelāneṭu marameṭut tēnta
   vilaku cāmarai māṉamā vīcavē yiṉamaṇit tiṟainalka
   voliku lāviya neṭuvaṉa māyiṭai yaracu ceytuṟai kiṟkum.        107
   [kaluḻi- kalaṅkiya nīr.kaluḻi, kāṭṭāṟṟu nīr. kaluḻi nīraiyotta
   matanīrāl kaḷiṟṟiṉam tirumañcaṉamāṭṭiṭak, karppūram, cantaṉam, kuṅkumam
   mutaliya naṟumaṇapporuḷkaḷai uyarnta maraṅkaḷ eṭuttu vaḻaṅki niṟka,.
   vicālamāṉa cāmaraiyai kavarimāṉ eṭuttu vīca , mūṅkil putar maṇikaḷākiya
   tiṟaikaḷai nalka neṭuvaṉam avviṭattil aracu ceytu niṟkum māṉamā-
   kavarimāṉ. vēy- mūṅkil]
   tīya tīrkkum veṇpūtiyut tūḷaṉañ ceytuvaṟ kalaicūḻntu
   pāya voḷḷaḻal nāppaṇvīṟ ṟiruntupal vaḷamelān tuṟantaṅkaṇ
   mēya paṉmara mukutta meṉcarukukaḷ viravukāṟ ṟiṉaiyuṇṭu
   tūya kāñciyu maruntava muyalvatu cūḻnta kāṉiṭai mātō.         108
   [veṇpūti- tirunīṟu, cāmpal. uttūḷaṉam. tirunīṟṟiṉai nīriṉiṟ kuḻaiyātu
   uṭampelām pūcutal. canniyācikaḷ, tuṟavikaḷ ceyvatu. vaṟkalai- maravuri.
   veṇpuḻutiyai mēṉimuḻutum uttūḷaṉamākap pūci, maravuri uṭuttu
   celvaṅkaḷait tuṟantu, palamaraṅkaḷum ukutta carukukaḷ, maṟṟum kāṟṟiṉai
   uṇavāka uṇṭu tūya kāñciyum aruntavam akkāṉiṭaic ceyyum.]
   iṉṉa vāyapal peruntuya ruṟṟuḷē ṉiṟaivanī yaṟiyāypōṉ
   maṉṉu kiṟṟiyāṉ kaḷaikaṇil lavareṉa māḻkuva taḻakēyō
   kaṉṉi pākaveṉ ṟirantuniṉ ṟiyampiya kāñcimā nakartteyvantaṉṉai
   nōkkiṉaṉ kuṟunakai mukiḻttaṉaṉ tampirā ṉitucāṟṟum        109
   [ ittakaiya palaperiya tuyaraṅkaḷai aṭaintuḷḷēṉ. iṟaivaṉē! nī itaṉaic
   caṟṟum aṟiyāypōl irukkiṉṟāy. yāṉ paṟṟukkōṭu oṉṟum illātavaraip pōla
   marukuvatu uṉakku aḻakō? kaṉṉi pākaṉē! eṉṟu irantu keñciya kāñcimānark
   kāval teyvattai nōkki iṟaivaṉ kuṟunakai mukiḻttaṉaṉ. piṉ ivvāṟu colvāṉ]
   koṇṭa ventuya roḻiyiṉi vaṉampaṭu kulanakart tirukkāñci.
   paṇṭu pōlvaḷam paṭuttanam māṇaiyiṟ paṉimalart toṭaimōli
   yaṇṭar kōṉavaṇ varuvaṉī celkeṉa varuḷviṭai koṭuttēvit
   tiṇṭiṟaṟ paṭaiva lāriyait tiruvuḷañ ceytaṉaṉ ceyalōṭum        110
   [ nī koṇṭa ventuyarai oḻinī. vaṉamāka māṟiya kāñcit tirunakarai
   muṉpupōl vaḷanakarākac ceyya nammuṭaiya āṇaiyil tēvēntiraṉ varuvaṉ. nī
   celka eṉaviṭaiyaruḷi, vaccirappaṭaiyāḷiyākiya valāriyai maṉattil
   niṉaittāṉ. niṉaittalum. valāri- intiraṉ.]
   kaliviruttam
   maṅkaiyar cāmarai vīca maṇikkēḻ
   poṅkiya mellaṇai mēṟpoli puttēḷ
   tiṅkaṇi lāviya ceñcaṭai yōṉmuṉ
   aṅkai talaikkaṇ mukiḻttaṭai vuṟṟāṉ.        111
   [arampaiyar kavari vīca maṇiyoḷi vīcum mellaṇai mēl vīṟṟirukkum tēvaṉ
   intiraṉ cantiracēkaraṉākiya iṟaivaṉ muṉ aḻakiya karaṅkaḷaic ciramēl
   kūppi aṭaintāṉ.]
   < aintiṉu meṭṭiṉu māra vaṇaṅkic
   cintaiyi ṉaṉpu tiḷaippa veḻuntu
   muntuṟa niṟṟalu mukkaṇaṉ nōkki
   mainta puvikkaṇ vayaṅku maṉuppāl.        112
   [ aṭṭāṅka pañcāṅka eṉum muṟaippaṭi vaṇaṅkiṉāṉ. cintaiyil aṉpu tiḷaippa
   eḻuntu iṟaivaṉ muṉṉuṟa niṟṟalum mukkaṇṇuṭai iṟaivaṉ intiraṉai nōkki, “
   maintaṉē! nī pūmiyiṉmēl viḷaṅku makkaḷ iṉattil.
   intiraṉai iṟaivaṉ aṉpāl mainta eṉṟu aḻaittāṉ maṉu- makkaṭ kulam]
   utittu vaḷarntuyar kāñciyai muṉpōṟ
   putikki vaḻāvakai pōṟṟeṉa lōṭu
   matikka ṇayarntu piṉmānakar mēlāk
   katippatu tērntu kavaṟciyi ṉīṅki        113
   [piṟantu vaḷarntu uyar kāñci mānakarai muṉpōl putukki, atu nīṅkā vakai
   pōṟṟuvāyāka eṉalum maṇṇil mēṟ piṟakka vēṇṭumē eṉa mutaliṟ kalaṅkip piṉ,
   kāñci mānakarai mēlnilaikkuk koṇṭu varuvatu kuṟittuk kavalaiyai viṭṭu
   nīṅki. katippa- uyartta. kavaṟci- kavalai.]
   uṇṇiṟai kāta luḷattiṉai yīrppa
   vaṇṇalai yētti yaruḷviṭai peṟṟu
   maṇṇara cāḷmaṉu maṅkai vayiṟṟil
   viṇṇara cāḷpavaṉ mēviṉa ṉaṉṟē.        114
   [ uḷḷattil niṟainta patti uḷḷattai īrppa civaparamporuḷai ētti,
   aruḷviṭai peṟṟu, maṇṇulakattai āḷkikiṉṟa aracakula maṅkai vayiṟṟil
   viṇṇaracāḷpavaṉ poruntiṉāṉ.]
   aṟucīrkkaḻineṭi lāciriya viruttam
   poruntucīrk karuppamnīṭip politalum puṉavēy veṉṟa
   aruntiṟaṟ ṟōḷumāli ṉaḻakiya vayiṟun tammuṭ
   peruntaṉip paruppuñ cāynta peṟṟiyu māṟṟik koṇṭāṅ
   kiruntaṉa melintu vīṅki yiḷamayiṟ cāya lāṭkē.        115
   [nīṭi- taṅki. paruppu- paruttal. cāynta peṟṟi- melinta nilaimai. māṟṟik
   koḷḷal- parivarttaṉai ceytu koḷḷal
   aḻakiya karppam taṅkavē, polivil mūṅkilai veṉṟa tōḷum ālilaiyiṉ aḻakiya
   vayiṟum tammuḷ parumaiyaiyum melivaiyum parimāṟik koṇṭāṟpōla parutta
   tōḷ meliya melinta vayiṟu paruttatu, mayilaṉṉa cāyal uṭaiyavaḷukku.]
   ceḻuṅkali kāla ṉeṉṉuñ ceṅkatir maṇmēṟ ṟīya
   aḻuṅka vantuyirkkuṅ kāla maṭuttalā liṉaiya kañcak
   koḻuṅkatir mukaiyum viḷḷumeṉak kuḻīic curumpar poyttāṅ
   keḻuṅkuṭak koṅkai yucci kaṟutteḻil paṭaitta mātō.        116
   [kalikālaṉ eṉṉuṉ cūriyaṉ maṇmēl tīyaṉavellām oḻiya vantu piṟakkum kālam
   vantuṟṟatāl tāmarai mukaiyum viriyum eṉak kuḻumik karuvaṇṭukaḷ
   moyttataippōl kuṭampōlum koṅkai ucci(kaṇ) kaṟuttu aḻaku paṭaittatu.
   kalikālaṉ -karikālaṉ. aḻuṅka- aḻiya. uyirkkum- piṟakkum.
   iṉaiya-ittakaiya, otta. kañcam- tāmarai. ]
   kaṟaṅkuveṇ ṭiraicūḻ vēlaik kaṭalvaḷai maṇṇai yellām
   aṟaṅkoḷnūṉ muṟaiyiṟ ṟāṅka varumpeṟaṟ karuviṟ ṟāṉē
   piṟaṅkutōḷ paḻaku māṟu peyvapōṟ pukaiyē ṟuṇṭa
   niṟaṅkiḷar maṇṇai yuṇṇum vayāniṟain tiṭṭa taṉṟē.         117
   [ olikkiṉṟa kaṭalāl cūḻappaṭṭa maṇṇulakaiyellām ceṅkōl muṟaimaiyiṉāl
   tāṅka arumpeṟal karuvil avaṉuṭaiya tōḷ maṇṇōṭu paḻakap peyvatu pōl
   oḷimiku maṇṇai uṇṇum vayānōy piṟantatu. vayā- macakkai. karuvuṟṟa
   makaḷir macakkaiyiṉpōtu maṇ uṇpar eṉpar. vayā- karuvuṟṟa makaḷirkku
   nukarappaṭumporuḷmēl cellum vēṭkai.]
   kaliviruttam
   cīrttacūl peṇmaka ḷēkol tītutīr
   ērttavāṇ makaṉkoleṉ ṟīṇṭum ārvattāṟ
   pārttiṭa vuḷḷuṟap paṭarkiṉ ṟāleṉak
   kūrttavēṟ kulaviḻi kuḻinta veṉpavē.         118
   [perumaiyuṭaiya karuvil iruppatu peṇkuḻantaiyō allatu tīmaiyai oḻikkum
   perumaiyuṭaiya āṇmakaṉkolō eṉṟu aṟiyat tōṉṟiya ācaiyāl pārttiṭa uḷ
   nōkkic celvataipōl kūrtta vēlpōṉṟa viḻikaḷ kuḻaintaṉa]
   taṭaṅkoḷum vayiṟṟiṉiṟ ṟavirnta kāṉmuḷai
   yiṭaṅkoḷa vaḷartaru miyalpu pōṉmaṇi
   vaṭaṅkiḷar mulaikaḷiṉ vācat tīmpayam
   aṭaṅkaruṅ karuvirun tarumpi mikkatē.        119
   [paraviya vayiṟṟiṉil taṅkiya piḷḷai vaḷarum iyalpupōl kaccaṇinta
   mulaikaḷil vācamiku tīmpālum karuviruntu arumpi mikkatu. taṭam-
   parappu. tavirnta- taṅkiya. kāṉmuḷai- kuḻantai. payam- pāl. ]
   aṇiyiṉum aṇiyaru makavoṉ ṟēyeṉat
   tiṇinilan teḷivuṟat terippa tēyppavuḷ
   taṇivaṟa vaḷarmakat taḷarvi ṉālaṇi
   piṇimalar kaḷumorūum peṟṟi vāyntatē.        120
   [aṇikaḷil ellām ciṟanta aṇi makavu oṉṟē eṉa maṇtiṇinta ulakam teḷivāka
   aṟiyat terivippatu pōla, vayiṟṟiṉuḷ makavu vaḷarkiṉṟa taḷarviṉāl
   aṇikaḷum malarkaḷum nīṅkum taṉmai peṟṟaṉa.]
   iṉṉaṇaṅ karukkuṟi yilaṅkat tītutīr
   naṉṉar nāṭalaivara navaiyil kōḷkaḷun
   tuṉṉiya vōraiyun tulaṅku yōkamu
   meṉṉavu nalampeṟa viyaintu nōkkuṟa.         121
   [ivvāṟu araciyiṉ karuk kuṟi viḷaṅka, nalla nāḷum kuṟṟamillāta kōḷkaḷum
   ōraiyum yōkamum ivaipōṉṟavum ettaṉmaiyavum nallaṉavē aḷikkumāṟu nōkka,]
           maṟapperun tīyaṉa māḻkic cāmpuṟa
   aṟapperun tūyaṉa alaṅki mēliṭat
   tiṟapperum pakaiyelān teruman tāḻtara
   uṟapparuṅ kiḷaiyelā muvakai poṅkiṭa.         122
   [koṭumaiyē ceyyum tīyaṉa keṭṭu oṭuṅkavum, mikavum tūyaṉa oḷivīci
   mēṟpaṭavum valimaiyuṭaiya pakaiyelām cuḻaṉṟu tāḻntu pōkavum, tiraṇṭa
   cuṟṟamelāmuvakai poṅkiṭavum.
   māḻkikeṭṭu. cāmpa- oṭuṅka. alaṅkika- oḷivīci. terumantu- cuḻaṉṟu.
   uṟappu- ceṟinta, tiraṇṭa, mikutiyaik kuṟittatu]
   ciṟaipaṭum aracartan tikaippu nīṅkuṟak
   kaṟaikoṭā tulakañcil varuṭaṅ kāmuṟa
   maṟaiyavar kavimutaṉ māntar vāṉporuḷ
   niṟaiya noṇṭaṉar koṭunirappu nīvuṟa.        123
   [ ciṟaippaṭṭa aracarkaḷuṭaiya kalakkam nīṅkuṟavum, tiṟaikoṭātu ulakam
   cilavaruṭam makiḻa, maṟaiyavar kaviñar mutal makkaḷ palarum mikka
   celvam niṟaiya mukantu koṇṭu vaṟumai tīravum.
   tikaippu- kalakkam. kaṟai- tiṟai. kāmuṟa- makiḻa. vāṉporuḷ-
   ciṟantaporuḷ. noṇṭu- mukantu. nirappu- vaṟumai.]
   piṟantaṉa ṉiṟaimakaṉ piḻaitta vēntarmēṉ
   maṟantikaḻ vēluṭai maṉṉar maṉṉeṉac
   ciṟantanaṟ ṟātaiyuñ ceyva ceytaṉaṉ
   aṟantikaḻ viḻāterut tōṟu mārntavē.         124
   [aracaṉ piṟantaṉaṉ. tavaṟiya aracarkaḷ mēl veṟṟikoḷum vēluṭaiya maṉṉar
   maṉṉaṉum neyyaṇiviḻā, cātaka kaṉmāti mutaliya ceyyavēṇṭiya kaṉmaṅkaḷ
   ellāvaṟṟaiyum muṟaiyākac ceytaṉaṉ. teruttōṟum aracakumāraṉ piṟanta viḻā
   niṟaintatu.]
   koccakakkalippā
   tiruntumava yavantiruttic cilatiyarvāy pukuttuvaṉa
   aruttiyoṭum vāypukutti yaricaṉattaṇ viḻutāti
   yuruttataiyat timirntāṭṭi yoḷirnīṟṟuk kāppaṇiyak
   kuruttataiyu miḷamatiyiṉ koḻuntupōl vaḷarkiṉṟāṉ.        125
   [tiruntum avayavam tirutti- taṭṭiyum uruviyum piṭittum avayavaṅkaḷai
   vaṭivu peṟac ceytal. cilatiyar- cēṭiyar. aruttiyoṭu- aṉpuṭaṉ. aricaṉat
   taṇ viḻutu- mañcaḷ kalanta veṇṇey. timirntu- appi.
   avayavaṅkaḷait tiruttic cēṭiyar aṉpuṭaṉ vāyil ūṭṭiviṭattakkavaṟṟaip
   pukuttiyum aricaṉa viḻutiṉai uṭal muḻutum appi nīrāṭṭiyum tirunīṟṟuk
   kāppaṇintum pēṇa, oliyuṭaiya iḷamatiyiṉ koḻuntupōla aracakumāraṉ
   vaḷarkiṉṟāṉ.,
   koḻuṅkaṉaka vicumpāḷak koṟṟavavam meṉumamarark
   kaḻuṅkumaṇip puṉaṟkāñci yaṇitirutti yallālaṅ
   keḻuṅkaruttiṉ ṟeṉavavarai yetirnōkki maṟuppatupōṟ
   ceḻuṅkamala mukanimirttuc ceṅkīrai yāṭiṉāṉ.         126
   [poṉṉulakākiya tēvalōkattai āḷa ‘vam’ eṉa aḻaikkum amararkku vaḷamikka
   kāñci mānakar paṇṭai aḻaku peṟat tiruttuvatallāl poṉṉulakukku eḻuvatu
   nam karuttaṉṟu eṉac centāmarai mukattai mēl nimirttuc ceṅkīrai āṭiṉāṉ.
   kuḻantai mukattai irupuṟamum acaittāṭutal ceṅkīraiyāṭutal eṉappaṭum.
   ‘orutāḷunti eḻuntirukaiyum oruṅku patittu nimirntu tirumukam acaintu
   acaintu āṭuvatu’ceṅkīrai]
   emmuṭaiya valaippaṭṭō rivvāṟē yalaivareṉa
   mammarulakiṉait teḷikku māṇpupōṉ maḻakkūntaṟ
   kommaimulai maṭavārkaḷ koḻuṅkaṉaka vaṭamūḻkic
   cemmaimaṇit toṭṭiliṉiṟ ṟālāṭṭak kaḷiciṟantāṉ.        127
   < [ eṅkaḷuṭaiya valaiyil cikkuṇṭōr ivvāṟē iṅkum aṅku alaivar eṉa
   mayakkamuṭaiya ulakiṉōrait teḷivippatu pōṉṟu makaḷir poṉ caṅkili
   pūṭṭappaṭṭa civanta maṇittoṭṭilil tālāṭṭak kaḷi ciṟantāṉ. ]
   uyaṅkunirap piṉartamakkum uyarntavarkkuṅ kavikaḷukkum
   vayaṅkiḷaruṅ koṭaikoṭuppa meliyāmai valipaṭaikkum
   payaṅkatuvap puṭaittāṟṟal payiṟṟuvapō loḷituḷumpit
   tayaṅkumiru karamalarāṟ cappāṇi koṭṭiṉāṉ.         128
   [uyaṅku nirappu- vāṭuvataṟkuk kāraṇamāṉa vaṟumai. vayam- valimai payam
   – payaṉ. katuva- porunta. vāṭuvataṟkuk kāraṇamāṉa vaṟumai
   uṭaiyavarukkum kalvi kalaiñāṉattil uyarntavarkaḷukkum kavikaḷukkum
   valimai tarum celvamākiya koṭaiyaik koṭuppataṟkuriya valimai paṭaikkum
   payaṉ poruntap puṭaittu āṟṟal payiluvatu pōla oḷituḷumpum irukaimalarāl
   cappāṇi koṭṭiṉāṉ. poruḷuṭaimai valiyuṭaimai ātalāl vayaṅkiḷarum koṭai
   eṉṟār. koṭuppac caliyāmal karam valimai peṟum poruṭṭup puṭaittu āṟṟal
   payiṟṟiṉāṉ]
   ellumiḻun taṉatu mukameṉuñ cōma nāyakaṉu
   melliya lārvāyk kumuta viḷaṅkiḻaip pūṭkiḻattiyarum
   pulli yiṟumāp paṉapōṟṟa mulaikkiṭain tociyum
   valli yiṭaimātar vāymut taṅkoḷa vaḷittāṉ         129
   [el- oḷi. cōma nāyakaṉ - cantiraṉ. vāyk kumutaṉ= vāyākiya cevvalli
   malaritaḻ. pūṭkiḻattiyar- pūṇ aṇinta makaḷir. pulli- taḻuvi. iṟumāppu-
   makiḻcci.makaḷir kuḻantaiyai vāy muttamiṭṭaṉar. atu eppaṭi yiruntateṉil
   cantiraṉākiya nāyakaṉum avaṉ maṉaiviyākiya makaḷiriṉ vāy itaḻākiya
   cevvalli itaḻum pulli iṟumāppaṉapōl iruntatu. itu muttapparuvam. ]
   perunilatti levaretaṉaip peṭpiṉumaṟ ṟaḵtutavun
   tarunikartta taṉatiyalpait taṇṭātu terippatupōl
   varukavaru keṉaviḷikku maṅkaiya rāṉaṉa malarttit
   tiruvaḷarkiṇ kiṇiyolippat tirintuviḷai yāṭiṉāṉ        130
   [ipparanta vulakattil evar etai virumpiṉālum ataṉai aḷittu utavum
   kaṟpakataru nikartta taṉatu iyalpaik kuṟaiyāmal terivippatupōla
   ‘varukavaruka’ eṉa aḻaikkum maṅkaiyar mukattai makiḻcciyāl malarttik
   kiṇkiṇiyolippat tirintu viḷaiyāṭiṉāṉ. ituvarukaipparuvam.]
   paiṅkiraṇa mukuttulakiṟ payirvaḷarppōy varukavivaṉ
   poṅkoḷiyā ṉiṉakkuyarntā ṉuṉakkumoḷi puṇarttaruḷuñ
   ceṅkatirōṉ marapuṭaiyāṉ ṟevvaṭukōk kāṇṭiyeṉa
   maṅkaiyarok kalaiyiruvi mativiḷippa makiḻkūrntāṉ.        131
   [paciya oḷikkatir ukuttu ulakil payiriṉai vaḷarppōy! varuka! ivaṉ
   poṅkum oḷiyāl uṉṉaik kāṭṭilum uyarntavaṉ; uṉakkum oḷiyaik kūṭṭum cūriya
   marapiṉaṉ. pakaiyai aṭum aracaṉ eṉpatai aṟivāyāka eṉa maṅkaiyar iṭaiyil
   iruttic ampuliyai aḻaippa makiḻcci mikuntāṉ. itu ampulip paruvam.
   ippāṭalil cāma tāṉa pēta taṇṭam ākiya nāṉku uttikaḷum uḷḷaṉa.]
   aṟṟamilyāṉ aracāḷpō taṉaivarum poṉṉavirmaṇicūḻ
   poṟṟamaṉai vayiṉaṉṟip puṇarumviḷai yāṭṭāṉu
   maṟṟaimaṉai vayiṉiruttal vaḻuveṉṟu citaippatupōṟ
   ciṟṟilelāñ ciṟumaṭavār ciṉantalaṟac citaittiṭṭāṉ.         132
   [aṟṟam- kēṭu. irakaciyam., vañcaṉai. poṟṟamaṉai- poṉṉālāṉa vīṭu. vaḻu-
   piḻai. vañcaṉaiyaṟṟa nāṉ aracāḷumpōtu aṉaivarum poṉ nikar māḷikaiyil
   vacittalallatu viḷaiyāṭṭiṟkuṅ kūṭa piṟa maṉaiyil iruttal kuṟṟam eṉṟu
   citaippatupōl ciṟṟilellām ciṟumiyar kōpittuk kūkkuraleḻuppac
   citaittiṭṭāṉ. itu ciṟṟiṟparuvam]
   alakilpukaḻt taṉpuyattai yaṇaicevvi pārttirunīr
   nilavaraippiṉ vantorucār niṟkumoru kalaimakaḷai
   malarmakaḷaic cayamakaḷai varukaveṉa vaṟaivatupōṟ
   ṟilakameṉa vuyarciṟuvaṉ ciṟupaṟaikaṇ muḻakkiṉāṉ.         133
   [ aḷaviṭamuṭiyāta pukaḻai uṭaiya taṉṉuṭaiya tōḷai aṇaivataṟkuk kaṭalāl
   cūḻppaṭṭa periya nilavaraippiṉ oru pakkattilē vantu niṟkum kalaimakaḷ,
   malarmakaḷ jeyamakaḷ mūvaraiyum varuka eṉa aḻaippatupōla uyar ciṟuvaṉ
   ciṟupaṟaiyai muḻakkiṉāṉ.aracaṉukkuk kalvi, celvam, veṟṟi ākiyaṉa
   maṉaiviyar eṉṟu kūṟuvatu marapu. ]
   paruttamaṇip polañcakaṭṭup pāḻiyantēr paṟpalavuṅ
   karutticaiyun ticaiyuruvak kaṭaviyama ruḻantupakai
   varuttuvataṟ kituvumoru valiyeṉṉa maṟukutoṟun
   tiruttakupoṟ kūviratta ciṟumaṇittē ruruṭṭiṉāṉ.        134
   [parutta- periya. polam- poṉ. cakaṭu- cakkaram. pāḻi- valimai. antēr-
   aḻakiya tēr. kaṭavi- celutti. maṟuku- teru. kūvirattam- koṭiñci, tēriṉ
   oru uṟuppu.
   periya maṇikaḷaiyum cakkarattaiyum uṭaiya poṉṉālāṉa palvakaiyāṉa
   tērkaḷai virumpum ticaikaḷ aṉaittilum celuttip pakaivarkaḷai
   varuttuvataṟku ituvum oru payiṟci, valimai eṉṉum paṭiyāka aḻakiya
   poṉṉālāṉa koṭiñciyum ciṟumaṇiyum uṭaiya ciṟutēriṉai uruṭṭiṉāṉ. itu
   ciṟutērpparuvam]
   ivvaṇṇam viḷaiyāṭumiḷam paruvattiyal poḻinta
   vavvellai yulakamelā maticayippa viḻāveṭuttuc
   cevvaṇṇak kurumuṉṉarc ceḻuṅkalaikaḷ payilvippār
   peḷavaṅkoṇ muracatirap paḷḷiyiṉil vaittārkaḷ.         135
   [ivvāṟu viḷaiyāṭum iḷamparuvattu iyalpoḻinta anta kāla ellaiyil ulakam
   ellām aticayippa viḻāveṭuttuc cemmaiyāṉa kuruviṉ muṉṉilaiyil kalaikaḷ
   payilap paḷḷiyilvaittārkaḷ.]
   aṭalvalittiṇ maḻuppaṭaiyā ṉayaṉṟalaiyoṉ ṟukiriṉiṟkoy
   tiṭaṟiyanāṇ mutaṟṟaṉakkō riṭamiṟanta teṉumparivu
   kaṭalaṉaiya paṭaittāṉaik kalikālaṉā vakattait
   taṭamaṉaiyāk koṇṭoḻintā ṭavaḷamalarc cēkkaiyiṉāḷ        136
   [iṟaivaṉiṉ āṇaiyāl vayiravar ayaṉ talai aintil oṉṟaik kai nakattiṉāl
   koytu taḷḷīya nāḷ mutal taṉakku eṉa ōriṭam illai eṉum kavalaiyai,
   kaṭalpōṟ paranta irakkam paṭaittavaṉākiya kalikālaṉiṉ nāvakattait
   taṉṉiṭamākak koṇṭu oḻintāḷ, tavaḷamalarc cēkkaiyiṉāḷ- veṇṭāmarait
   taviciṉāḷākiya kalaimakaḷ.
   niḻaluyirkku maṇikkaccu nirampaviṭait talamvīkkik
   kaḻaluyirkku nōṉṟāḷāṉ katirppalakai nāntakamvev.
   vaḻaluyirkkum vēlātippaṭait toḻilu maṭaiyārneñ
   cuḻaluyirkkuṅ kaḷiṟātiyūr toḻilun toṭaṅkiṉāṉ.        137
   [niḻal- oḷi. maṇikkaccu- iṭaiyil kaṭṭum paṭṭi. kaḻal uyirkkum- kaḻal
   olikkum. nōṉṟāḷ- valimai uṭaiya tōḷ. katirppalakai- kēṭayam. nāntakam-
   vāḷ. aṭaiyār- pakaivar. kalikālaṉ pōrkkalai kaṟṟalaik kūṟiyatu.
   oḷiuyirkkum maṇikkacciṉai iṭaiyil kaṭṭi kālil kaḻal olikkum vaḷiya
   tāḷāṉ, kēṭayam, vāḷ maṟṟum kotikkum kūriya vēlmutaliya pōrkkalaṉkaḷiṉ
   paṭait toḻilum pakaivarkaḷiṉ neñcu accattāl cuḻalum vakai kaḷiṟu
   mutaliyaṉavaṟṟai ūrum toḻilum kaṟkat toṭaṅkiṉāṉ.]
   kayiṟkaḻalā ṉevaryātu kaṇṇiṉuntā ḻātaḷikkuñ
   ceyaṟputumai taṉainōkkic ceyirttuṭalu mamarkkaḷatti
   luyirppalivēṭ ṭorumalaiyu movvāta puyamalaiyiṟ
   cayapperuñcūr maṭakkoṭiyun taṟukaṇoṭum vīṟṟiruntāḷ.        138
   [kayil- āparaṇattiṉ kaṭaip puṇarvu,clasp pf necklace. kaṇṇiṉum-
   niṉaintālum. tāḻātu- tāmatiyātu. ceyirttu- ciṉantu. uṭalum- pōriṭum.
   cayap peruñcūr maṭakkoṭi-accattaittarum veṟṟittiru, koṟṟavai,
   jeyalaṭcumi. vīrakkaḻalaṇinta kalikālaṉ, evar etai virumpiṉālum kālam
   tāḻkkātu aḷikkum ceyl vīrattai nōkki, kōpittuc caṇṭai ceyum
   pōrkkaḷattil uyirppali virumpi, ulakil entamalaiyum ovvāta avaṉuṭaiya
   puyamalaiyil pakaivarukku accattaiviḷaikkum veṟṟit tirumakaḷ vīrattuṭaṉ
   vīṟṟiruntāḷ]
   uriyatirup paruvattiṉupa nayaṉac caṭaṅkiyaṟṟi
   yarilaṟukku maṟaipayilak kucaṉāpa nācciramat
   teritavaḻu milaṅkilaivē liruntātai yuyppavavaṇ
   varikaḻaṟkāṟ kalikālaṉ maṟaiyōti vaḷarnāḷil        139
   [uriya paruvattil upanayaṉac caṅku ceytu kuṟṟam aṟukkum maṟai payilak
   kucanāpaṉ ācciramattitu tantai celutta aṅku kalikālaṉ vētamōti vaḷarum
   nāḷil.]
   viṇṇulakan taṭantōḷiṉ mētakavait taruḷvēntaṉ
   maṇṇulaki ṉuyirttamaiyāṉ maṟuvēntā yavvulaki
   ṉaṇṇiyara cāḷutaṟkē naṭappāṉpō lulakamelāṅ
   kaṇṇiṟainīr coriyavuṭal kaḻittumaṉu viṇpukuntāṉ.         140
   [viṇṇulakattait taṉ valiya tōḷil vaittut tāṅkiyaruḷum vēntaṉ maṇṇulakil
   kalikālaṉākap piṟantamaiyāl māṟṟu vēntāy avvulakil ceṉṟu aracāḷutaṟkuc
   celluvāṉaip pōla ulakamelām kaṇ niṟainta nīr coriya uṭaliṉaik kaḻittu
   aracaṉ viṇṇulakam pukuntāṉ]
   nammuṭaiya makaṟṟaḻuvu nakaimaṇippū ṇayirāṇi
   vimmumulaip puṇarvatunum mētakaikkoṇ ṇāteṉṉak
   kommeṉappō miṟaivaṉaippiṉ kuṟukivilak kuṟuvāḷpō
   lammalarppūṅ kuḻaṉmātu maḻaṉmūḻki yuṭaṉpōntāḷ.         141
   [nammuṭaiya makaṉait taḻuvum nakaiyaṇi mārpu, intirāṇiyiṉ vimmum
   mulaiyaip puṇarvatu ummuṭaiya perumaikku ovvātu eṉa viraintu ceṉṟu
   aracaṉai vilakkupavaḷ pōla araciyum neruppil mūḻki uṭaṉpōntāḷ intira
   patavi vakippavarukku intirāṇiuriyaḷ. intiraṉ karikālaṉāyt
   tōṉṟiyamaiyiṉāl maṉu eṉṉum aracaṉukku intirāṇi marumakaḷ āyiṉāḷ.
   marumakaḷām avaḷait taḻuvutal ākātu eṉa vilakkuvāḷ pōla araciyum uṭaṉ
   ceṉṟāḷ.]
   tantaitā yiruvarkaḷun tāraṇiyiṉ vāḻvoḻintu
   kantarañcēr viṇpukutat tuvaṉṟiyeḻun tariyalarkaḷ
   cintumaṇip puṉarpoṉṉic cōṇāṭu tevvutalu
   mantirika ḷaraciṉṟi maṉantaḷaru mavvēlai        142
   [kantaram- ucci. tuvaṉṟi – niṟaintu. tariyalar- pakaivarkaḷ. tevvutal-
   kaippaṟṟik koḷḷutal.
   tantai tāy iruvarkaḷum ulakavāḻviṉai yoḻittu viṇṇulakam puka
   pakaivarkaḷ aṉaivarum oṉṟu tiraṇṭu, kāviripāy cōḻanāṭṭaik kaippaṟṟik
   koḷḷa, amaiccarkaḷ tammait talaimai ēṟṟu vaḻinaṭattum aracariṉṟi
   maṉantaḷarum accamayattil]
   kavalātir maṉuppayanta kāṉmuḷaitā ṉuḷaṉkaṇṭīr
   avamāṟuṅ kaḷiṟṟaracait taḷaiyaviḻttu viṭumiṉaḵ
   tuvarāḻip puviviyappak koṇarumeṉa vuyarvicumpiṟ
   civavāymai moḻiyoṉṟu tikaḻnteḻun tatukēḷā.         143
   [kavalātir- kavalai koḷḷātir. maṉuppayanta kāṉmuḷai- maṉu eṉṉum aracaṉ
   peṟṟa makaṉ. avam māṟum. kēṭṭiṉaip pōkkum. kaḷiṟṟu aracu- paṭṭattu
   yāṉai. kavalai koḷḷātir! maṉu eṉṉum aracaṉ peṟṟa makaṉ uḷaṉ. kēṭṭiṉai
   nīkkum. paṭṭattu yāṉaiyai taḷai nīkki viṭumiṉ atu kaṭalāl cūḻppaṭṭa
   ivvulakam viyappa avaṉaik kaṇṭu koṇarum eṉac civavāymai moḻi oṉṟu
   acarīriyākat tikaḻntatu ataṉaik kēṭṭu]
   vimmāntu pakaipulampa vērōṭu mirittulakiṟ
   ṟammāvit tuṇaivēntaṉ cakkarañceṉ ṟiṭunāḷiṟ
   cemmāntu kaḷitūṅkic civaperumā ṉaruḷvaḻutti
   yammārnta kaṭakkaḷiṟṟai yalaṅkarittu viṭuttārkaḷ.         144
   [ vimmāntu pakai pulampa- pakaivarkaḷ porumi aḻa. irittu- aḻittu. tam-
   āvit tuṇai vēntan tammuṭaiya uyirt tuṇaiyākiya vēntaṉ. cakkaram- āṇaic
   cakkaram. pakaivarkal porumi aḻa avarkaḷai vēruṭaṉ aḻittu ulakil
   uyirttuṇaiyākiya maṉuvēntaṉiṉ āṇaic cakkaram nilaviya nāḷil cemmāntu
   kaḷi tūṅkiyataip pōla makiḻntu civaperumāṉiṉ aruḷai vaḻutti aḻaku
   niṟainta kaṭakaḷiṟṟai alaṅkarittu viṭuttārkaḷ.]
   maṇiyiruppāṟ kalakalappa matacalaṅkaḷ calacalappa
   aṇipalavuṅ katirkatirppa aṭaiyalarkaḷ vitirvitirppat
   tiṇiyulakam vituvituppat tēvarkaḷuṅ kutukutuppap
   paṇilamuta liyamiyampap paṭarntatuveṅ katakkaḷiṟu.         145
   [veṅkatam- koṭiya ciṉam. maṇi iruppu- irumpuc caṅkiliyil kaṭṭapaṭṭa
   maṇi. matacalam- matanīr. aṇi-neṟṟiyōṭai mutaliya aṇikaḷaṉkaḷ.
   aṭaiyalarkaḷ vitirvitirppa- pakaivarkaḷ naṭunaṭuṅka. vituvituppa-
   āccariyappaṭa. kutukutuppa- kutūkalam koḷḷa. paṇilam- caṅku. iyam-
   maṅkalavāttiyaṅkaḷ. iyampa- olikka. paṭartatu- ceṉṟatu]
   vīṭaṇukum peruṅkātaṉ mīkkoṇṭa viṉaiyoppuk
   kūṭiṉavar kuruttēṭik koṭpuṟalpōṟ ṟicaiticaipōy
   nāṭumavar kuruppōla naṭippavarai vilakkutalpō
   līṭiletirp paṭumaracar yāvaraiyum viṭuttēkum         146
   [vīṭu pēṟṟiṉai aṭaiyap peruvēṭkai mēṟkoṇṭa iruviṉai oppiṉai aṭaintavar
   naṟkuruvai nāṭit tēṭuccuḻaluvatu pōlavum avvāṟu nāṭumavar
   kuruviṉaippōla naṭippavarai vilakkutal pōlavum appaṭṭattu yāṉai
   etirppaṭum aracarkaḷ yāvaraiyum viṭuttuc cellum. iruviṉaiyoppu- iṉpam
   tuṉpam iraṇṭiṉmītum paṟṟō veṟuppō illāta maṉanilai..kūṭum aṉpiṉil
   kumpiṭalēyaṉṟi vīṭum vēṇṭā maṉanilai.]
   viraivililaip puraikiḷaittu viṟalvēḻaṅ kucanāpaṉ
   puraiyaṟucī rācciramam pukuntāṅku vīṟṟirunta
   araiyarkulat tirumakaṉai yaṇmutalu muṭaṉpayiluṅ
   karaiyumaṟai muṉivarciṟār kaiyakaṉṟañ ciṉaririntār.        147
   [vēkamāka appaṭṭattuyāṉai kucanāpaṉiṉ kuṟṟamilāp perumaiyuṭaiya
   āccirama pukuntu aṅku vīṟṟirunta aracarkulat tirumakaṉai
   neruṅkiyavuṭaṉ, uṭaṉ payilum antaṇac ciṟārkaḷ accamuṭaṉ citaṟi ōṭiṉar]
   veṇṇiṟakkuñ caraṅkaṭavuṅ vīṟamaiyaṅ kucantaṉatu
   taṇmalarkkait talaiyoṉṟit tayaṅkutalpōṟ kiṭantoḷiru
   moṇṇiṟavaṅ kucavariyā lōcciyivar vāṉmuyalun
   tiṇṇiyamaṉ ṉaṉaivaṇaṅkit teṟukarimēṟ parintatē.         148 .
   [veṇṇiṟak kuñcaram- ayirāvatam. vīṟu- ciṟappu. aṅkucam – yāṉaiyaic
   celuttum tōṭṭi. aṅkucam ari- aḻakiya taruppai muṭiccu ākiya paṭai..
   teṟu- aḻikkiṉṟa.
   veḷḷaiyāṉaiyākiya ayirāvatattiṉaik kaṭāvukiṉṟa ciṟappuṭaiya aṅkucam
   taṉatu malarkkaiyil viḷaṅkutal pōlak kiṭantu oḷirum taruppai pul ākiya
   paṭaiyāl ōcci mēl ivara muyalum maṉṉaṉaip pakaivarait teṟum karitaṉmēl
   ēṟṟik koṇṭatu]
   aṇṇalmatak kaḷiyāṉai yārṅkaṇṇi muṭivēntaip
   puṇṇiyañ ceytaṉṉerutta micaittāṅkum poṟaiyāṟṟi
   yeṇvakaimā tirantāṅku miṉakkarikaḷ poṟainīvi
   yuṇṇilavuṅ kaḷitūṅka vutavivaḻaṅ kiyataṉṟē.         149
   [ārṅkaṇṇi- āttimālai, cōḻarkaḷiṉ aṭaiyāḷa mālai.eruttam-piṭar. poṟai-
   pāram. mātiram- ticai. karikaḷ- yāṉaikaḷ. nīvi- vilakki. paṭṭattu
   yāṉai, āttimālai aṇinta muṭivēntaṉaip puṇṇiyañ ceyta taṉ piṭarimicait
   tāṅki, eṭṭut tikkilum tāṅkum yāṉaikaḷiṉ pārattai nīkki, uḷḷattiṉuḷ
   nilavum makiḻcci nilaikka utavi vaḻaṅkiyatu. aṉṟē- acai ]
   karumēka micaiviṭiyaṟ kālaiyeḻuñ ceṅkatirpōl
   oruvēḻa micaittōṉṟu moṉṉalarcū ḷāmaṇitaṉ
   irupātan toḻutipattiṉ piṉṉaṇainta vellōruṅ
   kurunāṭpaṅ kayamalarkkai kūppimuṭi kōṭṭiṉār.         150
   [kariya mēkattiṉ mēl viṭiyaṟkālaiyil eḻum ceññāyiṟupōl oppaṟṟa aṇṇal
   yāṉaiyiṉ mēl tōṉṟum pakaivar talaimēl cūṭum cūḷāmaṇiyiṉ
   irupātaṅkaḷaiyum yāṉaiyiṉ piṉ vanta aṉaivarum cūriyaṉaik kaṇṭa
   aṉṟalarnta tāmaraimalarṭ pōṉṟa kaikaḷ kūppit talai vaṇaṅkiṉar. kuru –
   niṟam. nāṭpaṅkayamalar- aṉṟalarnta tāmaraimalar. kōṭṭiṉar- vaṇaṅkiṉar.]
   nuntaipaṇi kēṭṭēṅkaḷ nuṉpaṇiyuṅ kēṭpavivaṇ
   vantaṉameṉ ṟēttutalpōl vayirvaḷaivēyṅ kuḻalvīṇai
   tuntupitaṇ ṇumaimuḻavan tokumuruṭu takuṇicca
   mentavakai yiyaṅkaḷumuṉ ṉiyampiyavēḻ kaṭalaḻuṅka         151
   [ uṉṉuṭaiya tantaiyiṉ āṇaivaḻi naṭantēm. iṉi uṉṉuṭaiya āṇai kēṭṭu
   ataṉvaḻi uṉṉuṭaiya paṇiyum kēṭṭu ataṉvaḻi naṭakka iṅku vantaṉam eṉṟu
   ēttutal pōl caṅku vēyṅkuḻal, vīṇai tuntupi taṇṇumai muḻavam toku
   muruṭu, takuṇiccam mutaliya enta vakai icaikkaruvikaḷum ēḻkaṭaloliyum
   amuṅkumāṟu olittaṉa.]
   maivaṇṇak karaṭamata malaivaṇaṅkip piṭarēṟṟuñ
   cevvaṇṇa malarmukattōṉ cemmāntu kaḷippuṟalum
   peḷavaṅkoḷ puviyakattōr payiṉmakiḻccit talainiṉṟār
   evvaṇṇa miṟaiyāṉā ṉavvaṇṇa mulakāmāl.         152
   [maivaṇṇam-kariyaniṟam. karaṭam- mata tārai, matampoḻinta cuvaṭu.
   matamalai-yāṉai. cevvaṇṇa malarmukattōṉ maṉuviṉ araciḷaṅkumaraṉ.
   peḷavam- kaṭal. aracayāṉai vaṇaṅkit taṉ piṭaril ēṟṟum araciḷaṅkumaraṉ
   akamalarntu makiḻcciyuṟalum kaṭalcūḻ ulakattavarum makiḻcciyiṉ ellaiyil
   niṉṟār. aracaṉ evvaḻiavvaḻi makkaḷum eṉpataṟkēṟpa.]
   kaṇṭavarkaṇ mukavaṉacak kaṭimalaru makamalarum
   viṇṭalarntu kaḷitūṅki viḷaṅkiyatu morupukaḻō
   taṇṭaraḷap pūṇmārpiṟ ṟārvēnta ṉiruḷcīttu
   maṇṭalame lāmviḷakku miravimaru māṉeṉṉil         153
   [ kuḷirnta muttumālai aṇinta tārvēntaṉ iruḷiṉai ōṭṭi ulakamelām
   oḷiparavacceyyum iravikulattu vantōṉ eṉil, kaṇṭavarkaḷiṉ
   mukattāmaraiyum makiḻccikoṇṭu akam malarum akattāmaraiyum itaḻ viṇṭu
   makiḻcci poṅkiyatu oru viyappō? viyappaṉṟu eṉṟavāṟu]
   toḻuntakaimaip pēramaiccar tollulakam puritavattiṉ
   koḻuntaṉaiya cempiyartaṅ kulaviḷakkaip pakaiveruva
   veḻuntaciṉak kaḷiṟṟerutta micainiṉṟu miḻicciṉār
   ceḻuntaraḷa maṇittoṅkaṉ muṭikavikkun tiṟampurivār.         154
   [toḻun takaimai- toḻattakka perumai toḻattakka perumai uṭaiya
   pēramaiccar paḻamaiyāṉa ulakam ceyta tavattiṉ koḻuntu pōṉṟa cōḻartam
   kulaviḷakkaip pakaivarkaḷ añca eḻunta ciṉakkaḷiṟṟiṉ mēliruntu iṟakki
   maṇimuṭi kavippataṟku āvaṉa ceyyat toṭaṅkiṉar.].
   pāyiṉaviṇ ṇavartattam patiyiruntāṅ kiruntaracaṉ
   māyirumaṇ makaṭpuṇarum vaḷanōkka vamaippārpōṟ
   cēyiravi mutalāṉa tēvarpati mēṉiḻaṟṟa
   vāyiṭaiyē vitiyuḷippoṉ ṉalaṅkoḷimaṇ ṭapañceytār.        155
   [viṇṇavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya patiyilēyē iruntu aracaṉ nilamakaḷai maṇam
   koḷḷum ciṟappai nōkka amaippavarkaḷaip pōla ceñcūriyaṉ mutalāṉa
   tēvarkaḷiṉ nakaraṅkaḷ mēl oḷiceyya avviṭaṅkaḷil poṉṉālāṉa
   maṇṭapamamaittu alaṅkarittār.]
   miṉṉacumpum iḻaimaṭavār vekuṇṭuṟuppāṟ ṟamaitteṟutaṉ
   maṉṉavaṉmuṉ muṟaiyiṭuvāṉ vantaṉapōṟ kaṉivāḻai
   tuṉṉupacuṅ karumpiḷanīr tokuṅkamuku mutalāya
   poṉṉavirtūṇ ṭoṟuniṟaittup poṟpanaṉi yalaṅkarittār.        156
   [ oḷi tuḷumpum aṇikaḷai aṇinta iḷam peṇṭir vekuṇṭu tam uṟuppukkaḷāl
   tammai aḻittalai aracaṉ muṉ muṟaiyiṭuvataippōl vāḻai, karumpu, iḷanīr,
   kamuku mutalāyaṉavaṟṟai poṉṉoḷivīcum tūṇkaḷtoṟu niṟaittup polivāka
   alaṅkarittār. makaḷir uṟuppukkaḷukku uvamai: tuṭai- vāḻai. moḻi-
   karumpu. koṅkai- iḷanīr. kaḻuttu- kamuku]
   puṇtavaḻvēṟ paṭaittaṅka ḷiṟaivaṉpoṟ piṉaiṉōkka
   aṇṭarkulam aṇmaiyiṉil aṇmineruṅ kiyatēyppak
   kaṇtavaḻac cittiritta kāmarupaṭ ṭātikaḷāṉ
   maṇṭapameṅ kaṇumalaṅki vaḷaṅkoḻippa vitāṉittār.         157
   [puṇ tavaḻ vēl- pakaivarkaḷaik kuttuvatāl avarkaḷuṭaiya tacai taṅkum
   vēl.
   taṅkaḷ aracaṉiṉ poliviṉaik kāṇpataṟkut tēvarkaḷ kūṭṭam arukil
   neruṅkiyataip pōla iṭameṅkum paṭṭuttuṇikaḷāl maṇṭapameṅkum vitāṉam eṉum
   mēṟkaṭṭiyāl alaṅkarittār]
   naṟumpūvu malarttātu nakaiyoḷirpoṟ cuṇṇamoṭu
   puṟampōtac cintiyakiṟ pukaipukaittu viṇṇavaru
   miṟumpūtu koḷavuḷḷā leḻiliyakampalam virittiṭ
   ṭuṟumpōka nilamumataṟ kovvāmaik kaviṉceytār.         158
   [naṟumaṇamuḷḷa malarkaḷaiyum malarkaḷiṉ tātukkaḷaiyum oḷivīcum
   cuṇṇappoṭiyuṭaṉ kalantu puṟattē cinti, akilpukai pukaittu, tēvarkaḷum
   aticayam koḷḷa aḻakiya kampalam virittiṭṭu, pōkapūmiyum taṉakku
   ovvātavāṟu alaṅkarittār.]
   ūṟṟiruntu kaviṉṟuḷumpu murukeḻumaṇ ṭapameṉṉu
   mēṟṟamali makaṉmārpi lilaṅkumaṇip paṇiyeṉṉa
   nāṟṟicaiyu maticayippa nāppaṇava maṇittiraḷāl
   vīṟṟirukkuñ ceḻuntavicu viṟpayilak kuyiṟṟiṉār.         159
   [aḻaku ūṟṟiruntu tuḷumpum maṇṭapam eṉṉum akaṉṟa mārpiṉiṭattu viḷaṅkum
   maṇippūṇ eṉṉa nāṟṟicaiyiluḷḷōrum aticayipp maṇṭapattiṉ naṭuvaṇ
   navamaṇittiraḷāl aracaṉ vīṟṟirukkum ācaṉam oḷi tavaḻac ceytamaittār]
   kaṭakkaḷiṟṟaik kaṇkaṭṭik kāvalaṉaik koṇarpākku
   viṭuttaṉarka ḷamaiccareṉu mikumoḻiyē viṟalvēntaṟ
   kaṭuttamaṇi muṭicūṭṭa viṭumuṭaṅka lākkoṇṭu
   toṭuttaviḻā vaṇikāṇa yāvaruntok kāraṉṟē.         160
   [ paṭṭattu yāṉaiyiṉ kaṇṇaik kaṭṭi nāṭāḷum aracaṉaik koṇarvataṟku
   amaiccarkaḷ viṭuttaṉar eṉum miku moḻiyē aracaṉiṉ muṭicūṭṭu viḻāviṟku
   viṭutta aḻaippeṉak koṇṭu viḻāviṉaik kāṇa makkaḷ yāvarum vantu kūṭiṉar.
   muṭaṅkal- ōlaiccuruḷ. tirumukam. mikumoḻi- makkaḷ tammiṭaiyē parimāṟum
   col.toṭutta- toṭaṅkiya ]
   kāṭṭakattum iṟaimakaṟkuk kaṟaivāṅkun tiṟamēyppap
   pāṭṭaḷicūḻ malarccūtap pacuntaḻaiyun taruppaikaḷu
   mīṭṭamuṟu camitaikaḷu mēṉaiyavuṅ kaikkoṇṭu
   nāṭṭumaṟai yantaṇarka ṇalaṅkiḷarat tiraṇṭaṇaintār.        161
   [kāṭṭiliruntum aracaṉukkut tiṟai vāṅkum ceyal pōla, vaṇṭukaḷ moyttu
   olikkum māmpacuntaḻaikaḷum taruppaikaḷum camitaikaḷum ēṉaiya
   piṟavuṅkoṇṭu maṟaiyai nilaikkac ceyyum antaṇarkaḷ naṉmai viḷaiyat
   tiraṇṭu vantaṉar. cūtam- mā.]
   aiyaṉirutōṇ maṇantava raramakaḷir pirivāṟṟār
   toyyiṉmulai vēṟṟuruvāyt tokkaruki liṟuttaṉapōṉ
   moyyiḻaicūḻ poṟkaraka mūrimaṇik kumpaṅkaḷ
   paiyaviti yuḷiniṟuvum pāṅkarelā niṟuviṉār.         162
   [intiraṉiṉ irutōḷkaḷaiyum taḻuviya aramakaḷir avaṉuṭaiya piriviṉai
   āṟṟāmal avarkaḷuṭaiya toyyil eḻutappeṟṟa iḷamulai vēṟṟurukkoṇṭu oṉṟu
   kūṭit taṅkiṉa pōla māvilai cūḻ poṟkalacaṅkaḷ vēḷviccālaiyil vitippaṭṭu
   eṅkeṅku amaikka vēṇṭumō aṅkellām niṟuviṉar.
   aiyaṉ -talaivaṉ, intiraṉ. toyyil- iḷam peṇkaḷiṉ mulaimēl kātalarkaḷ
   cāntiṉāl eḻutum ōviyam. iṉṟaiya tatoo pōṉṟatu. tokku- kūṭi. iṟuttaṉa-
   taṅkiṉa. mūri- periya, valiya. vitiyuḷi- vitippaṭi pāṅkar- iṭam. ]
   < taṉṉuṭaiya viṟaiyākit tamaṉiyavā ṉulakāṇṭa
   maṉṉaṉeṉu murimaiyiṉāṉ maḻaimēkam vāṉkaṅkai
   tuṉṉiyatīrt taṅkoṇarntāṟ ṟuṇaiyamatak kariyeruttiṉ
   miṉṉumaṇik kuṭattuvaru viraippuṉalpey taruccittār        163
   [taṉṉuṭaiya aracaṉākip poṉṉulakai āṇṭa maṉṉaṉ eṉṉum urimaiyiṉāl
   maḻaimēkam ākāyakaṅkainatiyiṉ tīrttattaik koṇṭuvantteṉa yāṉaiyiṉ
   piṭariyiṉmēl oḷivīcum aḻakiyapoṟkuṭattil vanta naṟumaṇap puṉal peytu
   aruccaṉai ceytaṉar.]
   maṭaṅkaleṟuḻp piṭarpitira maṉṉumaṇit tiraḷkuyiṉṟa
   viṭaṅkoḷumā taṉampūcai yiyaṟṟiyataṟ keḻilceytāṅ
   kaṭaṅkaruntup payililaivē laṇṇalaimē livarvittut
   taṭaṅkeḻu teyvakkalacat taṇvirainī rāṭṭiṉār.         164
   [ciṅkattiṉ piṭariyiṉ mēl niṟuttiya navamaṇikaḷ patittu iyaṟṟiya paranta
   ātaṉattiṟkup pūcaṉai ceytu , aḻakuṟutti, ataṉmītu, pakaivarkaḷiṉ uyirai
   aruntum kūriya ilaipōṉṟa vēl ēntum aṇṇalai ēṟṟi, periya, teyvakkalaca
   kuḷir naṉṉīr āṭṭiṉār.
   kalacaṅkaḷ mantiraṅkaḷāl aruccikkappaṭṭamaiyiṉāl teyvak kalacaṅkaḷ
   āyiṉa. aṭaṅku- pakai]
   melliyanuṇ ṉiḻaittukilāṉ meyyīram pularttiyapi
   ṉallumiḻuṅ kaṟaikkaṇṭat taṭikaṭiru nīṟaṉṟi
   yellumiḻu maṇiciṟavāteṉpār pōṉmuṉ ṉutaliṉ
   villumiḻnī ṟaṇintaṇikaḷ meymuḻutu malaṅkarittār.         165
   [melliya nuṇ iḻaiyāl āṉa oṟṟāṭaiyāl uṭaliṉ īrattaip pularttiyapiṉ,
   nīlakaṇṭattu aṭikaḷ tirunīṟupōla piṟa aṇikaḷ ciṟavā eṉṟu kūṟuvār pōla
   mutalil oḷiyuṭaiya nīṟaṇivittup piṉ piṟa aṇikaḷ uṭal muḻutum aṇivittār]
   kōḷpalavu miṟaimakaṟkuk kōḷuṟumā ṟorukālait
   tāḷpiṟaḻat taṅkiṭiṉun taṅkumeṉaniṉain tavaṟṟai
   vāḷpayila muṟaipiṇittu vaittaṉapōṉ maṇikuyiṉṟa
   nīḷpacumpoṟ katirmōli nilamviyappa muṭikavittār.         166
   [maṇimakuṭam navamaṇikaḷ patittuc ceyyappaṭṭatu atu navakōḷkaḷaiyum
   ciṟaippaṭuttik kaṭṭupaṭuttiyatu pōṉṟiruntatu. kirakaṅkaḷ palavum
   aracaṉukku orukālattil avaṉuṭaiya muyaṟcikaḷukku iṭaiyūṟākat taṅkavum
   kūṭum eṉṟu karuti avaṟṟai makuṭattil oḷi vīci iṅkē iruṅkaḷ eṉap
   piṇittatu pōl navamaṇikaḷum kuyiṉṟa pirakācikkum maṇimakuṭattai
   ulakiṉōr viyappa muṭi kavittār.]
   aṉaiyaceḻuṅ kōḷpiṇippi ṉakaṉṟuvicum paṭaiyāmaṟ
   puṉaikaḻaṟkāl vaḷavarpirāṉ pukaḻvaḷaintu kāppateṉa
   niṉaivariya peruṅkāṭci nīṭumoḷi maṇikkāmpiṉ
   kaṉaikatirmut tavirkavikai kaviṉṟuḷumpa mēṟkavittār.        167
   [ kōḷkaḷ piṇippu akaṉṟu vicumpiṉai aṭaiyāmal cōḻamaṉṉaṉiṉ pukaḻaic
   cūḻntu kāppatupōl eṇṇippārppataṟku ariya kaṇkoḷḷā oḷi taṅkum kāmpiṉmēl
   muttukkaḷ patitta muttuk kuṭai aḻaku tatumpa mēl kavittaṉar.]
   tirumukamun taṭaṅkaramuñ ceḻuṅkaḻalu meṉuṅkamala
   marumalaruḷ uyarntataṉil vāḻkkaiyuṟa vuyarcciterin
   tirupuṟamun tuṇaiyaṉṉam iṭaiteriyā talaivatupōṟ
   kurunilavi yoḷiyukukkuṅ kōmaḷaccā maraiyacaittār.         168
   [aṉṉam tāmarai malariṉ mītu vīṟṟiruttalai virumpum. aracaṉiṉ tirumukat
   tāmarai, taṭaṅkarat tāmarai, ceḻuṅkaḻalaṇinta tiruvaṭit tāmarai ivaṟṟil
   uyarntataṉil vīṟṟirukka virumpi,ivaṟṟil etu uyarntatu eṉat
   teḷivaṭaiyāmal iruaṉṉaṅkaḷ alaivatupōl , irupuṟamum aḻakiya veḷḷōḷi
   vīcum kavariyai acaittār.]
   kaṇṭavarka ḷaticayippak katirtteḻunta iṟaipuyattu
   viṇṭalaru malarttoṭaiyal viraikamaḻu matunacaiyāl
   maṇṭivarun tēṉiṉamum variccurumpu makaṟṟuvapōṟ
   ṟaṇṭaraḷa vaṭañcūḻnta cāntāṟṟi maruṅkalaittār.         169
   [ pārttavarkaḷ aticayikkumāṟu puṭaittu eḻunta aracaṉiṉ tōḷkaḷiṉ mītu
   kiṭanta maṇamalarmālaikaḷil uḷḷa matuviṉai uṇṇumporuṭṭu moykkavarum
   vaṇṭukkūṭṭattaiyum tēṉikkūṭṭattaiyum akaṟṟuvataippōl irupuṟamum
   muttumālaikaḷ cūḻnta cāntāṟṟikaḷai acaittār, cāntāṟṟi- periya viciṟi]
   paḻutilkara kaṅkaḷtoṟum pāvitta teyvatattiṉ
   ceḻuvaḷamai taṉṉiṭattiṟ ceṟintatiṟaṉ terippatupōl
   oḻukimaiyā ṭātuyirmē lōṅkumaruḷ nōkkutavi
   eḻutariya tiruvaṭivi ṉiṟaimakaṉum vīṟṟiruntāṉ         170
   [mantiraṅkaḷāl teyvacaktiyai ēṟṟiya karakanīrāl tirumañcaṉamāṭiya
   aracaṉ, atteyvattiṉ ceḻuvaḷamai taṉṉiṭattil ceṟintirukkum tiṟattait
   terivippatupōl oḻuki imai āṭātu uyirkaḷiṉmēl aruṭpārvai celutti
   oviyattālum eḻutaviyalāta aḻakiya vaṭivuṭaṉ vīṟṟiruntāṉ. ]
   maṉuvēnta ṉuyirnīṅki vāṉaṇaiyum aṉṟumutal
   muṉivāya tuyarkūrnta muṇṭakappūn taṉiccēkkaik
   kaṉivāyc centirumātuṅ kalikālap peruvaḷavaṉ
   taṉimārpam puṇarntiṉpa cākaratti ṉaḻuntiṉāḷ        171
   [maṉuvēntaṉ uyir nīṅki vāṉulakam aṭainta aṉṟumutal taṉṉai veṟutta
   tuyaram mikunta tirumakaḷum ippoḻutu karikāṟ peruvaḷavaṉiṉ oppaṟṟa
   tirumārpaip puṇarntu iṉpakkaṭalil aḻuntiṉāḷ.
   muṉivu- veṟuppu. inta veṟuppu tāṉ makiḻvuṭaṉirukka iṭamillāmaiyāl
   nikaḻvatu]
   paṇivēntaṉ poṟaiyoḻintu paḵṟalaiyu mayarvuyirttāṉ
   ṟaṇiyāta paciyoḻintā meṉavamarar taḷarvakaṉṟār
   maṇimōlip pakaiyaracar maṉattarukku muḻutavinta
   piṇiyāvu moḻintulakam pēruvakai yeytiyatāl         172
   [karikālaṉ pūmiyat tāṅkum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭatāl, āticēṭaṉ tāṉ
   nilappoṟai oḻintām eṉap perumūccu viṭṭāṉ. ituvarai vēḷvikaḷ
   naṭaipeṟāmaiyāl pacittirunta tēvarkaḷ, karikālam aracaṉāṉapiṉ
   vētavēḷvikaḷ naṭaipeṟat toṭaṅkiyamaiyiṉāl, nām iṉip paci oḻintōm eṉat
   taḷarcci nīṅkiṉar. pakaiyaracarkaḷiṉ maṉattarukku oḻintu karikālaṉāl
   kākkappaṭṭa ulakam pēruvakai eytiyatu.]
   kalinilaittuṟai
   puracai mālkaḷiṟ ṟuṭalneḷi tarappoti koṇarā
   aracar muṉcori kaiyuṟai yaṉaittuman taṇarum
   paracu nālvakaik kavikaḷum pāṇarum kavarntār
   muracam ārttataṉ ṉavarkali muṭipaṟai nikara.         173
   [ puracai – yāṉaiyiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭum kayiṟu. uṭal neḷitara – mutuku
   kuḻiyumpaṭi. koṇarā – koṇṭuvara. kaiyuṟai - kāṇikkai. kali – vaṟumai.
   muṭipaṟai- cāppaṟai.
   ciṟṟaracarkaḷ yāṉaikaḷiṉ mutuku kuḻiyumpaṭip pārappotikaḷākak
   koṇṭuvantu aracaṉ muṉṉilaiyil corinta kāṇikkaikaḷai, aracaṉaip pōṟṟum
   ācu, maturam, vittāram, cittiram eṉum nāṟkavikaḷum, pāṇarkaḷum koṇṭu
   ceṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya vaṟumai iṉṟōṭu oḻintatu eṉa vaṟumaikkuc
   cāppaṟai ōyātu olittatu.]
   pūṇṭo ṟuntama talarviḻi pūttamai teriyār
   īṇṭi meyyelām viḻikaḷā yiruntaveṉ ṟeṇṇik
   kāṇṭo ṟumpirāṉ valāriyeṉ ṟiyāvaruṅ karaintār
   āṇṭa maṉṉaṉu maṟintaṉa rōveṉa vayirttāṉ.         174
   [aracaṉ aṇintuḷḷa aṇikalaṉkaḷilellām taṅkaḷuṭaiya viritta viḻikaḷ
   piratipalippatai aṟiyārāki, uṭalellām kaṇṇāy iruttalai nōkki, aracaṉaik
   kāṇtoṟum intiraṉ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ataṉaik kēṭṭa aracaṉum avarkaḷ
   uṇmaiyai aṟintaṉarō eṉa aiyuṟṟāṉ. valāri- intiraṉ. karaintār- kūṟiṉār.
   intiraṉē iṟaivaṉ āṇaiyāl karikālaṉāy vantiruttaliṉ , aṟintaṉarō eṉa
   aiyamuṟṟāṉ. ōkāram, aiyapporuḷatu.]
   ulaki līṇṭiya kaliyiṉait turantuceṉ ṟōppi
   vilaku kāvalāyt ticaiyiṉum viṇṇiṉum parantu
   nilava luṟṟatu neṟimuṟai yaracupūṇ ṭiṟaivaṉ
   kulavu maṟṟainā ḷavaṉuḻaik koḻitteḻum pukaḻē.       175
   [neṟimuṟai aracu pūṇṭu aracaṉiṭattuk koḻitteḻum pukaḻ ulakil
   tiraṇṭirunta vaṟumaiyiṉai ōṭṭic ceṉṟu turatti vilakkum kāvalāy
   etticaiyilum viṇṇilum parantu nilavaluṟṟatu. kāraṇamākiya neṟi muṟai
   araciyal uḷḷavaḻik kāriyamākiya pukaḻ nikaḻummātaliṉ, appukaḻ
   nilavaluṟṟatu eṉavum, anneṟimuṟaikkup pakaiyākiya paci, piṇi,
   pakai(kali) mutaliya talai kāṭṭā ākaliṉ avaṟṟai vilakkit turatti ōṭṭik
   kāvalāka nilaviyatu eṉavum āciriyar kūṟiṉar. īṇṭiya- tiraṇṭa. turantu-
   ōṭṭi. ōppi- vilakki. kali- vaṟumai]
   iṉṉa vāṟumaṇ makaḷiṉai maṇantapiṉ ṉiṟaiñci
   maṉṉar maṉṉaniṉ marapuḷō raracuvīṟ ṟirunta
   poṉṉa ḷāviya virukkaiyiṟ pukutuka veṉṉā
   naṉṉar mantirak kiḻavarka ṇaviṉṟaṉar kēḷā         176
   [ivvāṟu aracaṉ maṇmakaḷiṉai maṇantapiṉ, ( nāṭukāval pūṇṭapiṉ] amaiccuc
   cuṟṟattār, ‘ maṉṉar maṉṉaṉē! niṉ muṉṉōr aracuvīṟṟirunta aracukaṭṭilil
   vīṟṟaruḷka” eṉa naviṉṟaṉar. ataṉaik kēṭṭu. ]
   puravi tērkari paṇṇuka puravalar yārum
   uravu vāyntatam ūrtiyiṟ cūḻntuṭaṉ uṟuka
   irava lāḷarka ḷiruniti peṟukaveṉ ṟēvik
   kuravaṉ cēvaṭi paṇintaruḷ kūrviṭaikoṇṭāṉ.        177
   .
   [kutirai, tēr, yāṉai mutaliyavaṟṟai ūrvataṟku āyattam ceyka.
   puravalarkaḷ yāvarum tattam ūrtiyil cūḻntu uṭaṉ varuka. iravalāḷarkaḷ
   peruñcelvam peṟuka eṉṟu paṇittuviṭṭu, āciriyaṉ cēvaṭiyaip paṇintu
   ūrvalattiṟku aṉumati peṟṟāṉ. ūr valattiṟku muṉṉar ceyyum tāṉattai
   yāttirātāṉam eṉpar.]
   caṅkam ātikaḷ muḻaṅkavār koṭinirai tataiyap
   poṅku tāṉaikaḷ puvineḷi tarappuṭai cūḻat
   tiṅkaḷ vāṇutal maṅkaiyar tirunaṭam puriyat
   veṇka ḷiṟṟaṇi yeruttamēl koṇṭuceṉ ṟaṇaintāṉ        178
   [caṅku mutaliya vāttiyaṅkaḷ olikka, nīṇṭa koṭikaḷ neruṅka, tiraṇṭa
   nālvakaic cēṉaikaḷ nilam neḷiya pakkaṅkaḷil cūḻntuvara, cantiraṉaip
   pōṉṟu oḷivīcum mukamuṭaiya makaḷir tirunaṭam puriya airāvatam pōṉṟa
   kaḷiṟṟiṉ piṭariyiṉ mēl amarntuceṉṟaṭaintāṉ.}
   arumpu viṇṭalar kayaṅkaḷum malarcori poḻiluṅ
   karumpuñ cenneluṅ kataliyuṅ kañaliya paṇaiyu
   maruṅku pampiya vaḷampuṉaṟ poṉṉinā ṭeyti
   neruṅku māḷikait taṉṉuṭai neṭunakar pukuntāṉ.        179
   [ arumpukaḷ virintu alarkiṉṟa taṭākaṅkaḷum, malarkaḷaic corikiṉṟa
   cōlaikaḷum karumpum cennellum vāḻaiyum neruṅkiya vayalkaḷum
   eppakkakaṅkaḷilum ceṟinta nīrvaḷam mikka poṉṉi nāṭeyti māḷikaikaḷ
   neruṅkiya taṉṉuṭaiya nīṇṭa nakariṉai aṭaintāṉ]
   pantar tōraṇam pūraṇa kuṭampala koṭikaḷ
   enta veṇṇila vaḷaṅkaḷum nirampi yērvayaṅkum
   antaṇ mānakar vītikaḷa ḷavilkaṭantu
   muntai yōrpayil kōyiliṉ aṭaintaṉaṉ muṟaiyāl        180
   [pantal, tōraṇam, pūraṇakumpam, koṭikaḷ maṟṟum eṇṇilāta vaḷaṅkalum
   nirampi eḻiluṭaṉ viḷaṅkum aḻakiya kuḷirnta nīṇṭa terukkaḷ
   aḷavillātaṉavaṟṟaik kaṭantu, taṉ mūtātaiyarkaḷ vāḻnta araṇmaṉaiyiṉai
   muṟaiyāka aṭaintāṉ.]
   aracu vīṟṟirun tālayat tempirāṟ kāṉa
   varicai yāvaiyum ūrtoṟum vaḻāvakai naṭattip
   puricai cūḻnta poṉṉakar celut taraciṉum poliyak
   karicelā maṟuttāṇṭaṉaṉ kaḷaikaṇā yulakam.        181
   [ivvāṟu aracu vīṟṟiruntu, tirukkōyilkaḷil iṟaivaṉukkāṉa vaḻipāṭṭu
   muṟaikaḷ yāvaiyum muṭṭiṉṟi naṭakkumāṟu ceytu, matilkaḷ cūḻnta
   amarāvatiyilāṭci ceyyum intiraṉaik kāṭṭilum ciṟantu viḷṅkak
   kuṟṟaṅkaḷaintu, uyirkaḷukkuc paṟṟukkōṭāka iruntu aracāṇṭaṉaṉ]
   vaṇaṅku maṉṉavar tamakkelān taṉatuvaṇ kuṭaikkī
   ḻiṇaṅku maṇṭalampāt taḷittaruḷiṉa ṉiṟaiñcā
   taṇaṅku pōrkkaḷat tēṟṟavar tamakkumuṉ ṉāṇṭa
   kaṇaṅkoḷ kaṟpaka nāṭṭiṉaik kaikkoḷa viṭuttāṉ        182
   [ taṉṉai vaṇaṅkiya maṉṉavarkaḷukkelām taṉatu āḷukaiyiṉ kīḻ uḷḷa
   nāṭṭiṉaip pakuttu aḷittu āṭci ceytuvarumpaṭi aruḷiṉāṉ. pakaittup
   pōrēṟṟu vanta maṉṉarkaḷukku muṉ tāṉ āṇṭa kaṟpakanāṭākiya tēvalōka
   āṭciyiṉaik kaikkoḷa viṭuttāṉ. pōrilē vīramaraṇam aṭaintavarkaḷ
   tēvalōkam celvar eṉakkūṟutal marapu.]
   kāḻilā vaṟupattunāṉ keṉuṅ kalaiyāṉum
   vāḻiveṉṟu veṉṟalai kaṭalvaraip pelānāṭṭuṅ
   kēḻilvākaiya matalaiyuṅ kiḷarmaṟai muṟaiyāṉ
   vēḻvi yāṟṟiya yūpamum viṟantaṉa anēkam.        183
   [kāḻ- kuṟṟam. vāḻi- acai. kēḻil- oppil. vākai- veṟṟi,. matalai- tūṇ.
   vēḻvi- vēḷvi- etukainōkki vikārappaṭṭatu. yūpam- vēḷvippacu
   kaṭṭumyākattūṇ. viṟantaṉa- ceṟintaṉa. kuṟṟamaṟṟa aṟupattu nāṉku
   kalaikaḷālum veṉṟu kaṭalāl cūḻppaṭṭa nilavaraippeṅkum nāṭṭiya veṟṟit
   tūṇkaḷum, vētavitippaṭi vēḷviyāṟṟiyataṟku aṭaiyāḷamāka nāṭṭiya
   yūpaṅkaḷim eṇṇikkaiyaṟṟaṉa ceṟintaṉa.]
   vāḻu nāḷoru kālattuk kāviri malinīr
   āḻi yāmeṉa nāṭelām parattalum alakil
   cūḻi yāṉaivēṉ maṉṉavar yāraiyun tokuttup
   pāḻi nīḷkarai paṭuttunī roḻuṅkuṟap paṇittāṉ.        184
   [iṅṅaṉam vāḻum nāḷil oru kālattil kāviriyāṟṟil veḷḷam perukik kaṭalē
   eṉumpaṭi nāṭelām nīr parantatu. avvāṟu parakkavē, aḷavillāta, mukapaṭām
   aṇinta yāṉaippaṭaikaḷai uṭaiya aracarkaḷaiyellām tiraṭṭik kāvirikku
   valimai mikka karai amaittu nīr oḻuṅkākap pāyumāṟu paṇittāṉ. cūḻ-
   mukapaṭām. pāḻ- valimai. ]
   kayilai nāyaka ṉaruḷiya āṇaiyaik karutip
   payiluṅ kāñciyaik kāṭukoṉ ṟirunakar paṭuppa
   iyalum vāñcaiyiṟ pōtuvā ṉuḻaiyarai yēvic
   cayani lāviya tāṉaiyait tarukeṉak kiḷantāṉ.        185
   [kayilai nāyakaṉ aruḷiya āṇaiyai niṉaintu tāṉ vāḻum kāñciyil kāṭaḻittut
   tirunakar amaikkum viruppattil eḻuntaruḷuvāṉākiya aracaṉ, uḻaiyarai
   ēvic cēṉaiyait taruka eṉak kūṟiṉāṉ. uḻaiyar- amaiccar. uḻai- pakkam.
   uḻaiyar- aracaṉiṉ arukil eṉṟum iruppavar. cayam nilāviya tāṉai-
   veṟṟiyaiyē tarukiṉṟa paṭai.]
   orukai mārpakam piṇittumaṟ ṟorukaivāy putaiyā
   aruḷum vāymoḻi yañcevi niṟaitta avviyavar
   viraivi ṉēkiṉar viṟaṟkaḻal vēntaṉu meḻuntu
   tiruva ṉārpayil tamaṉiyak kōyiliṟ ceṉṟāṉ         186
   [ iṭatukaiyai mārpakattōṭu cērttu valatu kaiyāl vāyiṉaip potti aracaṉ
   aruḷum vāymoḻiyait tam ceviyil niṟaitta avvēvalar, viraintu ceṉṟaṉar.
   aracaṉum taṉṉuṭaiya tirumakaḷ aṉaiya urimaimakaḷir taṅkiyirukkum
   poṟkōyilukkuc ceṉṟāṉ.]
   vicumpiṉ niṉṟiḻi vēntaṉait tātiyar viḻaivāṟ
   pacumpoṟ pīṭikai yiruviṉar paṉikulām virainīr
   tacumpiṉ ēntiṉar āṭṭiṉar taṇattaṉar īram
   acumpu cantaṉak kalavaimey yaḻakuṟa vaṇintār.        187
   [viṇṇiliruntu iṟaṅkivanta vēntaṉait tātiyar viruppattuṭaṉ poṟpīṭikaiyil
   irutti, kuḷirnta maṇamuḷḷa nīriṉaik kuṭattil moṇṭu koṇṭu āṭṭiṉar.
   īrattai ularttiṉar. cantaṉak kuḻampuk kalavaiyai uṭalil aḻakuṟa
   aṇintār. pīṭikai- ācaṉam. tacumpu- kuṭam. taṇattaṉar- pularttiṉar.
   acumpu- cēṟu.]
   cūṭu mūviru cuvaiyumār nālvakai yuṇṭi
   ōṭuvāḷarit taṭaṅkaṇiṉ uyiraṉār oṇkēḻ
   pāṭu taṅkupoṟ kalattiṉiṟ paṇpoṭu ūṭṭa
   āṭu nīḷkoṭik koṟṟavaṉ nukarntaṇi yaṇivāṉ        188
   [aṟuvakaiccuvai poruntiya nālvakai uṇṭiyiṉai vaḷart taṭaṅkaṇṇiṉarākiya
   uyiraṉaiya aṉpukoṇṭa makaḷir poṟkalattiṉil paṇpuṭaṉ ūṭṭa koṟṟavaṉ uṇṭu
   aṇikaḷ aṇivāṉ]
   kaliviruttam
   karumukiṟ kulameṉak karuti vantumiṉ
   maruviniṉ ṟimaippaṉa māṉap poṅkuney
   murukaviḻ cikaiyiṉai muṭittu vilviṭum
   poruvaṟu kāñcaṉap puriyiṉ yāttaṉaṉ.        189
   [kariya mukiṟkūṭṭameṉak karuti miṉṉal vantu poruntiniṉṟu imaippaṉa pōla
   tailampūci maṇaṅkamaḻ cikaiyiṉai muṭittu oḷiviṭum oppaṟṟa poṟpuriyiṉāl
   kaṭṭiṉāṉ. imaippaṉa- oḷiviṭuvaṉa. ney- tailam. muruku- maṇam. cikai-
   kuṭumi. vil- oḷi. kāñcaṉam- poṉ puri- kayiṟu]
   pantiyiṟ ceṟittapaṉ maṇiyiṉ kōvaiyaik
   kantaram vākkiya kāmar villeṉa
   mantara maṉaiyatōḷ maṉṉar maṉṉaṉac
   cuntarac cikaḻikai cūḻntiṭ ṭāṉarō        190
   [kantaram- vāṉam. vāṅkiya – vaḷainta. kāmarvil- intiravil. cikaḻikai-
   mayirmuṭi. varicaiyākak kōtta palamaṇikaḷiṉ kōvaiyai, vāṉattil uṇṭākiya
   intiravil eṉa mantaramalai pōṉṟa tōḷiṉaṉākiya maṉṉarmaṉṉaṉ avvaḻakiya
   cikaḻikaiyai vaḷaittu iṭṭāṉ.]
   tirumakaḷ taṉateṉac ciṉantu veṟṟikoḷ
   orumakaḷ taṉateṉum ulaṅkoḷ tōḷiṉāṉ
   perumaḻai tuvaṟṟiya peṟṟi pōlavaṇ
   kurumalar alaṅkaṟ ṟēṉkoḻippa vēyntaṉaṉ.         191
   [ilakkumi taṉatu eṉṟum veṟṟit tirumakaḷ taṉatu eṉṟum urimai koṇṭāṭum
   kalpōl tiraṇṭa tōḷiṉāṉ, malaiyaipperumaḻai naṉaittataip pōla
   niṟamuṭaiya malarmālaikaḷ tēṉ ceḻippa aṇintaṉaṉ. ulam- tiraṇṭakal. koḷ-
   pōla eṉum poruḷil varum uvama urupu. avaṇ- avviviṭattil. tōḷākiya
   malaiyil. kuru- niṟam. alaṅkal- mālai. koḻippa- ceḻippa.]
   mātarār uyiriṉai vāṅkum vallaiyiṉ
   ītutāṉ eṉamaṉat teṇṇi ṉāṉporap
   pōtaḷāñ cikaḻikai maṟaiyap poṉkulāñ
   cītavāṉ maṇimuṭi ceṉṉi yēṟṟiṉāṉ.        192
   [vallaiyil- viraivil. makaḷiriṉ uyirai viraivil vāṅkuvatu itutāṉ eṉa
   maṉattil eṇṇiṉāṉ pōla, malarkaḷ cūṭiya cikaḻiki maṟaiyap poṉṉāl āṉa
   maṇimakuṭattaic cūṭiṉāṉ..]
   īṭṭiya ceḻumpira tāpa elliṉāl
   vāṭṭamuṟ ṟaṭainta viṇmaṇiyait taṉkulac
   cēṭṭoḷik katireṉat tāṅkuñ ceykaipōl
   ōṭṭoḷip paṭṭam oṇkuḷattil vīkkiṉāṉ.        193
   [piratāpam- pakaivarai veṉṟatāl varum pukaḻ. el- oḷi. viṇmaṇi- cūriyaṉ.
   cēṭu- perumai. tāṉ īṭṭiya piratāpattiṉ oḷiyiṉāl vāṭṭamaṭainta
   cūriyaṉait, taṉkulattiṉ perumaiyai oḷivīcum katireṉat taṉ muṉṉōṉiṉ
   vāṭṭattaip pōkkat tāṅkutalaip pōla aracaṉ neṟṟiyil oḷivīcum paṭṭattaik
   kaṭṭiṉāṉ. cōḻarkaḷ cūriya vamcattiṉar.]
   aḻakeṉun tēṉvaḻin toḻukum āṉaṉac
   ceḻumaṇit tāmaraic ceyya pūviṉmēl
   viḻumiya tirumakaḷ vīṟṟi runteṉa
   oḻukoḷit tilatamu māṅku ṟuttiṉāṉ        194
   [aḻaku eṉṉum tēṉ vaḻintu oḻuku mukamākiya centāmaraip pūviṉmēl
   pukaḻuṭaiya tirumakaḷ vīṟṟiruntataip pōla oḷiyuṭaiya tilakamum aṅku
   iruttiṉāṉ]
   cuntara vuruviṉāl tōṟṟa vēḷviṭa
   vantiṭum avaṉkoṭi maruṅku naṇṇupu
   mantaṇa micaippatu māṉak kātiṉil
   kontoḷi makarakuṇ ṭalaṅko ḷuttiṉāṉ.        195
   [maṉmataṉiṉ koṭi makarak koṭi. āṭavar kātil iṭum kuṇṭalam
   makaravaṭiviṉatu. makarakuṇṭalam eṉappaṭum. karikālaṉiṭattil maṉmataṉ
   aḻakil tōṟṟaṉaṉ. tōṟṟavar koṭiyai veṉṟavar kaippaṟṟuvar. aḻakil tōṟṟa
   maṉmataṉiṉ koṭiyil uḷḷa makaram arukil vantu irakaciyam pēcuvataip
   pōlak kātil makarakuṇṭalam iṭṭāṉ]
   kārikai maṭantaiyar karuṅkaṭ kūrṅkaṇai
   pōriyaṉ ṟeyvaṉa poṟuppa vaccirac
   cīriya kavayamēṟ cērttiṭ ṭāleṉa
   vēriya laṅkatan tōḷi lēṟṟiṉāṉ.         196
   [aḻakiya makaḷir taṅkaḷuṭaiya kūriya kaṇkaḷākiya kaṇaikaḷai kāmappōr
   toṭukka vantu eytāl ataṉait tāṅka vaccirakavacam tarittataip pōla
   aḻakumikka vākuvalayam tarittāṉ kavayam- kavacam. ēriyai- aḻakiya.
   aṅkatam-vākuvalayam. tōḷaṇi]
   iruntiṟal taṉpira tāpa meṅkaṇum
   parantu vaḷaittamai terikkum pāṉmaiyiṉ
   urantaḻai tōḷiṉāṉ oḷirnta cemmaṇi
   nirantapoṟ kaṭakakkai nilava vēṟṟiṉāṉ.        197
   [piratāpam pakaivarkaḷai velvatāl varum pukaḻ. atu cemmai niṟattatu
   eṉpar. iruntiṟal- mikka āṟṟal, vīram. uram- tiṇmai. kaṭakam – kaṅkaṇam.
   taṉṉuṭaiya piratāpam ticai eṅkaṇum ceṉṟu vaḷaitamaiyait terivikkum
   pāṅkiṉil tiṇṇiya tōḷiṉaṉākiya aracaṉ cemmaṇi patitta poṟ kaṭakattaik
   kaikaḷil nilava viṭṭāṉ. vākuvalayam tōḷōṭu poruntiniṟpatu. kaṭakam
   kaiyil ulava iṭuvatu.]
   uruviṉiṟ ciṟiyarāy uṟṟu nōkkuḻip
   periyarān tavattiṉiṟ periya māntarpōl
   uruviṉiṟ ciṟiyavā yulakelām peṟāp
   peruvilai mōtiram piṟaṅka viṭṭaṉaṉ.         198
   [uruviṉil ciṟiyarāka, kūrttu nōkkumpōtu tavattiṉil periyōrkaḷāka
   irukkum māntarkaḷaip pōla uruviṉiṟ ciṟitāka iruntum vilaimatippiṟ
   peritākiya mōtiram viralil viḷaṅka iṭṭaṉaṉ.]
   miṉṉuṟaḻ vēṇiyāṟ kaṭimai tōṟṟuvāṉ
   taṉṉuṭaik kulattavar taritta vārntoṭaip
   poṉṉari mālaiyum pūviṉ mālaiyum
   piṉṉiya mārpiṉiṟ piṇaiyac cāttiṉāṉ.        199
   [miṉṉalpōl pirakācikkum caṭaiyuṭaiyōṉākiya civapirāṉukkut taṉṉuṭaiya
   aṭimaittaṉmai tōṉṟumāṟu taṉṉuṭaiya cōḻakulattavar taritta poṉṉālāṉa
   āttimālaiyum malarmālaiyum oṉṟōṭoṉṟu piṇaiya mārpil cāttiṉāṉ. āttimālai
   cōḻakulattavarkaḷukku aṭaiyāḷa mālai. civaṉukkum ukantatu. civaṉai
   ātticūṭi eṉpar]
   tuḷikkumneyk karuṅkuḻaṟ ṟōkai māruyir
   viḷikkumeṉ ṟalkulai maṟaitta mētaku
   paḷikkuveḷ ḷuṭaiyiṉmēṟ pacumpo ṉamparaṅ
   kaḷikkumvēṉ maṉṉavaṉ kaviṉac cuṟṟiṉāṉ.        200
   [mayil pōṉṟa cāyaluṭaiya makaḷiriṉ āruyirai vāṭṭum eṉṟu alkulai
   maṟaitta paḷiṅku veḷḷuṭaiyiṉmēl pītāmparam aḻakuṟac cuṟṟiṉāṉ. pacumpoṉ
   amparam= pacumai- meṉmai. amparam – āṭai. poṉ amparam- pītāmparam]
   maṟakkoṭun tāṉaikaḷ malintu muṟṟiṉum
   puṟakkoṭai kaṇṭalāṟ pōriṉ nīṅkalāt
   tiṟaṟkurit toḻiṉmaiyaic ceppi niṉṟeṉa
   niṟakkaruṅ kaḻaloli nikaḻttak kaṭṭiṉāṉ.        201
   [vīrak koṭuntoḻil mikka tāṉaikaḷiṉ puṟamutuku kaṇṭalāl pōriliruntu
   nīṅkuvatillai eṉa pōrukkurimaiyuṭaiya toḻiṉmaiyaic ceppi niṟṟalpōlak
   kālil kaḻal olikkak kaṭṭiṉāṉ. ceppi niṟṟal- ōyātu kūṟutal. karumai-
   perumai.]
   maṟṟaiya aṇikaḷum vayaṅka meyppaṭut
   tuṟṟavac cūḻalai yoruvi maṟṟoru
   poṟṟapūñ cūḻaliṟ pukku vētiyark
   kaṟṟunal kūrntavark kampoṉ vīciṉāṉ.        202
   [piṟa aṇikalaṉkalaiyum viḷaṅka uṭalil aṇinta accūḻalai nīṅki, vēṟoru
   cūḻaliṟ ceṉṟu, vētiyarkaḷukkum vaṟumaiyuṟṟavarkaḷukkum poṉ aḷḷik
   koṭuttāṉ. vīciṉāṉ – mikutiyākak koṭuttāṉ eṉṟavāṟu.]
   iḻaikaḷu maṇikaḷu meṇṇil poṉkaḷum
   maḻainikar kaḷattavar makiḻuṅ kōyiluk
   kuḻaiyaraik kūykkoṭut tuṟṟuc caṅkoli
   taḻaivuṟak kōyiṉmuṉ vāyil cārntaṉaṉ        203
   [aṇikalaṉkaḷum irattiṉamaṇikaḷum aḷavilāta poṉkaḷum nīlakaṇṭarākiya
   iṟaivar makiḻntuṟaiyum tirukkōyilukku ēvalaraik kūvi aḻaittuk koṭuttu,
   caṅkoli muḻaṅka at tirukkōviliṉ vāyilai aṭaintaṉaṉ.]
   ēvala ruraittalā lēṟṟu vallaiyiṟ
   kāvalar tokutiyuṅ kaḷiṟun tērkaḷum
   vāvumāt tiraḷkaḷu maḷḷa rīṭṭamun
   tāvaru mamaiccarun tatainta pāṅkarum.        204
   [ aracaṉiṉ ēvalar uraittatai ēṟṟu viraivil kālāṭpaṭaiyum yāṉai tēr
   kutiraippaṭaiyiṉarum maḷḷarkaḷiṉ kūṭṭamum piriyāta amaiccarkaḷum
   neruṅkiya tōḻarkaḷum]
   iḷaiyarum pāṇarum ēṉai yōrkaḷum
   aḷavilar tuvaṉṟiṉa rāṅku nōkkiṉāṉ
   oḷiyumiḻ parumaval loruttal yāṉaimēṟ
   kaḷimayiṉ murukaṉiṟ kāṇa vēṟiṉāṉ.        205
   [iḷaiyar- paṇiyāṭkaḷ. paṇiyāṭkaḷum pāṇarum ēṉaiyavarkaḷum kaṇakkaṟṟavar
   neruṅkik kūṭiyavarkaḷai aṅku aracaṉ nōkkiṉāṉ. oḷivīcum mattakamuṭaiya
   valiya kaḷiṟṟiṉ mēl murukaṉaip pōlak kāṭciyaḷippa ēṟiṉāṉ. murukaṉukku
   yāṉai vākaṉam uṇṭu. murukaṉiṉ yāṉaikkup piṇimukam eṉṟu peyar.]
   kalinilaittuṟai
   caḻaṅka niṉpukaḻ matiyeṉaic camarviḷait talaikkum
   paḻaṅkaṇ tīrmati yeṉappaṭarn toḷirpaṇik kiraṇam
   vaḻaṅku veṇmati viṭātuṭaṉ toṭarvatu māṉak
   kuḻaṅkaṉ mālaicūḻ muṭimicaik kurūuk kuṭainiḻaṟṟa        206
   [koṭai mutaliyavaṟṟāl varumpukaḻ kīrtti eṉappaṭum eṉṟum atu veṇmai
   niṟam eṉṟum kūṟuvar. piratāpam cūriyaṉaippōlac cenniṟam; kīrtti
   cantiraṉaippōla veṇṇiṟam. veṇmatiyākiya eṉṉai niṉpukaḻ caḻaṅka
   alaikkum. caḻaṅka alaikkum- taḷarvura varuttum antat tuṉpattait
   tīrppāyāka eṉa veṇmati viṭātu toṭartal varutalpōla veṇkoṟṟak kuṭai
   muṭimēl niḻalaic ceyya]
   paruppu vāyntucērn toḻukiya paṉaikkaiyai nerukku
   maruppu vāynteḻum aracuvā veṉumaṇi tayaṅkum
   poruppu vāyntiru puṟattumveḷ ḷaruvituḷ ḷiyapōl
   viruppu vāyntuniṉ ṟiraṭṭucā maraipuṭai viḷaṅka.        207
   [paruppu- parumai. aracu uvā- aracarkaḷ ēṟuvataṟku uriya yāṉai.
   poruppu- malai. paruttu paṉaimaram pōṉṟu nīṇṭa tutikkaiyiṉai nerukki
   tantam vāynta aracuvā eṉum maṇiviḷaṅkum malaiyiṉ irupuṟamu veḷḷiya
   aruvikaḷ tuḷḷip pāyvatu pōl veṇcāmaraikaḷ irupuṟamum iraṭṭa]
   acumpu pūṅkatirp polaṅkala ṉoḷiyiṉāl yākkai
   pacumpoṉ māniṟam paṭaittakai māvi ṉumparkaḷcūḻ
   icumpiṉ mēruvi ṉilaṅku mattiṟam poraveḻuntu
   vicumpu taivarum pulikkoṭi vayaṅki muṉmēva.        208
   [acumpu- tivalaipōlac citaṟutal. kaimmā- yāṉai. icumpu-vaḻukku.
   ēṟaviyalāmai eṉavum kūṟuvar. taivarum- taṭavum.poṉ aṇikalaṉkaḷ
   citaṟukiṉṟa oḷit tivalaiyāl uṭal pacumpoṉniṟam paṭaitta yāṉai, tevarkaḷ
   cūḻnta, ēṟi iḻitaṟkariya vaḻukkaluṭaiya mērumalaiyiṉaip pōlap poliyum.
   mērumalaiyiṉmēl poṟikkap paṭṭa puli ilacciṉaipōla viṇṇait taṭavi
   pulikkoṭi muṉṉē viḷaṅka. cōḻarkaḷ mērumalaiyiṉmēl pulippoṟi poṟittaṉar
   eṉpatu varalāṟu]
   kiṭuku cūḻmaṇit tērkaḷeṇ ṇilakiḷa roḷiyiṟ
   puṭaiye lāneri tarakkaḷi ṟavaṟṟuṭaip puṟattiṉ
   aṭaiya vāmpari yavaṟṟuṭai maruṅkelā maṭarap
   paṭaikaḷ yāvaiyu mavaṟṟuṭaip pāṅkariṟ parava.        209
   [kiṭuku- tōṟkēṭayam. vām pari- vāvum pari, vāvutal kutiraiyiṉ naṭai
   vakaikaḷil oṉṟu. mutalil tērppaṭai, ataṉpiṉ yāṉaippaṭai, ataṉpiṉ
   kutiraippaṭai ataṉpiṉ piṟa paṭaikaḷ yāvaiyum parantu cella]
   iyaṅka ḷātiya taḻaṅkoli yiṭikkural kāṭṭak
   kayaṅka ḷūṟṟiya kaṭamaḻait tāraiyaik kāṭṭa
   vayaṅki yāṭunaṉ mātarār miṉṉiṉaik kāṭṭat
   tayaṅku paṉṉiṟamukil poruṅkuḻāt toṭuñcārntāṉ.       210
   [iyam- icaikkaruvikaḷ. taḻaṅkoli- pēroli.kayam- kajam, yāṉai. kaṭam-
   matanīr. porum- okkum. palvakai icaikkaruvikaḷiṉ pēroli iṭiyiṉ kuralaik
   kāṭṭa, yāṉaikaḷ ūṟṟeṭutta matanīr maḻait tāraiyaik kāṭṭa, āṭukiṉṟa
   makaḷir miṉṉalaik kāṭṭa ivvāṟu viḷaṅkukiṉṟa palaniṟa mēkattiṉai okkum
   kuḻāmuṭaṉ cārntāṉ.]
   mutti ṉūrtiyuṅ kavikaiyu mūriyaṅ koṭiyum
   pattiyāy miṭainteṅkaṇum pakaluruk karanta
   matta yāṉaiyiṉ maṉṉaṉā miravi maṟṟoṉṟē
   tattu nīrppuvik kamaiyumeṉ ṟoḻippatu takaiya.        211
   [muttuccivikaiyum muttuk kuṭaiyum periya koṭiyum ākiyaṉa varcai
   varicaiyākac ceṟintu eṅkum cūriya oḷiyai maṟaittaṉa; matta yāṉaiyiṉmēl
   varum ñāyiṟu oṉṟē ivvulakukku amaiyum vēṟoṉṟu oḷi koṭukkat tēvaiyillai
   eṉṟu oḻippatu pōṉṟatām. maṟṟu- acainilai.]
   makara tōraṇam pūraṇa kumpaṅkaṇ malintu
   cikara māḷikai ceṟṟiya tirumaka ḷuṟaitaṉ
   nakara vītiyiṟ pukuntaṉaṉ naṭattaluṅ kāṇun
   takara vārkuḻaṟ ṟaiyalā rivaiyivai ceyvār.        212
   [makara tōraṇam- makaramīṉiṉ vaṭivil amainta tōraṇam. cikaram- ucci.
   takaram- makaḷir kūntalukkup pūcum vācaṉaik kuḻampu. makaratōraṇaṅkaḷ,
   pūraṇakumpaṅkaḷ niṟaintu, uyarnta māḷikaikaḷ ceṟinta, tirumakaḷ vāḻum
   nakarattiṉ vītiyil aracaṉ pukuntaṉaṉ. takaram pūcap peṟṟa
   kūntalaiyuṭaiya makaḷir ivaiyivai ceyvār.]
   tāḷva rintapoṟ kaḻaliṉāṉ ṟaṉṉoḷik kañci
   vāḷu lāṅkaṇār vāḻmaṉai yuṭpukun toḷikkuṅ
   kēḷa lārpira tāpattaik keḻīikkoṇarn tiṟuttāṅ
   kāḷum vēntaṉmuṉ ṉarakkunīr cūḻttimaṇ kaviḻppār.        213
   [tāḷil poṟkaḻal kaṭṭiya aracaṉiṉ oḷikku añci makaḷir vāḻum kaṭṭiluḷ
   pukuntu oḷintukoḷḷum pakaiyaracarkaḷiṉ piratāpattaip paṟṟik oṇṭu vantu
   kaviḻppatu pōla ulakāḷum vēntaṉmuṉ arakku nīr cuṟṟi nilattil ūṟṟuvār.
   arakku nīr- kuṅkuliya nīr. cenniṟam. piratāpam cenniṟam eṉpatu
   palaviṭaṅkaḷilum vantuḷḷatu. ayiṉi nīr eṉṟum kūṟappaṭum. itu kaṇṇēṟu
   kaḻittal allatu tiruṣṭi kaḻihtal eṉappaṭum.]
   paranta maṉṉavaṉ pukaḻiṉaip payantilan tōṟuṅ
   karanta vēṟṟavar pukaḻaiyuṅ kavarntaṉar koṇarntāṅ
   kuranta vākkaḷiṟṟaṭiyiṉ kīḻppaṭut toḻippārpōl
   nirantu maṇṇelā maṟaitara veṇpori niṟaippār        214
   [karikālaṉiṉ paranta pukaḻiṉukkup payantu vīṭukaḷil maṟaintu vāḻum
   pakaivarkaḷiṉ pukaḻaiyum kavarntu koṇṭuvantu valimai nīṅkāta
   kaḷiṟukaḷiṉ kālil nacukki oḻippārkaḷaip pōl nilamelām maṟaiyum paṭi
   veṇpori citaṟuvār. veṇpori tūvi vāḻttutal marapu. aṭcatai iṭutal eṉpar.
   kīrtti veṇmai niṟam. uram- valimai. tavā- nīṅkā.]
   vaṇṭu cūḻpacun tuḻāyttoṭai iṉṟumār pakattiṟ
   koṇṭa tīrñceḻuñ cāntaṇi yātalāṟ kuṉikō
   taṇṭa vārcilai yāṉala ṉivaṉṟaṭak kaiyivēl
   kaṇṭa lālumai kāṉmuḷai pōlumeṉ ṟaṟaivār.        215
   [ivaṉuṭaiya mārpakattil vaṇṭu moykkum tuḻāy mālai illai; kuḷirnta
   cantaṉamē uḷḷatu. ivaṉuṭaiya valiya karattil kōtaṇṭam illai; kaiyil vēl
   kāṇappaṭutalāl ivaṉ umaiyiṉ makaṉē pōlum eṉṟu kūṟuvār]
   kōḻi yāṉkuṟu kāruyir kuḻaitarac celuttum
   āḻi yāṉeṉa viruteḻun tārttalā livaṉai
   vāḻi vēḷeṉa matittumō kāñciyiṟ ṟavattāṟ
   kāḻi ṉīṅkumā leṉṟumō veṉṟaṉar karaivār.        216
   [kōḻiyāṉ, āḻiyāṉ eṉpaṉa cilēṭai. kōḻi eṉpatu uṟaiyūr, uṟaiyūrukku
   urimaiyuṭaiya cōḻaṉ. itu oru poruḷ. kōḻikkoṭiyai uṭaiya murukaṉ. āḻi
   kaṭal, cakkaram. kōḻik koṭiyaṉ, aṉpiṉāl aṇukātavar uyiraik kuḻaivikkum
   karuṇakikkaṭal.(murukaṉ) pakaivarkaḷiṉ āruyirai varuttum
   āṇaiccakkarattai uṭaiyavaṉ ( cōḻaṉ) eṉa virutu eḻuntu olittalāl, ivaṉai
   murukaṉ eṉa matippōmō? allatu muṉṉait tavattāl kāñciyil kuṟṟattiṉ nīṅki
   (karumai nīṅki veṇṇiṟam peṟṟamai) civacārūpm peṟṟa tirumāleṉpōmō? (inta
   varalāṟukaḷ mutaṟ kāṇṭattil uḷḷaṉa]
   vēṭṭa yāvaiyu mirakkumuṉ vīciṭun tiṟattāṟ
   kōṭṭan tīrmaṉap peruntakai tavattiṉāṟ kuḻaintu
   vāṭṭa muṟṟalāl varaṅkoṭā vāṉavar tammāl
   īṭṭa rumpukaḻ paṭaittavēṟ ṟamaraṉē yeṉpār.        217
   [vēṭṭa- virumpiya. vīciṭum- vārikkoṭukkum. kōṭṭam- kuṟṟam. virumpiṉa
   yāvaṟṟaiyum kēṭkum muṉṉar aḷḷi vaḻaṅkiṭum perumaiyuṭaiyōṉ, maṉakkōṭṭam
   nīṅkiya tavattiṉāl varuntiṉāl allāmal varaṅkoṭāta tēvarkaḷ tammāl iṭṭa
   muṭiyāta pukaḻuṭaiya vēl vīraṉ murukaṉē. vēl+tu+ amaraṉ=
   vēṟṟamaraṉ.kuṟippu viṉaiyālaṇaiyum peyar.]
   muruka vēḷkaḷi ṟūravam murukaṉait taṇavāt
   tiruvil vīciya kalāvamā maññaipiṉ cēṟal
   poruva vēlavaṉ kuñcarat timparōr polaṅkom
   puruva ṉāḷkuḻa lalaiya mālkoṇṭuṭaṉ paṭarvāḷ.        218
   [taṇavā- nīṅkāta. tiruvil- intiravil. kalāvam- tōkai. murukavēḷ
   kaḷiṟṟiṉai ūra, avarai eṉṟum piriyāta intiravil pōṉṟa kalāpattai uṭaiya
   māmayilēṟu piṉtoṭaral pōla, vēlavaṉ ( aracaṉ) ulāvarum yāṉaiyiṉ piṉ
   poṟkompiṉaip pōṉṟa uruva aḻakiṉaḷ orutti taṉ kūntal alaiya aracaṉmēl
   mayakkam koṇṭu uṭaṉ toṭarvāḷ]
   koḻutu tēṉimir toṭaiyalaṅ kōṉava ṉaḻaku
   muḻutuṅ kāṇiya tammetir muṉṉaveṅ kaḷiṟṟuk
   keḻutu toyyilaik karumpitō veṉṟukāṭ ṭunarpōṟ
   paḻuti lāmaṇik kaccuka niṟparkaḷ pallār        219
   [toyyil, karumpu- iḷamakaḷir paṇṭaināḷil mārpil kuṅkumak kuḻampāl
   eḻutum ōviyam. itu paṇṭaiya makaḷiriṉ oppaṉai vakaiḷil oṉṟu. vaṇṭukaḷ
   mūcum tēṉcoṭṭum mālaiyaṇinta aracaṉiṉ aḻakai muḻutum kāṇumporuṭṭu
   tammetir varum kaḷiṟukku tam toyyilaik karumpu itō eṉṟu kāṭṭuvārpōl
   tammārpuk kaccu kaḻaṉṟu kīḻ viḻa niṟpār, pallōr. yāṉai karumpiṉai
   virumpi uṇṇum. kaccu ukutal kāmattaik kāṭṭum.]
   irumpu pāyntupuṇ ṇiṇaṅkiya mattakan tamatu
   perumpoṉ mēkalai yalkuṉ mattakatteḻil peṟāmai
   curumpu mūciya kaṭakarik kuṇarttuvār tuṇaiya
   virumpu nīvi yumiḻntaṉar veṟiyarāy niṟpār.        220
   [irumpu- aṅkucam. yāṉaiyak kaṭāvac celuttum āyutam. nīvi- koycakamāka
   uṭutta āṭai. veṟiyar- veṟṟuṭampar. aṅkucattāl kuttappaṭṭup puṇvāynta
   mattakam tamatu poṉmēkalai aṇinta alkuliṉ mattakattiṉ aḻakiṉaip peṟāmal
   iruppatai aracaṉ ēṟivarum yāṉaikku uṇarttuvārpōl virumpiyaṇinta āṭaiyum
   naḻuva veṟṟuṭampiṉarāy niṟpār]
   kaḷiṟutēr parimutaliya vēṇṭiṉar kavarak
   kuḷiṟuvār muraciṟaikku naṅkuru maṇikkaccō
   ṭoḷiṟuvāḷ vaḷaikalai kavarntuta viṭātēkum
   veḷiṟu māttirai yirunta temvitip payaṉeṉpār.        221
   [yāṉai, tēr, pari mutaliya paricilkaḷ virumpiyavarkaḷ kaikkoḷa
   muḻaṅkukiṉṟa koṭaimuracuṭaiya aracaṉukku nammuṭaiya niṟamuṭaiya
   maṇi(mulai)k kaccōṭu caṅkuvaḷai, āṭai kavarntukoṇṭu namakku utaviṭātu
   cellum aṟiyāmai iruntatu emmuṭaiya vitippayaṉ eṉpār. piṟarukkellām
   īpavaṉ nammuṭaiyataik kavarntu koṇṭu utavāmal celvatu tamvitiyiṉ
   payaṉeṉṟu nontukoḷvār. kuḷiṟu muracu- olikkiṉṟa muracu. vāl- veṇmai.
   vaḷai-caṅku. veḷiṟu- aṟiyāmai.]
   vaḷḷal kāmaruk kuruvuṭaṉ mataṉirun tāṉē
   luḷḷa māḻkuva ṉeṉaṉiṉaip pukaḻntaṉa mutaṟkē
   puḷḷa vāntoṭaip puyattavap pōrmataṉ vekuṇṭu
   kaḷḷa vārkaṇai toṭuttaṉaṉ kāṇmati yeṉpār.         222
   [vaḷḷal- karikālaṉ. kāmar- aḻakiya. māḻkuvaṉ -varuntuvaṉ. utaṟkē-
   ataṟkē. puḷ avām toṭai- vaṇṭukaḷ virumpum malar mālai. kaḷḷa vār kaṇai-
   cilēṭai. vañcakamāṉa kaṇai, tēṉuṭaiya malarkkaṇai. toṭuttaṉaṉ -eytaṉaṉ.
   vaḷḷalākiya karikālaṉē! maṉmataṉ uruvuṭaiyaṉāka iruntāl, uṉṉuṭaiya
   aḻakiṉaik kaṇṭu ivvaḻaku taṉakku illaiyē eṉa varuntiyiruppāṉ eṉa uṉṉaip
   pukaḻntōm. ataṟkē, maṉmataṉ eṅkaḷmēl matumalarkkaṇaikaḷai eytaṉaṉ.
   kāṇuvāyāka]
   tīya maṉṉavaṉ uṟiṉum āṭavarkkalāṟ ṟīṅku
   pāya mēkalai mātaruk kiyaṟṟiṭāṉ paḻitīr
   tūya ṉākiyum eṅkaḷait tuyarceya laḻakō
   kāyum vēlava kaṭaikkaṇit taruḷeṉak kacivār.         223
   [ tīyamaṉṉavaṉ vantu etirppiṉum āṭavavarkku allāmal makaḷirukkut tīṅku
   ceyyāṉ eṉṟu nī(karikālaṉ) paḻiyaṟṟa tūyavaṉāka iruntum eṅkaḷai
   varuttutal aḻakō? emmītu kaṭaikkaṇṇaruḷ ceytaruḷka’ eṉa urukuvār.]
   naṭaiyi ṉāṉiṉai nakaittiṭu naṅkaḷpāṉ maṟalik
   koṭaiyi ṉāluyar kumaraṉaik koṇarntema tuḷaṅkaḷ
   uṭaiyu māṟukaṇ ṭāytakun takumuṉak keṉṉāp
   puṭaiyu lāviya kuñcara nōkkiṉar pukalvār.         224
   [mātar naṭaikkuk kaḷiṟṟiṉ naṭai uvamamākak kūṟappaṭum. taṅkaḷiṉ naṭai
   yāṉaiyiṉ naṭaiyaik kāṭṭilum aḻakāka iruttaliṉāl yāṉaiyiṉ naṭaiyiṉai
   immakaḷir iḻittu nakaittaṉar. ataṉāl virōtaṅkoṇṭu, yāṉai ikkumaraṉak
   koṇṭuvantu taṅkaḷ uḷḷam uṭaiyumāṟu ceytatu eṉṟum taṅkaḷ iḻiceyalukkut
   taṇṭaṉaiyāka atu takum takum eṉṟu yāṉaiyai nōkkip pukalvar. maṟali-
   māṟupaṭṭu, pakaikoṇṭu. takum takum eṉṟatu takkatu eṉṉum kuṟippiṉai
   uṭaiyatu.]
   maṟali yāṭiya maṉṉarai maṟalikai yāṭun
   tiṟalcey vāṉeḻi ṉōkkumuṉ oḻitiyēṟ ciṉavi
   yaṟaliṉ vārmatak kavuḷiṉā yalarmulaik kōṭṭāl
   viṟali lāvakai vēṟuniṉ kōṭṭiṉai yeṉpār.         225
   [maṟali- pakai, muraṇpāṭu. maṟali- emaṉ. kaiyāṭum- pārāṭṭum. oḻitiyē-
   nīṅkuvāyeṉil. aṟal- nīr oḻukku. viṟal- veṟṟi. ‘viṟalilāvakai niṉ
   kōṭṭiṉai vēṟum’ eṉa muṭikka. vēṟum- vellutum. pakai koṇṭa aracarai,
   emaṉum pārāṭṭum vaṇṇam aḻikkum tiṟattaic ceyvāṉuṭaiya eḻilai muḻutum
   nōkkum muṉṉam eṅkaḷ pārvaiyiliruntu akaluvaiyēl, ciṉantu, nīroḻukkupōl
   oḻukum matanīruṭaiya kavuḷiṉāy (kaḷiṟē), emmuṭaiya mulaik kompiṉāl,
   (mulaikku yāṉait tantattai uvamaiyākak kūṟuvar.) uṉṉuṭaiya tantaṅkaḷiṉ
   vīṟu aḻiyumpaṭiyāka velluvōm.]
   piṭika ḷāmeṉat tammaiyē peṭṭaru kaṇainta
   koṭiya pōrcavaṭ ṭaracuvāk koḻuntuḷaik karattāṟ
   ṟoṭikulāviya tōḷiṉaik karumpeṉac cuḻippa
   vaṭikaḷ pāliṭa veṭuppatā meṉavakaṅ kaḷippār.         226
   [(naṭai oppumaiyāl) piṭikaḷām eṉṟu niṉaintu virumpit tam arukil aṇainta
   aracu uvā(aracaṉ ūrum kaḷiṟu) taṉṉuṭaiya nīṇṭa toḷaiyuṭaiya
   tutikkaiyāl, toṭikaḷ acaiyum tōḷiṉaik karumpu eṉa vaḷaikka ( tōḷil
   eḻutuvatu karumpu. mulaiyil eḻutuvatu toyyil) kaḷiṟu tammai
   aracaṉiṭattil cērppataṟku avvāṟu ceykiṉṟatu eṉa uḷḷam makiḻvar.
   cavaṭṭutal – kālāl tēyttu aḻittal. cuḻippa- vaḷaikka. aṭikaḷ- talaivaṉ.
   aracuvā- araracaṉ ēṟum yāṉai.]
   alaki lātapal luyirkaḷum vimmita maṭaiya
   vulake lāṅkuḷir ceyyumik kāvalark kuvamai
   vilaku taṉṉuṭai vaṉappiṉāl viṉaiyiṉē muḷattil
   ilaku kāmaven neruppiṭa licaivatō veṉpār.         227
   [aḷavilāta palluyirkaḷum iṉpam aṭaiyumāṟu ulakukkellam kuḷircciyaic
   ceyyum ivvaracar perumāṉ, uvamaiyilātaṉ aḻakiṉāl, pāviyēṅkaḷ uḷattil
   kāmattīyiṉai iṭutal avaṉuṭaiya karuṇai uḷḷattukku icaivatō eṉpār.]
   kaṉaika tirppolan tāriṉāṉ kāmavē ḷuṭaṟṟa
   iṉaiyu nammukam nōkkalaṉ ivaṉṟiruk kāñci
   vaṉama ḻitteḻil purintalāṉ maṭantaiyarp pārā
   niṉaivu pūṇṭuyar virata nērn tāṉkolō veṉpār.         228
   [oḷivīcum poṉmālat tāriṉāṉākiya karikāḷaṉ, kāmavēḷ varuttat tuṉpuṟum
   nammuṭaiya mukattaip pārkkāṉ. kāṭṭiṉai aḻittu aḻakiya nakaram
   amaittalāṉ makaḷirairaip pārāta viratam pūṇṭuḷāṉō eṉpār]
   vaṭṭa veṇkuṭai matikkuṭai yākumaṉ ṉavaṉum
   paṭṭa vēḷurup paṭaittava ṉāmeṉap paṭarntu
   moṭṭu lāmulaik kaṇaippuyak karuppuviṉ muṟaiyām
   peṭṭu niṉkarat taṇaippatu perumaveṉ ṟaṇaivār.         229
   [maṉṉavaṉ , iṟaivaṉiṉ neṟṟik kaṇṇāl erintu aḻinta veṇmatik kuṭaiyaṉ
   maṉmataṉiṉ uruviṉaip paṭaittuḷḷāṉ. ākaiyāl eṅkaḷ mulaiyākiya tāmarai
   moṭṭam ampiṉaiyum karumpu villām tōḷiṉaiyum aṇaippatu poruttam eṉpār.
   maṉmataṉukkuc cantiraṉ kuṭai. ]
   iruḷu lāṅkuḻaṉ mātarkaḷ palarumiv vāṟu
   maruḷu lāmataṉ kaṇaikkilak kāyiṉar vaḻuttat
   teruḷu lāntiṟaṉ maṉṉavaṉ ṟiṇkaḷi ṟukaittup
   poruḷu lāntaṉa taṇinakark kaṭantaṉaṉ pōntāṉ         230
   [ mātarkaḷ palarum ivvāṟu mayakkañceyyum maṉmataṉuṭaiya kaṇaikku
   ilakkāyiṉarākit tutikka, maṉṉavaṉ kaḷiṟṟiṉ mītūrntu vaḷam niṟainta taṉ
   aṇinakar kaṭantu pōntāṉ.]
   katikoḷ cēṉaiyiṉ muḻakkiṉaik kāreṉak karuti
   vatiyiṉ pāṅkama rilañciyō timaṅkaḷvāṉ pukuva
   tutikoḷ intiraṉ puviyiṉi laracucey tōṟṟam
   nitikoḷ vāṉavark kuraittiṭap pōvatu nikarppa         231
   { kati- kālāṭpaṭaiyiṉ naṭai vakai. ilañci- vāvi.
   vāviyil irukkum tāmaraimalarkaḷiṉ mēl vatiyum aṉṉaṅkaḷ, paṭaiyiṉ naṭai
   oli muḻakkaik kēṭṭu iṭiyeṉa añci vāṉiṟ paṟantaṉa. atu vaṇakkattiṟku
   uriya intiraṉ maṇṇaracāḷkiṉṟa tōṟṟattai viṇṇavarkaḷukku uraittiṭap
   pōvatu pōliruntatu.]
   poṉṉi māmaṉai yāṭaṉaip puṇarntiṭā tikanta
   teṉṉai yōmaṉak kuṟippiṉai yaṟitumeṉ ṟeṇṇik
   koṉṉum vārkaṭal kuṟukiṉā leṉappaṭaik kuḻāttō
   ṭaṉṉa māṭupūṅ kāviri kuṟukiyaṅ kakaṉṟāṉ.         232
   [poṉṉi- kāviri. kāviri yākiya maṉaiyāḷ taṉṉaip puṇarntiṭāmal
   tavirntamaikkuk kāraṇam eṉṉavō, avaḷ maṉak kuṟippai aṟivōm eṉṟu eṇṇi,
   olikkiṉṟa kaṭal, paṭaik kuḻāttōṭu celvatupōl, aṉṉam āṭum pūñcōlaiyākiya
   kāviri aṇuki akaṉṟāṉ.. āṟukaḷukkuk kaṇavaṉ kaṭal eṉpatu marapu.
   cōḻanāṭu pakaimaṉṉarkaḷ āṭcik kuṭpaṭṭiruntamaiyāl puṇaravillai eṉpatu
   kuṟippu. kā- cōlai. ]
   nāṭum paṟpala kāṉamu nakaramuṅ kaṭavā
   vōṭai yāṉaiyi ṉorukuṭai maṉṉava ṉaṭaintā
   ṉīṭu maṉparka ḷuḷattiṉuñ cirattiṉu nirutta
   māṭu maṇṇalār kāñcimā nakaraṇit tāka         233
   [aṉparkaḷuṭaiya uḷḷattilum cirattilum eṉṟum kūttāṭum iṟaivariṉ kāñcimā
   nakarukku aṇittāka, nāṭum paṟpala kāṉakaṅkaḷum nakaraṅkaḷum kaṭantu
   yāṉaiyiṉ mēl oppaṟṟa veṇkoṟṟak kuṭaikkīḻ maṉṉavaṉ aṭaintāṉ. ]
   koccakakkalippā
   poṉṉāṭar kōṉvaruvā ṉeṉapperumāṉ pukaṉṟamoḻi
   muṉṉēpeṟ ṟuṟuṅkāñci moykuḻaṟṟey vatamiṉṉu
   meṉṉēvan tilaṉeṉṟu taṉaivāṉat tiṭaituruvat
   taṉṉārkait talanimirttāṟ pōṉṟataḷir vaṉaṅkaṇṭāṉ.         234
   [vāṉanāṭṭaracaṉ intiraṉ kāñci nakarai amaikka varuvāṉ eṉa iṟaivaṉ
   pukaṉṟa moḻi. kāñciyiṉ atitēvatai iṉṉum ēṉ poṉṉāṭarkōṉ vantilar eṉṟu
   ākāyattait turuvak kaittalattai nimirttiyataip pōlat taḷirtta
   malarccōlaikaḷaik kaṇṭāṉ]
   paravuperu māṉaruḷāl kāñcivaḷam payiṟṟavarum
   varamuṇarntav vayiṉmuṉṉē taṉaikkāṇa vantirukkum
   aramakaḷir kāṇṭaluniṉ ṟāṭṭayarva teṉavaḷipāy
   kuravamalark koṭipalavuṅ kuḻaintunuṭaṅ kuvakaṇṭāṉ.        235
   [paramēcuvaraṉ aruḷāl kāñciyai vaḷam peṟac ceyyum varam peṟṟuḷḷa
   taṉṉaik kāṇa vantirukkum tēvamakaḷir kaṇṭavuṭaṉ makiḻntu āṭuvataippōla
   kāṟṟu alaikka kuravamalark koṭikaḷ palavum kuḻaintu acaivataik kaṇṭāṉ.]
   tamaturuva morukālait taḻīikkoṇṭa neṭuvicumpiṉ
   amararkaḷ nāyakaṉ vantāṉeṉat taṉaikkaṇ ṭārvamoṭu
   kumarimayiṟ kulamumiruḷ kūrniṟatta kuyiṟkulamum
   imiḻicaiyu nāṭakamu meṅkaṇu mīṭṭuva kaṇṭāṉ.         236
   [intiraṉ mayilākip pōrkkaḷattil murukap perumāṉait tāṅkiṉāṉ;
   takkayākattil vīrapattirarukkañcik kuyilāyiṉaṉ. ivvāṟu tamaturuvattai
   muṉṉoru camayattil taḻuvik koṇṭa amarar nāyakaṉ vantāṉ eṉa avaṉaik
   kaṇṭu ārvamuṭaṉ iḷamayiṟkūṭṭamum iruḷniṟam kūrnta kuyil kūṭṭamum iṉiya
   icaipāṭuvataiyum nāṭṭiyam āṭuvataiyum kaṇṭāṉ]
   intiraṉvan taṭaviyelā miṟukkumeṉa iṟaimāṟṟan
   tantatuṇarn teṉakkāṭu ciṉañceytu tāṉūruñ
   cuntaravā kaṉamākic culavukaru mukiliṉattai
   antaratti ṉiyaṅkutoṟu maṭarntuneruk kuvakaṇṭāṉ         237
   [iṟukkum- iṟuticeyyum, aḻikkum. intiraṉ vantu kāṭṭiṉai aḻikkum eṉṟu
   iṟaivaṉ vākkut tantamaiyaik kāṭu uṇarntu, tāṉ vākaṉamākat taṉmēl ēṟṟi
   varum kariya mēkam aṭarntu neruṅkuvataik kaṇṭāṉ. vaṉam aṭarntu uyarntu
   iruppatāl ataṉmēl kārmēkam taṅkiyiruppatāl, vaṉattai mēkattait tāṅkum
   vākaṉamākak kūṟiṉār.]
   viṭamukukkum paṇappāntaḷ vimalartiru mārpakattu
   paṭavaravat toṭumuṟavu pārāṭṭip pilavaḻiyē
   yiṭamuṭaittam pātalattuk kēkuvapōṟ ṟaṉainōkkit
   taṭaneṭumpuṟ ṟaḷaikaṭoṟuñ cārntukarap paṉakaṇṭāṉ.         238
   [ viṭattai umiḻum paṭamuṭaiya pāmpukaḷ iṟaivariṉ akaṉṟa mārpakattil
   aṇikaḷākat tavaḻum pāmpukaḷuṭaṉ uṟavu pārāṭṭip pilattiṉ vaḻiyē
   tammuṭaiya pātalattukkuc celluvataippōl, taṉṉai nōkkiya pāmpukaḷ neṭum
   puṟṟil amaintuḷḷa vaḷaikaḷ tōṟum ceṉṟu maṟaivataik kaṇṭāṉ.}
   āḷavarun taṉainōkki yaḻivutamak kuṟṟateṉa
   vūḷaiyiṭu kiṉṟaṉapō loḷiyumiḻmaṇ ṭilamaṟaiya
   nīḷumiruṭ kāṉakattu nirantara malarttaru muḻutuṅ
   kāḷakameṉ curuppōtai kāṭṭiyacai vaṉakaṇṭāṉ         239
   [āḷavarum taṉṉaip pārttu tamakku aḻivu vantuṟṟatu eṉa ūḷaiyiṭṭu aḻuvatu
   pōl cūriya maṇṭalamelām maṟaiya nīṇṭu iruḷ paranta kāṉakattil
   nirantaramāka malarnta maraṅkaḷ toṟum kārmēkam eṉak karuvaṇṭukaḷ
   ōcaikāṭṭi acaivataik kaṇṭāṉ.]
   ilakumarak koḷipaṭaitta piṉṉarumīrn tuḷavaṇinta
   talaivaṉavaṉ ṟamainikarppat tāṅkaḷumaṅ kuyartavattā
   ṉilavumarak kuruvāyntu niṟpaṉapōṟ pūvaiyelāṅ
   kulaviyakōṅ kumiḻtātiṟ kuḷittoḷiruṅ kaviṉkaṇṭāṉ.         240
   [tirumāl taṉṉuṭaiya uyar tavattāl kariya niṟam nīṅkip pavaḷavaṇṇam
   peṟṟāṉ. intavaralāṟu mutaṟkāṇṭattil kūṟappaṭṭatu. tirumāl taṉ tavattāl
   kariya niṟam nīṅkip pavaḷa niṟam peṟṟataip pōla, pūvaikaḷ ellām arakku
   uruvam vāyttiruntu, kōṅkampūkkaḷ pūkkaḷ utirtta tātil kuḷittup poṉṉiṟam
   peṟṟa kaviṉaik kaṇṭāṉ]
   ōṅkupuḷi ṉattarika ḷuruttaḻitta karikkōṭu
   taṅkupolam pūṅkaṭukkai piṟaitavaḻuñ caṭaittēvai
   vīṅkiyavaṉ pāṟṟoḻutu mēvariya tavamuñaṟṟi
   yāṅkaṇuyar cārūpa maṭaintavarpōl vaṉakaṇṭāṉ.        241
   [puḷiṉam –maṇalmēṭu, āṟṟiṭaittiṭṭu. ari- arittal, varikaḷ. cemmaṇaṟ
   kuṉṟukaḷiṉ mēl karik kōṭukaḷ taṅkiya koṉṟaik kāykaḷ, piṟaitavaḻum
   caṭait tēvai aṉpāl toḻutu ariya tavam ceytu civacārūpam peṟṟavarkaḷaip
   pōla iruttalaik kaṇṭāṉ. koṉṟaiyiṉ kāykaḷ civaṉiṉ caṭaimuṭiyaip pōṉṟu
   iruttalaip periya purāṇam āṉāya nāyaṉār varalāṟṟil kāṇka.]
   vaṉamaḻippa aṭaintiṭuntaṉ varavaṟintu muṉṉākac
   ciṉamoṭutam muṭaltāmē citaittiṟappa teṉavilaṅkiṉ
   iṉamuḻutu moṉṟōṭoṉ ṟikaliyiruñ camarviḷaiyā
   aṉaluṟuneyt tōrkāṉ ṟāviviḷi vaṉakaṇṭāṉ.         242
   [kāṭṭai aḻikkumporuṭṭu aṭaintiṭun taṉ varaviṉai aṟintu, muṉṉatāka,
   ciṉattuṭaṉ tammuṭalait tāmē citaittu iṟappatu eṉa, vilaṅkiṉaṅkaḷ
   muḻutum oṉṟōṭoṉṟu pōriṭṭu neruppup pōṉṟa cennīr corintu iṟakkum
   kāṭciyaik kaṇṭāṉ. camar- caṇṭai. neyttōr- irattam.]
   aṟucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   ivvakai vaḷaṅka ṇōkki vaṉampuku mellai yēḻu
   pavvameṉ ṟayirkkun tāṉaip paṭaroli kēṭṭa lōṭum
   avviya vēṭarāki yaṇaṅkiya cintu mētaṉ
   ṟevvaṭu tiṟaṉmā mētaṉ iruvaruñ cīṟṟaṅ koṇṭār.         243
   [ ittakaiya kāṭcikaḷaik kaṇṭu koṇṭē kāṭṭiṉuḷ pukumpōtu, ēḻukaṭalkaḷiṉ
   oliyeṉa paṭaiyeḻucciyiṉ pēroliyaik kēṭṭu, kāṉa vēṭuvarkaḷiṉ
   talaivarkaḷākiya cintumētaṉ. māmētaṉ eṉpār iruvarum kaṭuṅ kōpam
   koṇṭaṉar. pavvam- kaṭal. ayirkkum- aiyuṟum. avviya vēṭar- vañcaka
   vēṭar. avviyam- maṉakkōṭṭam. aṇaṅkiya- varuttiya. tev- pakai.}
   nammuṭai vaṉattañ cātu naṇṇiya paṭaika ḷellām
   immeṉu muṉṉark kōṟum eṉatteḻit teḻuntu vallē
   tammiṉat tavaraik kūvat talaittalai niṉṟa vāṇmait
   temmuṉai yaṭuvōr vēṭar tiraṇṭaṉar ollai mātō         244
   [teḻittu- olittu.ataṭṭi vallē, ollē- viraivil. nammuṭaiya vaṉattil
   añcātu vantu poruntiya paṭaikalaiyellām immeṉum muṉṉam kolluvōm eṉak
   kūvi eḻuntu viraivail, tammuṭaiya iṉattavarkaḷaiyellām aḻaikkavē,
   āṅkāṅkē niṉṟa pakaivarai vellum āṇmaiyuṭaiya vēṭuvarkaḷ viraivil
   tiraṇṭaṉar.]
   kāṭṭiṉiṟ carikkum vēḻak kaṇaṅkaḷ kaṇṭaṉaiyar tōṟṟat
   tīṭṭuvaṉ puliyēṟaṉṉa pāyttuḷa retiroṉ ṟiṉṟi
   māṭṭutaṟ ṟiṟattiṟ ciṅka valiyiṉa revarkku muṭku
   mūṭṭuṟum vekuḷit tīyāṉ mūriyañ carapa maṉṉār.         245
   {kāṭṭil cañcarikkum yāṉaik kūṭṭaṅkaḷaik kaṇṭataip pōṉṟa tōṟṟattai
   uṭaiyavarkaḷ; valiya puli ēṟṟiṉaippōla pāyccalaiyuṭaiyavarkaḷ; taṉakku
   etirāṉatoru vilaṅkum illaiyeṉa vellum tiṟattil ciṅkampōṉṟa valimaiyai
   uṭaiyavarkaḷ; evarkaḷukkum accattai mūṭṭuvatilum vekuḷiyākiya tīyālum
   periya carapattai aṉaiyavarkaḷ]
   viḷaittiṭum vēṭṭai taṇṭā viṉaiyiṉāl maṭaṅka lūṉuṅ
   kaḷiṟṟuṭaṟ pulālum vēṅkaik kāḻpaṭu niṇamu nīruṅ
   kuḷittoḷir vēlum vāḷuṅ kōlkaḷum vaḷaiyun taṇṭun
   tiḷaitta kaiyiṉarāy muṉṉarc ceṉṟaṉar ceruviṉ mūṇṭār.         246
   [ceykiṉṟa vēṭṭait toḻiliṉāl ciṅkattiṉ ūṉum kaḷiṟukaḷiṉ pulālum
   vēṅkaiyiṉ niṇamum kurutiyum tōyntu oḷirkiṉṟa vēlum vāḷum ampukaḷum
   vaḷaiyum taṇṭukaḷum koṇṭa kaiyiṉarāy muṉ ceṉṟu caṇṭai ceyya
   muṟpaṭṭaṉar.]
   cilaiyiṉai nōkki ṉārkaḷ terikaṇai nōkki ṉārkaḷ
   malaiyeṉat tiraṇṭa tōḷpuṭaittu vāymaṭittut tiṉṟār
   alarmuka vurōmaṅ kaiyiṟ ṟirukkiṉā raḻaṟkaṇ cēntār
   kolaimukak kūṟṟa meṉṉak kommeṉat tuḷḷip pāyntār.         247
   [vāy maṭittut tiṉṟārkaḷ- vāyitaḻaik kaṭittārkaḷ. mukavurōmam- mīcai.
   vēṭarkaḷ taṅkaḷuṭaiya villai nōkkiṉārkaḷ; ampiṉai nōkkiṉārkaḷ.
   malaiyeṉat tiraṇṭa taṅkaḷuṭaiya tōḷaip puṭaittu vāyitaḻaik kaṭittārkaḷ.
   mīcaiyai muṟukkiṉārkaḷ. neruppup pōṉṟa kaṇkaḷ mēlum civantārkaḷ.
   pōrkkaḷattil kūṟṟattaip pōlat tuḷḷip pāyntārkaḷ. ivaiyellām ciṉattiṉāl
   varum meyppāṭukaḷ. villiṉaiyum ampiṉaiyum kāṇutal, avaṟṟiṉ valimaiyai
   mecci ārāytalām.]
   tuṭiyiṉa mārppak kāliṟ ṟoṭukaḻa lārppa vāṉiṉ
   iṭiyeṉa vulampi yārttā reḻumoli kēṭṭa lōṭuṅ
   kaṭaleṉa muḻakkam yātu kāṇkeṉa maṉṉaṉ kūṟa
   vaṭuvaṟu moṟṟarōṭi vantaṉar puḷiña reṉṟār.         248
   [ulampi- pēroli ceytu. tuṭikaḷ ārppa, kāliṟ kaṭṭiya kaḻal ārppa, vāṉil
   iṭiyeṉa pēroli ārttār eḻuppum oliyiṉaik kēṭṭavuṭaṉē kaṭaloli pōṉṟa
   muḻakkam yātu kāṇka eṉa maṉṉaṉ kūṟa oṟṟarkaḷ oṭṭicceṉṟu kaṇṭuvantu kāṉa
   vēṭarkaḷiṉ pōrāravāram eṉṟaṉar.]
   paṭaiyoṭu talaivar tammaip paṟṟiṉir tammi ṉeṉṉā
   viṭutalum avarum viṭṭārt tēkiṉār viḷainta pūcal
   iṭaipaṭu maramun tūṟu meṟinteṟin tiraṇṭu kātam
   kaṭikaiyi ṉakaṟṟiṉārkaḷ kaṇicciyiṟ kālāṇ mākkaḷ.        249
   [paṭaiyoṭu avvēṭar talaivarkaḷaip paṟṟik koṇṭu varuka eṉṟu maṉṉaṉ kūṟa,
   vīrarkaḷum, viḷaittatu, caṇṭai. iṭaippaṭṭa maraṅkaḷaiyum putarkaḷaiyum
   kōṭariyāl viraivil poḻutil akaṟṟiṉar] .
   eḻucīrāciriya viruttam
   tirintatāṭi yariṟukku kacciṉar varinta tiṇkaḻa liṉārmaṟañ
   corintavāy tavakaiyāvu mēntu mirutōḷar cālikaikoḷ
   meyyiṉār
   purintupōri liṭaiyātavāṟ ṟaliṉar poḷḷeṉak kaṭavu ḷēttiṉār
   irintukūṟṟu muḷamañca nāṇoli yeḻuppi ṉārkaṇai terintaṉar.         250
   [muṟukkiya tāṭiyai uṭaiyavarkaḷ, iṭaiyil iṟukkik kaṭṭiya kacciṉai
   uṭaiyavarkaḷ, kālil varinta kaḻaliṉai uṭaiyavarkaḷ, kolaiyaic coriyum
   paṭaikkalaṉkaḷ palavum ēntiya iru tōḷiṉai uṭaiyavarkaḷ, kavacamaṇinta
   uṭampiṉar, virumpic ceyyum pōriṉ iṭaiyē calikkātavarkaḷ, caṭṭeṉak
   kaṭavuḷai ēttiṉar, emaṉum maṉam añciyōṭumpaṭi villiṉai olittu nāṇēṟṟi
   ampukaḷaip poḻintārkaḷ}
   kaṅkarkol larkarunāṭar mākatar kaṭārar kuccarar kaliṅkarkaḷ
   koṅkarcīṉar kurunāṭa roṭṭiyar kuliṅkar koṅkaṇar vitēkarkaḷ
   vaṅkarmāḷavar teluṅkar pallavar marāṭar papparavar kaṉṉaṭar
   aṅkarciṅkaḷar kaḷāti yōru muṭaṉārt teḻuntaṉa roruṅkarō.         251
   [kaṅkar mutaliya piṟa nāṭṭu vīrarkaḷum cōḻamaṉṉaṉuṭaṉ oruṅku cērntu
   ārttu eḻuntaṉar.]
   tērkaḷūrntaṉar matatta yāṉaikaḷ celuttiṉār parika ḷuntiṉār
   kāreṉappaṭaiva ḻaṅkiṉār paṭaika ṉaṉṟu vēṭarum vaḻaṅkiṉār
   ārkaḷaṟṟa malitūcu maṟṟakali ṉaṅka ḷaṟṟavici kaccuṭaṉ
   vārkaḷaṟṟaviṉa nāṭo ṇāvakai malaintu ḷāriru tiṟattarum.        252
   [tērkaḷ ūrntaṉar, matayāṉakaḷaic celuttiṉar, kutiraikamēl ēṟi vantaṉar.
   kārkāla maḻaiyaip pōlap paṭaikaḷaic celuttiṉar. kaṉal pōlac ciṉantu
   vēṭarkaḷum paṭai vaḻaṅkiṉar. tērkaḷiṉ āraik kālkaḷ aṟṟaṉa.
   tūcuppaṭaikaḷ aṟṟaṉa. iṟukkiya kaccukaḷuṭaṉ vicitta vārkaḷum aṟuntu
   pōyiṉa. iṉam aṭaiyāḷam kāṇamuṭiyātapaṭi irutiṟattavarkaḷum pōriṭṭaṉar.]
   kūmpu ṭaipperiya tēru ṭaintaṉaku ḻāṅkoḷ kuñcara mavintaṉa
   vāmpa rittiraḷvi ḻunta maḷḷarkaḷ malaṅki vīḻntucilar māyntaṉar
   tōmpa ṭaittamaṟa vēṭa ruñcilartu ṭittu vīḻntaṉarpe rumpiṇa
   māmpa ṟantalaiyi ṉōri kaṅkamala kaikulam piṟavu mārntaṉa         253
   [kūmpu- tēriṉ koṭiñci eṉum uṟuppu Cone-shaped pinnacle of a chariot.
   avintaṉa- aḻintaṉa. vām- vāvum, tāvic cellum. maḷḷarkaḷ- vīrarkaḷ. tōm-
   kuṟṟam. paṟantalai- pōrkkaḷam. ōri- nari. kaṅkam- kaḻuku. alakai- pēy,
   koṭiñciyuṭaiya tērkaḷ uṭaintaṉa. kūṭaṅkūṭṭamāka yāṉaikaḷ iṟantaṉa. tāvi
   ōṭukiṉṟa kutiraikaḷ viḻuntaṉa. vīrarkaḷ mayaṅki vīḻntu cilar māṇṭaṉar.
   kuṟṟamuṭaiya vēṭarkaḷ cilarum tuṭittu vīḻntu iṟantaṉar. piṇaṅkaḷ
   niṟainta antap pōrkkaḷattil narikaḷum kaḻukukaḷum pēykkūṭṭaṅkaḷum
   āravārittaṉa]
   karami ḻanturami ḻantu kāṟoṭaiyi ḻantu kaṇcirami ḻantuceṅ
   kuruti poṅkavaya maḷḷa reṇṇila ruṭaintu koṭkumamai yantaṉiṟ
   peritu veñcamar viḷainta tōrntu piṟaimā maruppuṭai
   yoruttaṉ māl
   kariyai yūrntukari kālaṉuṅ kaṭitiṉēki ṉāṉavarkaḷ kaṇṭaṉar.         254
   [kaiyiḻantu, mārpiḻantu kāl , toṭai iḻantu kaṇ, talai iḻantu
   cevvirattam poṅka valiyavīrarkaḷ kaṇakkilātavarkaḷ tōṟṟu cuḻalum anta
   vēḷaiyil periyatoru pōr nikaḻntatai aṟintu piṟai pōṉṟa kompiṉai yuṭaiya
   periya kaḷiṟṟiṉai ūrntu karikālaṉum aṅku vantāṉ. avaṉ vantatai avarkaḷ
   kaṇṭaṉar. uram- mārpu. vayamaḷḷarkaḷ- valimaiyuṭaiya vīrarkaḷ. oruttal-
   kaḷiṟu.]
   aṟucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   aṟaṅkiṭan timaikkum vēntaik kāṇṭalu maḷavā vīrat
   tiṟaṅkiṭan timaikkuñ cīṟṟan tīrntu niṉvaravu nōkki
   niṟaṅkiṭan timaikkum pūṇāy neṭitiva ṇuṟaintēñ cāpa
   maṟaṅkiṭan timaikkuṅ kāñci vaḷampaṭap puratti yeṉṟār.         255
   [aṟamē vaṭivāka viḷaṅkum vēntaṉaik kaṇṭavuṭaṉ, vīramē vaṭivāṉa
   vēṭarkaḷ, cīṟṟam taṇintu mārpil oḷirum pūṇiṉai uṭaiyāy! niṉṉuṭaiya
   varaviṉai etirnōkki iṅku vāḻntēm. cāpattiṉ koṭumai taṅkiviḷaṅkum
   kāñcippatiyiṉai vaḷampaṭuttik kāppāyāka eṉṟaṉar. imaikkum-viḷaṅkum.
   uram- mārpu. aḷavā- aṟiyappaṭāta.]
   kaccimā nakarai muṉpōṟ kaviṉpeṟat tiruttu kiṉṟām
   acciva purattuk kāṟu kāṭṭumiṉ āṅkaṇ uḷḷa
   ecceḻu vaḷamuñ coṉmiṉ eṉṟiṟai yiyampa lōṭum
   nacciya vuḷattāṟ pōṟṟi naviṟṟuvāṉ cintu mētaṉ.         256
   [kāñci mānakarai muṉpōla aḻakupeṟa amaikkiṉṟōm; civaṉuṟaikiṉṟa
   annakarattukku vaḻi kāṭṭumiṉ; aṅkuḷḷa ciṟappukkaḷaiyellām eṭuttuc
   colluṅkaḷ eṉa aracaṉ kūṟa virumpiya uḷattuṭaṉ, cintumētaṉ kūṟat
   toṭaṅkiṉāṉ.]
   aṇṇalaṅ karuṇait tōṟṟat taruntava riruvar nāḷum
   naṇṇivāḻn tirukkiṉ ṟārkaḷ nāciyi ṉuyirkkuṅ kālāl
   eṇṇumūṉ ṟiyōcaṉaikku ḷiṭaippaṭu muyirai yellān
   tuṇṇeṉa vīrttut tiṉṟu tuḷakkumōr pūta muṇṭāl         257
   [iṟaivaṉiṉ karuṇaiyē pōṉṟa vaṭivattuṭaṉ ariya tavattaip puriyum iruvar
   iṅkut taṅki vāḻntirukkiṉṟārkaḷ. mūccuk kāṟṟāl mūṉṟu yōcaṉai tūrattukkuḷ
   iṭaippaṭum uyiraiyellām īrttut tiṉṉum pūtamum oṉṟu uṇṭu.]
   vaṉappiṉiṟ ciṟanta peṇmai vaṭivuḷaṉ oruvaṉ uḷḷāṉ
   eṉappiṟa palavuñ collu mēlvaiyil aliyān taṇṭaṉ
   aṉappoli naṭaiyō ciṅkat taṇinaṭai yōveṉ ṟuḷḷak
   kaṉaṟpaṭai maṉṉaṉ muṉṉark kaṭituvan taṭaintāṉ maṉṉō.         258
   [ aḻakil ciṟanta peṇmai vaṭivuṭaiyamum oruvaṉuḷaṉ eṉap piṟa palavum
   collum vēḷaiyil aliyākiya taṇṭaṉ, aṉṉattiṉ naṭaiyō, allatu ciṅkattiṉ
   aḻaku naṭaiyō eṉṟu niṉaikkumpaṭiyāka maṉṉaṉ muṉṉar viraintu
   vantaṭaintāṉ]
   maṉṉaṉaik kāṇṭalōṭum vaṉṉiyiṟ pañciṭ ṭeṉṉak
   koṉṉumvāy muṉivaṉ cāpan tīrntu muṉṉuruvaṅ koṇṭāṉ
   taṉṉikar cintu mētaṉ ṟāṉuntol luruvam peṟṟāṉ
   poṉṉavil tōḷi ṉāṉum puntiyiṉ makiḻcci pūttāṉ         259
   [maṉṉaṉaik kaṇṇuṟṟavuṭaṉēyē neruppil iṭṭa pañcupōla muṉivaṉ iṭṭa cāpan
   tīrntu muṉṉaiya uruvam peṟṟāṉ. taṉakkut tāṉē nikarāṉa cintumētaṉum
   paṇṭaiya uruvam peṟṟāṉ. aḻakiya tōḷiṉaṉākiya aracaṉum uḷḷattil makiḻcci
   koṇṭāṉ.]
   avaroṭum aḷava ḷāvi yaṇinakark kāñci pukkuk
   kavalaitīr karuppat tāṉa vatiyeṉuṅ kāḷi taṉṉait
   tavalaru vitiyiṟ pūcit tavaḷtarun taṉivāḷ kaikkoṇ
   ṭivaṟiniṉ ṟuyirppiṉīrkkum pūtamuṉ ṉetirt talōṭum.         260
   [avarkaḷōṭu uraiyāṭik koṇṭu kāñci nakar pukuntu, kavalaiyi oḻikkum
   karuppattāṉavati eṉṉum kāḷiyai vitippaṭip pūcittu avaḷ tanta oppaṟṟa
   taṉivāḷaik kaikkoṇṭu, viruppattōṭu mūccuk kāṟṟiṉil īrkkum pūtattai
   muṉṉiṉṟu etirkkavē. tavalarum- kuṟṟamaṟṟa. taṉi vāḷ- nikar aṟṟa vāḷ.
   ivaṟi- virumpi. ]
   añciyap pūtam yāṉvāḻ varaippiṉi laṭaintiṭ ṭeṉṉai
   nañceṉa vaḻaṉṟu kōṟa ṉaṉṟuko ṉiṉakkeṉ ṟōta
   veñcalil vaiya mellām yāṉara caḷikkuṅ kālai
   vañca niṉṉaṉai yōrkkeṅkaṇ vāḻviṭa meṉavap pūtam.         261
   [ añci appūtam, yāṉ vāḻkiṉṟa iṭattil vantu eṉṉai nañceṉa veṟuttuk
   kollutal uṉakku aḻakō eṉṟu kēṭka, aracaṉ, ulakamuḻuvataiyum yāṉ
   aracaḷittuk kākkum vēḷaiyil uṉṉaip pōṉṟa vañcakarkku iṅku eṅkaṉam
   vāḻviṭam amaiyum eṉṟu kūr, appūtam.]
   māyirun tiṟalō yaṉṉa tāka māṉuṭamāṇ ṭoṉṟaṟ
   kāyiram palitā veṉṉap pattunū ṟavarai yīvē
   ṉīyavai kōṭi maṟṟu nīṭuyi ralaitti yāyiṟ
   kāyeri vāḷi ṉīrval kāṇṭi yeṉṟu ṟuttu nīkki         262
   [mikka peruntiṟaluṭaiyavaṉē! aṅṅaṉamāyiṉ māṉuṭa āṇṭu oṉṟaṟku āyiram
   palitā eṉṟu appūtam vēeṇṭiṟṟu. aracaṉ āyiram pērai īvēṉ, nī
   appaliyiṉaik koḷḷuti!, ataṉ piṉṉum iṅku nilaittiyāyiṉ ciṉamikka ivvāḷāl
   niṉṉaip piḷappēṉ’ eṉṟu accuṟutti appūtattai vilakkiṉāṉ.]
   muritirai curuṭṭun teṇṇīr murukaviḻ kampai mūḻki
       yeriyavirn taṉaiya ceṅkē ḻiṇarviri māviṉ mūlat
       tariyayaṉ paracik kāṇā aṇṇalaip pūcai yāṟṟi
       yuriya pēriṉpa veḷḷa mūṟṟeḻat toḻutu pōntu .         263

   [muritirai- curuṇṭu vīḻum alai. muru- naṟumaṇam. ceṅkēḻ- cenniṟam.
   maṇam kamaḻ kampaiyāṟṟiṉ teḷinta nīril mūḻki neruppup pōṉṟa centaḷirk
   kottukkaḷ viriyum māviṉ aṭiyil tirumālum piramaṉum kāṇaviyalāta
   aṇṇalaip pūcittu pēriṉpaveḷḷam uḷḷattil ūṟṟeḻat toḻutu mīṇṭāṉ.]
   cevvicēr kāmak kōṭṭat tiruttalam pukuntu kaṇṭōr
       auviyam irikkum pañca tīrttanī rāṭi āṅkuk
       kovvaivāy umaiyaip pōṟṟik kōmaḷai aruḷāl yārum
       ivveṉa aṟiyā mēṉmai eḻilaṟac cālaikaḷ kaṇṭāṉ.         264

   [cevvi- aḻaku. auviyam- maṉakkōṭṭam. aḻakumikka kāmakkōṭṭamākiya
   tiruttalattiṟkuc ceṉṟu aṅku maṉakkōṭṭattip pōkkum pañca tīrttattil
   nīrāṭi, aṅku eḻuntaruḷiyirukkum umaiyammaiyaip pōṟṟi vaḻipaṭṭu,
   avaḷaruḷāl ittakaiyaveṉa aṟiya muṭiyāta mēṉmaikaḷaiyuṭaiya aḻakiya
   aṟaccālaikaḷai amaittāṉ]
   maṅkalanakar muṉpōla vaḷampeṟak kāṇpāṉ muṉṉac
   caṅkari vaḷartta nāleṇ tarumacālaikaḷum poṉṉāṟ
   poṅkoḷi maṇiyāṟ ceytu putukkupu piṉṉar mācit
   tiṅkaḷcēr makattiṟ kampan tirunakar nāppa ṇaṭṭāṉ         265
   [maṅkalam mikka kāñcimānakarai muṉpōla vaḷampeṟap putuppippataṟku
   muṉṉar, iṟaivi vaḷartta muppattiraṇṭu aṟaṅkaḷ tarumacālaikaḷum oḷipeṟac
   camaittup putukkip piṉṉar māci mātam makanāḷil veṟṟikkampam tirunakariṉ
   naṭuvil naṭṭāṉ.]
   nūlvaḻi vīti pōkki nocciviṇ ṇuriñcak kaṇṭu
   mēlvaḷa rulakam nāṇa mētaku nakara mākki
   nālvakai varuṇantōṟum nāṉkumū vāyiratta
   cālpuṟu kuṭika ḷēṟṟit tāpittāṉ piṟavu maṉṉō.         266
   [nūl- mayaṉ nūl. vāstu. nocci- matil. mayaṉ nūl vitittapaṭit terukkaḷ
   amaittāṉ. ākāyattait taṭavumpaṭi matilamaittāṉ. intiralōkam
   nāṇumpaṭiyāṉa aḻakiya nakaram ākkiṉāṉ. nālvakai varuṇattār,
   varuṇantōṟum nāṟpattu mūvāyiram mēṉmaiyuṭaiya kuṭikaḷaik kuṭiyēṟṟiṉāṉ.
   piṟakuṭikaḷaiyum ivvāṟēē kuṭupukac ceytāṉ.]
   tiruva nīṇakari ṉāṭṭun tēcikak koṭika ḷōṅkit
   turuvaṉār piṇittuc cuṟṟuñ cūttiran taṭpak koṭku
   muruvavāṉ kōḷu nāḷum acaivaṟa vumpar niṟpap
   perunakarp putumai nōkkum peṭpoṭu niṉṟāṉ māṉa.         267
   [tiruvam- celvam, amcāriyai. turuvaṉār- tūymaiyāṉavarkaḷ. antaṇar.
   taṭpa- taṭukka. koṭkum- cuḻalum. tēcikam- oḷi, tējas eṉpataṉ
   tamiḻākkam. nāḷ- viṇmīṉkaḷ.naṭcattiraṅkaḷ. celva vaḷattai kāñci
   mānakaril nāṭṭiya oḷiviṭum koṭikaḷ ōṅki, antaṇāḷarkaḷ piṇittuc cuṟṟum
   nūl taṭukka, viṇṇil cuḻaṉṟu tiriyum kōḷkaḷum naṭcattiraṅkaḷum ākāyattil
   perunakariṉ putumaiyai viruppattuṭaṉ kāṇa niṉṟāṟpōla acaivaṟa niṟpa,]
   pāṅkari ṉulavun tōṟum patākaiyiṉ nutiyai mēlkoṇ
   ṭōṅkiya kiraṇam paṟṟak kīḻuṟu kiraṇa mūlan
   tāṅkaviṇ cuṭarkaḷ nāppaṇ tayaṅkuva kaḻaiyiṟ kōttut
   tūṅkiya kayiṟṟi ṉēṟum porunarkaḷ tuṇaiyu mātō.         268
   [patākai- periya koṭi. viṇcuṭarkaḷ- cūriya cantirarkaḷ. nāppaṇ-
   naṭuvil. kaḻai- mūṅkil. porunarkaḷ- kūttāṭikaḷ.
   koṭiyiṉ mēl nuṉiyai mēl koṇṭōṅkiya oḷikkatir paṟṟa, kīḻnuṉiyaik kīḻuṟu
   kiraṇa mūlam tāṅka, mūṅkiliṟ kōttut toṅkiya kaḻaik kūttāṭikaḷaip pōla
   viṇṇil koṭikkampattiṉ koṭi acaiyun toṟum viṇcuṭarkaḷ iru pakkaṅkaḷil
   viḷaṅkum.]
   koṭiyalain teṟiyuṅ kāṟṟāṟ koṭpuṟu vaḷiyā tārak
   kaṭipaṭu nāka nāṭu kampiyā niṟkun tōṟṟam
   vaṭiviṉiṟ ciṟanta kāñci kīḻuṟa vatiya nāmep
   paṭimicai vativa teṉṉum payattiṉ meyvitirppa tēykkum.         269
   [ eṟiyum – vīcum. koṭpuṟu- cuḻalum. vaḷi- peruṅkāṟṟu. kampiyā niṟkum-
   naṭukkameyti niṟkum. paṭi- pūmi.
   koṭi alaintu eṟiyum kāṟṟiṉāl cuḻaṉṟu eḻum kāṟṟu acaippatāl,
   koṭikkampattiṉ ātāramākum kāval mikka nākalōkam naṭuṅkum. attōṟṟam,
   vaṭivaḻakiṟ ciṟanta kāñci kīḻuṟa vacikkum nām eppaṭi pūmiyiṉ mēl
   vacippatu eṉṉum payattil uṭal naṭuṅkuvatokkum]
   kaṅkainīrt tivalai tūvak kaṟpakam vācam vīcat
   tiṅkaḷuṅ katiruṅ kīḻāc ceṉṟuṟa vuyarntacempoṉ
   poṅkumē ṉilaiyiṉ maintar pūvaiya rōṭum pulli
   yaṅkaṇvā ṉamara reṉṉa varumpeṟaṟ pōkan tuyppār.         270
   [kāñci mānakaril māḷikaikaḷiṉ uyarvaik kūṟuvatu ippāṭal. mika uyarnta
   māḷikaiyiṉ māṭaṅkaḷail ākācakaṅkai nīrt tivalaikaḷait tūvum; tēvalōkak
   kaṟpakamarattiṉ malarkaḷ vācam vīcum; cantiraṉum cūriyaṉum
   māṭaṅkaḷukkut tāḻa ulava uyarnta cempoṉṉoḷi vīcum mēṉilaimāṭaṅkaḷil
   vāṉattamararkaḷeṉṉa maintarkaḷ makaḷirai aṇaintu pōkantuyppar.]
   karicaṟu kampai yāṭik kaṟpakak kāvu ḷāṭi
   varuperun tēvar māntar vēṟṟumai yaṟiya māṭṭār
   curarka ṭammirukkai yeṉṟu māntar cūḻmāṭañ cērvār
   nararka ṭammiṭameṉ ṟumpar nayantuṟai māṭañ cērvār.         271
   [kuṟṟamaṟṟa kampai natiyil nīrāṭi, kaṟpakac cōlaiyil viḷaiyāṭi varum
   tēvarkaḷ, māntarkaḷ vēṟṟumai aṟiya māṭṭārkaḷ. tēvarkaḷ tammuṭaiya
   irukkaiyeṉṟu māntarkaḷuṭaiya māṭam cērvār. māntarkaḷ tammuṭaiya
   irukkaiyeṉṟu tēvarkaḷiṉ māṭañ cērvār. ivvāṟu tēvarum māntarum vēṟṟumai
   aṟiyātu vāḻvar.]
   nakaruṭai vaṉappu nōkka nāṭiyō nayantu vēṭṭa
   takavuṟa vaḷikku māviṉ ṟaṉimuta liṟaivaṉ pāta
   makaṉuṟu maṉpiṟ pōṟṟa muṉṉiyō vaṟiyōm nāḷum
   pukaḻpeṟu mukunta ṉātip pulavarāṅ kaṇaiyun tōṟṟam.         272
   [kāñci mānakaruṭaiya vaṉappiṉaik kaṇṭu kaḷikkavō, tām virumpiyataip
   perumaiyuṭaṉ aḷikkum māvaṭit taṉimutalvaṉākiya iṟaivaṉiṉ pātattai
   akamuṟum aṉpiṉāl vaṇaṅka eṇṇiyō aṟiyōm, nāḷtōṟum tirumāl mutalāya
   tēvarkaḷ aṅku kūṭum tōṟṟam]
   kaṇaṅkoḷum kaṟpa nāṭṭuk kaṉṉiyar kuḻaliṟ kāñci
   yaṇaṅkaṉār kūntalūṭṭu makiṟpukai nivantu cūḻntu
   maṇaṅkamaḻ kiṉṟa nīṟmai matittiṭā riyaṟkai vāca
   miṇaṅkiya teṉṟaṉ ṉōrai yēttuva raṟiya vallār.         273
   [kaṟpaka nāṭāṉa tēvalōkattil tēvamakaḷir kūntalil, kāñciyil vāḻum
   teyvamakaḷir pōṉṟa peṇkaḷ ūṭṭum akiṟpukai mēṉōkkic ceṉṟu cūḻntu
   maṇakka, ataṉ uṇmaiyāṉa kāraṇattai aṟiya māṭṭātavarkaḷ, anta maṇam,
   tēvamakaḷir kūntaliṉ iyaṟkai maṇam eṉpar. vallār- vallamai
   illātavarkaḷ. etirmaṟai ākāram puṇarntu keṭṭatu.]
   vēḷviyi luṇṇap pukka vēntutaṉ mīṭci nōkki
   vāḻvatō koṭuppōr kaiyiṉ vaṇmaiyaik kavara naṉku
   cūḻvatō vaṟita ṟēṟṟēñ cuṭarmaṇic cikaram viṇṇap
   pōḻvaḷam paṭaitta māṭap poruppiṉiṟ ṟavaḻum mēkam.         274
   [vēntaṉ - intiraṉ. cuṭarmaṇi- ñāyiṟu. ñāyiṟu ūṭuruvic cellum celvamikka
   māṭaṅkaḷākiya kuṉṟukaḷiṉ mītu tavaḻum mēkak kūṭṭam cūḻntu niṟpatu,
   vēḷviyil avicai uṇṇap pōṉa vēntaṉiṉ mīṇṭu varutalai etir nōkki vāḻvatō,
   allatu māṭaṅkaḷil vativōr koṭukkum kaivaṇmaiyak kavaravō aṟiyōm ōkāram
   aiyap poruḷaṉa.]
   mulaiyelāṅ kiḷḷuk koḷḷā moykuḻaṉ maṭavā rillai
   talaiyelam pulavi mātar tāḷpaṭāk koḻuna rillai
   kalaiyelāṅ kaṟṟu vallāk kavipaṭu pulava rillai
   cilaiyelān tuvaḷa veyyāt tiṟalpaṭu vīra rillai.         275
   [tirumaṇamākāta maṅkaiyar illai. illaṟavāḻvil ūṭal iṉpam tuykkāta
   āṭavarillai.kalaiyellām kaṟṟuk kavipāṭā pulavarillai.( aṉaivarum ellāk
   kalaikaḷum kaṟṟa pulavarkaḷē) paṭaikkalam eyyāta vīrarkaḷ illai.
   (aṉaivarum vīrarkaḷē) miṉṉuku kaṉaka mēru mīmicaik koṭiyai nāṭṭi
   maṉṉaṉā yulaka mellā malaraṭi paṭuttu nīṭum
   poṉṉula kiṟaivaṉ ṟāṉē putukkiṉā ṉeṉṉi lantak
   koṉṉuṭai nakariṉ kāmar kūṟalām paṭiya tēyō. 276
   < [miṉṉoḷi umiḻum poṉ mēruviṉ mēl koṭiyai nāṭṭi tāṉ oruvaṉē maṉṉaṉāy
   ulakaṉaittaiyum taṉ aṭikkiḻp paṭuttu āḷum tēvalōkattu aracaṉē
   innakaraip putukkiṉāṉ eṉṟāl anta mēlāṉa nakariṉ aḻakiṉai vārttaiyiṉāl
   kūṟalākumō?]
   imaiyavar tuyiṉṟā rēṉu meḻiṉmaṇi muracan tuñcā
   vamaivuṭaik kāñci vaippi ṉarumpeṟaṟ kāma nōkki
   ṉumaiyoṭuṅ kampavāṇark koliviḻā naṭāttip pāriṉ
   cumaipoṟut tiṉitu vāḻntāṉ ṟoṭukaḻaṟ karikāṟ cōḻaṉ.         277
   [imaiyāta kaṇṇai imaiyavarkaḷ imaittut tuyiṉṟārkaḷ eṉiṉum
   kāñcimānakariṉ muracan tuñcātu. attakaiya amaivuṭaiya kāñcimānakaril
   kāmakkaṇṇi umaiyammaiyoṭu ēkampavāṇarukku oḷimikka viḻḻakkaḷ naṭāttip
   pūpāram cumantu karikāṟcōḻaṉ neṭunāḷ iṉitāka vāḻntāṉ. imaiyavarkaḷ-
   tēvarkaḷ. avarkaḷuṭaiya kaṇ imaittal illai. ataṉāl tuyilvatumillai.
   muracolippatu kāval mikutiyaik kāṭṭum.]
   aṉṟiṉā rāvi vallē yaḻitaka muṟuval kōṭṭi
   veṉṟikoṇ ṭulakaṅ kākkum viṟaṟkari kāla ṉannāḷ
   maṉṟalaṅ kāñci mūtūr mattiyi ṉāṭṭun tūṇai
   yiṉṟumev vulakuṅ kaccikkal leṉavicaikku mālō.         278
   [aṉṟiṉār- pakaivar. pakaivarkaḷiṉ āviyai cirittē viraivil aḻittu
   ulakaṅkākkum veṟṟiyuṭaiya karikāṟcōḻaṉ kāñcimā nakariṉ mattiyil nāṭṭum
   tūṇai iṉṟum evvulakum kaccikkal eṉap pōṟṟum. muṟuval eḷḷalāl
   tōṉṟiyatu.]
   iruviṉaip piṟavi muṟṟum irittaruḷ koḻittu muttip
   perunalam iṉitu nalkum piramāṇṭa purāṇan taṉṉiṉ
   marumalarp pokuṭṭu vāḻkkai vāṉavaṉ caṉaṟkumāraṟ
   karuḷiya kātai maṟṟiṅ kaṟaintaṉam piṟavuñ colvām.        279
   [iruviṉaikaḷāl tōṉṟukiṉṟa piṟaviyai muṟṟum oṭṭi aruḷ taḻaittu muttip
   pēṟṟiṉai iṉitāka nalkum piramāṇṭa purāṇattil veṇṭāmaraip pokuṭṭākiya
   tavicil vīṟṟirukkum piramatēvaṉ caṉaṟkumāra muṉikku aruḷiya kātaiyai
   iṅkuc coṉṉōm. mēlum colluvām.]
   nakarēṟṟup paṭalam muṟṟiṟṟu.
   ākat tiruviruttam 1066
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 March 2015.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
