                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

               va. aḻakiyacokkanāta piḷḷai iyaṟṟiya
            "tirunelvēli kāntimatiyammai kalittuṟai antāti"

                tirunelvEli kAntimatiyammai kalittuRai antAti
                      by nellai azakiyacokkanAta piLLai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy (Tamil Digital
       Library) for providing
       a scanned PDF copy of this work.
       The e-text was produced using Google OCR online tool followed by
       proof-reading/correction of the OCR output text.
       We thank Mrs. Meenakshi Balaganesh for her assistance in the
       preparation of the soft copy of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

        tirunelvēli taccanallūr va. aḻakiyacokkanāta piḷḷai
      iyaṟṟiya "tirunelvēli kāntimatiyammai kalittuṟai antāti"

   Source:
       tirunelvēli kāntimatiyammai pēril
       kalittuṟai antāti
       iyaṟṟiyavar : taccanallūr vaṉṉiyappa piḷḷai kumārar
       aḻakiya cokkanāta piḷḷai
       patippāciriyar : to. mu. citampara rakunātaṉ
       veḷiyīṭu: ve. pa. cu. tamiḻkkalai āyvu maiyam
       ma.ti.tā. intukkallūri
       tirunelvēli-10
       1990
       ----------
       muṉṉurai

   pañcamō pañcam eṉṟē-nitam
       paritavittē uyir tuṭituṭittē
       tuñci maṭikiṉ ṟārē-ivar
       tuyarkaḷait tīrkkavōr vaḻiyillai yē!

   aṭimai intiyāvil nilai keṭṭu vāḻntu vanta maṉitarai niṉaintu neñcu
   poṟukkāmal ivvāṟu maṉam kumuṟip pāṭic ceṉṟāṉ makākavi pārati. teṉpāṇṭic
   cīmaiyiṉ vaṟaṇṭa, vāṉam pārtta pūmiyāṉa kōvilpaṭṭi vaṭṭārattaic cērnta
   eṭṭayapurattil vaḷarntu āḷāṉavaṉ avaṉ. eṉavē anta maṇṇil aṭikkaṭi
   talaitūkkiya pañca nilaimaikaḷai avaṉ nērilēyē kaṇṭirukkak kūṭum.
   pārati kālattukkup piṉṉarum intiya makkaḷ pañcaṅkaḷaip pārkkāmal
   pōkavillai. inta nūṟṟāṇṭil intiya makkaḷiṉ maṉattil vaṭup pāyntatu pōl
   patintu pōṉatu 1943 ām āṇṭu vākkil nilaviya vaṅkāḷap pañcam tāṉ. ceṉṟa
   iraṇṭāvatu yutta kālattil kaṅkai nati pāyum vaṅka vaḷa nāṭṭil tōṉṟiya
   intap pañcam, nīrvaḷam poyttu nilam vaṟaṇṭu pōṉatāl ēṟpaṭṭa pañcam
   alla. māṟāka, atu kaḷḷac cantaikkārarkaḷālum, koḷḷai lāpakkārar
   kaḷālum, aṉṟaiya āṅkilēya aracāṅkattālum uruvākkap paṭṭa pañcamēyākum.
   intap pañcattāl vaṅka nāṭē cīraḻintatu. itaṉ viḷaivāka, intiya nāṭṭiṉ
   mutaṟperum nakaramāṉa kalkattāviṉ nākarikam mikka vītikaḷilē nātiyaṟṟuc
   cettu viḻunta piṇaṅkaḷ nāṟat toṭaṅkiṉa. aimpatu laṭcam makkaḷait tiṉṟu
   tīrttup paciyāṟiyatu intap pañcam.
   kaṅkaiyum kāviriyum vēṟu pala natikaḷum pāykiṉṟa nāṭu tāṉ intiyā.
   eṉṟālum aṉṉiyar āṭcik kālattil intiyāvil nikaḻnta pañcaṅkaḷ
   eṇṇiṟantavai. intiyāvai nākarikappaṭuttuvatākac collivanta
   āṅkilēyarkaḷ, intiya nāṭṭuk kirāmaṅkaḷai apivirutti ceyyavō, pācaṉa
   vacatikaḷaic ceytu taravō pōtiya akkaṟai kāṭṭavillai. māṟāka, avarkaḷ
   intiya vivacāyikaḷai mēlum mēlum ōṭṭāṇṭikaḷākkuvatilēyē kavaṉam
   celuttiṉārkaḷ. eṉavē arai vayiṟum kuṟai vayiṟumāka vāḻntu vanta makkaḷ.
   iyaṟkaiyiṉ vañcaṉaiyāl vāṉam poyttu viṭṭāl, uṭaṉē pañcattukku
   iraiyāṉārkaḷ. inta nilaimai mikavum vāṭikkaiyāka iruntu vantatu. eṉavē
   1941ām āṇṭu jūṉ mātattil, ravīntiranāt tākūr tām kālamāvataṟku mūṉṟu
   mātaṅkaḷukku muṉṉāl, mis rātpōṉ eṉṟa āṅkila mātoruttikkup patilaḷikka
   vēṇṭiya avaciyam nērnta kālattil, āṅkilēyarkaḷ intiyāvai
   nākarikappaṭuttiya laṭcaṇat taippaṟṟip piṉ varumāṟu āttirattōṭu
   eḻutiṉār :
   “iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷukkum mēlāka, eṅkaḷ nāṭṭiṉ mūlātārak celvaṅkaḷaik
   curaṇṭik koṇṭum. eṅkaḷ nāṭṭuc celvaṅkaḷaiyellām maṭiyil iṟukak kaṭṭik
   koṇṭum irunta piriṭṭiṣkārarkaḷ, eṅkaḷ nāṭṭu ēḻai makkaḷukku etaic
   cātittu viṭṭārkaḷ? eṅkeṅku tirumpi ṉālum uṇavukkākak kataṟukiṉṟa vaṟṟi
   melinta uṭalaṅka ḷaiyē nāṉ kāṇkiṟēṉ. kuṭippataṟkuc cila coṭṭut
   taṇṇīrāvatu kiṭaikkātā eṉṟu kirāmappuṟaṅkaḷil peṇkaḷ cēṟṟu maṇṇil ūṟṟut
   tōṇṭum kāṭcikaḷaiyum nāṉ pārttirukkiṟēṉ. ēṉeṉil intiyak kirāmaṅkaḷil
   paḷḷik kūṭaṅkaḷ illāta pañcattai viṭa, kiṇaṟukaḷ illāta pañcam tāṉ
   periya pañcam. pañcattil makkaḷ paciyāl tuṭittuc cāvataiyum nāṉ
   pārttirukkiṟēṉ. āṉāl attakaiya cantarppattilum, avarkaḷukkup pakkattu
   jillāviliruntu oru vaṇṭi arici kūṭa utavikku vantu cērntatillai … ”
   itē pōṉṟu paṇṭita javaharlāl nēruvum (tamatu makaḷ intirāvukku
   ciṟaiyiliruntu eḻutiya kaṭitaṅkaḷiṉ tokuppāka amainta) tamatu ‘ulaka
   carittiram' (Glimpses of World History) eṉṟa nūlil pattoṉpatām
   nūṟṟāṇṭil intiyāvil nikaḻnta pañcaṅkaḷ palavaṟṟaik kuṟittum,
   nāṟpatāṇṭuk kālattil ēṟakkuṟaiya oru kōṭi makkaḷait tiṉṟu tīrtta pañca
   nilaimaikaḷaik kuṟittum piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷār :
   “nāṟpatāṇṭukaḷukkuḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka vantu nāṭṭai ulukkiya nāṉku perum
   pañcaṅkaḷaippaṟṟi nāṉ curukkamāka oru pārāvil kūṟi viṭṭēṉ. avaṟṟil
   aṭaṅki yirunta naraka vētaṉaiyaiyum kōrak koṭumaikaḷaiyum nāṉum
   varuṇikka muṭiyātu; nīyum uṇara muṭiyātu. uṇmaiyil atai
   uṇarāmaliruppatē nallatu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ēṉeṉil avvuṇarcciyiṉāl
   uṉakku āṅkilēyarkaḷiṉ mītu āṟāta ciṉamum tīrāta pakaiyum mūṉvatu
   niccayam. uṉatu kaṉṉi itayattil attakaiya nañcu tōyvatai nāṉ virumpa
   villai ...''
   ivvāṟu nērnta pañcaṅkaḷ intiya nāṭṭiṉ palvēṟu pakutikaḷaiyum pātittaṉa;
   vaṭanāṭum teṉṉāṭum pātikkap paṭṭaṉa. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil
   viḷainta pañcaṅkaḷil iraṇṭu kōṭi makkaḷ paṭṭiṉic cāvukku irai yāṉārkaḷ
   eṉṟu āṅkilēyariṉ atikāra pūrvamāṉa kaṇippē kūṟukiṟatu. itaṉaippaṟṟi
   intiya nāṭṭiṉ pirapala carittira āciriyarum, makarāṣṭira jīvaṉ utayam'
   rajaputtira ātikkattiṉ astamaṉam' mutaliya carittira nāvalkaḷiṉ
   āciriyarumāṉa ramēṣ cantira tat eṉpavar kacappuṇarcciyōṭu ivvāṟu
   eḻutiyuḷḷār:
   “vikṭōriyā makārāṇi āṭci pīṭattil ēṟiya āṇṭil (1837) vaṭa intiyāvil
   perum pañcam ; antap pañcattil pattu laṭcam pēr paliyāṉārkaḷ. cippāyk
   kalakam (1857ām āṇṭil naṭanta mutal intiya cutantirap pōr) nikaḻntatait
   toṭarntu, irupatu āṇṭukkālattil mūṉṟu perum pañcaṅkaḷ nikaḻntaṉa.
   ivaṟṟiṉāl pīkār, oricā, maṟṟum vaṭamēṟku mākāṇaṅkaḷ pātikkappaṭṭaṉa.
   vikṭōriyā makārāṇi intiyāviṉ cakkaravarttiṉiyākat tammaip
   pirakaṭaṉappaṭuttik koṇṭa āṇṭilō (1877) ceṉṉai mākāṇattil mikap perum
   pañcam. antap pañcattil teṉṉintiyāvil aimpatu laṭcam makkaḷ āvi
   tuṟantaṉar. makārāṇiyiṉ vaira viḻāviṉ pōtō (1897) turatiruṣṭavacamāka
   intiya nāṭu eṅkaṇumē pañcam... ”
   tātuvaruṣamum tamiḻnāṭum
   inta nūṟṟāṇṭil nilaviya vaṅkāḷap pañcam paṟṟi muṉṉar kuṟippiṭṭōm.
   vaṅkap pañcattil iṟantavarkaḷiṉ tokai aimpatu laṭcam. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil,
   tamiḻnāṭṭil tilaviya, ramēṣ cantira tat kuṟippiṭṭuḷḷa tātu varuṣap
   pañcattil maṭintavarkaḷiṉ tokaiyum aimpatu laṭcamtāṉ. ivvāṟu vaṅkap
   pañcattukku nikarāṉa intak kōramāṉa, koṭiya pañcam ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ
   kaṭaikkālap pakutiyil, 1876ām āṇṭukkuc cariyāṉa tamiḻ āṇṭu tātuvil
   tamiḻ nāṭṭil talai tūkkip pala āṇṭukkālam nilavi makkaḷaip pali
   koṇṭatu. intiyāvil nikaḻnta pañcaṅkaḷaippaṟṟi aṟikkai taruvataṟku
   aṉṟaiya āṅkilēyē aracāṅkam niṟuviya pañcak kamiṣaṉ aṟikkaikaḷiliruntu,
   ceṉṉai mākāṇattaip pātitta piṉvarum pañcaṅkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ
   kiṭṭukiṉṟaṉa:
   -1876-78ām āṇṭukaḷil ceṉṉai mākāṇattiṉ irupattiyoṉṟu jillākkaḷil,
   pellāri, karnūl, nellūr kaṭappai, ceṅkalpaṭṭu, cēlam, kōyamputtūr ākiya
   jillākkaḷ neṭuṅkālattukku uṇmaiyilēyē kaṭumaiyāṉa pañcattāl
   pātikkappaṭṭaṉa. pātikkappaṭṭa ēṉaiya jillākkaḷ maturaiyum
   tirunelvēliyum ākum.
   -1884ām āṇṭu : maturai, kōyamputtūr, kaṭappai jillākkaḷil kaṭumaiyāṉa
   uṇavup paṟṟākkuṟai .....
   -1890-92ām āṇṭukaḷ : ceṉṉai mākāṇap pañcam. ceṉṉai mākāṇam muḻuvatilum
   īrāṇṭukaḷukkum mēlāka, vivacāyam kaṭumaiyāṉa pātippukku
   uḷḷāyiṟṟu.........
   inta vivaraṅkaḷiliruntu 1876ām āṇṭu toṭaṅkiya pañcam pattup patiṉaintu
   āṇṭukaḷ varaiyilum kūṭa nīṭittiruntatu eṉṟu nām terintu koḷkiṟōm.
   eṉavētāṉ tātu varuṣattil toṭaṅkiya pañcam, vaṅkap pañcattaip pōlavē
   tamiḻ nāṭṭu makkaḷiṉ niṉaivil neṭuṅkālam vaṭup pāyntu patintu
   pōyiruntatu. intap pañcattai aṉupavikka nērnta namatu mutiyavarkaḷ
   palarum, intap pañcattaip paṟṟik kuṟippiṭuvatai nāmē kēṭṭirukkiṟōm.
   intap perum pañcattiṉāl mikavum pātikkappaṭṭavarkaḷ maturai,
   rāmanātapuram, tirunelvēli ākiya cīmaikaḷaic cērnta makkaḷ tāṉ.
   intac cīmaikaḷil palvēṟu camayaṅkaḷil pala pañcaṅkaḷ talai
   tūkkiyuḷḷaṉa. maturaiyilirunta kattōlikkap pātirimārkaḷ āṇṭāṇṭutōṟum
   rōmāpurikkut tām aṉuppivanta miṣaṉ aṟikkaikaḷil teṉṉāṭṭil nilavi vanta
   pañcaṅkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. avaṟṟil patiṉeṭṭām nūṟṟāṇ ṭiṉ
   toṭakkattil nikaḻnta oru pañcattaip paṟṟi avarkaḷ kuṟippiṭum pōtu,
   antap pañcattil peṟṟeṭutta kuḻantaikaḷai viṟpatum, kaṭṭiya
   maṉaivimārkaḷai aṭaku vaippatum nikaḻntaṉa eṉṟum, pātaiyōraṅkaḷil
   paṭṭiṉic cāviṉāl cettu viḻuntavarkaḷukku īmakkaṭaṉkaḷ ceyyakkūṭa nāti
   irukkavillai eṉṟum kūṟiyuḷḷaṉar. mēlum anta aṟikkai yoṉṟil ōr uḷḷam
   urukkum nikaḻcciyiṉ vivaramum kāṇappaṭukiṟatu. pañcattiṉāl vāṭi,
   piḻaippai nāṭic ceṉṟa oru kaṇavaṉum maṉaiviyum kaḷaittup pōy,
   pātaiyōrattil paṭuttu uṟaṅkiṉārkaḷām. iṭaiyilē viḻitteḻunta kaṇavaṉ
   evaṉō oru vaḻippōkkaṉiṭam ciṟitu ariciyai vāṅkik koṇṭu, ataṟku
   vilaiyākat tūṅkik koṇṭirunta taṉ maṉaiviyaik koṭuttuviṭṭu, collāmal
   koḷḷāmal ōṭi viṭṭāṉām. viḻitteḻunta maṉaivi taṉ kaṇavaṉaik kāṇāmal
   tavittu, piṉṉar taṉṉarukē urimai koṇṭāṭi niṉṟa napariṉ mūlam taṉatu
   kaṇavaṉiṉ māṉam keṭṭa ceyalaik kēṭṭaṟintāḷām. ataṉaik kēṭṭaṟinta
   māttirattilēyē avaḷ avamāṉamum atircciyum tāṅka māṭṭāmal, aṅkēyē
   tiṭīreṉṟu cettu viḻuntu, taṉ māṉattaik kāppāṟṟik koṇṭu viṭṭāḷām
   (maturai miṣaṉari 1709ām āṇṭu eḻutiyaṉuppiya aṟikkai).
   ittakaiya nikaḻccikaḷ nikaḻnta pañcakālattilum kūṭa, tātu varuṣap
   pañcattil iṟanta mātiri makkaḷ peruvāriyāṉa aḷavil iṟakkavillai.
   avvāṟāyiṉ tātu varuṣap pañcattil ettakaiya kōra nikaḻccikaḷ ellām
   nikaḻntirukkak kūṭum eṉpatai nām caṟṟē ūkittuk koḷḷalām. pañcattil
   aṭipaṭṭu laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷai vaṅka nāṭṭil paṟi koṭuttuk koṇṭirunta
   ceṉṟa yutta kāla intiyā sṭerliṅ nitiyiṉ pērāl evvāṟu iṅkilāntukkuk
   kōṭik kaṇakkil kaṭaṉ koṭuttu vantatō, atēpōl tātu varuṣap pañca
   kālattilum intiya nāṭu iṅkilāntukkut taṉatu celvattai vārik koṭuttu
   vantatu. intap pañcattiṉāl makkaḷ īcalaip pōl cettu viḻuntu koṇṭirunta
   kālattil, atāvatu 1877 ām āṇṭil, intiya nāṭu 79 laṭcam pavuṉ matippuḷḷa
   kōtumai, arici pōṉṟa uṇavu tāṉiyaṅkaḷai iṅkilāntukku ēṟṟumati ceytatu.
   anta nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti varaiyilum pañcam nīṭitta pōtilum, ēṟṟumati
   kuṟaiyavillai. māṟāka, atikarikkavē ceytatu. atē pañca kāla intiyā.
   1901ām āṇṭil 3 laṭcam pavaṉ matippuḷḷa uṇavu tāṉiyattai ēṟṟumati
   ceytatu. āṉāl inta iraṇṭu ēṟṟumatik kālattukkum (1875-1900) iṭaip paṭṭa
   kālattil intiyāvil oṉṟaraik kōṭi makkaḷ paṭṭiṉic cāviṉāl iṟantu
   viṭṭārkaḷ eṉṟu āṅkilēyariṉ atikāra pūrvamāṉa kaṇakkē kūṟukiṟatu!
   ivaṟṟai aṟinta piṉṉar makākavi tākūrum paṇṭita javaharlāl nēruvum
   eḻutiyuḷḷa varikaḷ evvaḷavu uṇmaiyāṉavai eṉpatai nām eḷitil purintu
   koḷḷalām.
   vaṅkāḷap pañcattiṉ kōrattaiyum koṭumaiyaiyum piratipalikkum pala
   ilakkiyaṅkaḷ vaṅka moḻiyilum, piṟa intiya moḻikaḷilum, āṅkilattilum
   veḷivantuḷḷaṉa. ataip pōlavē kōramum koṭumaiyum mikunta oru pañcam
   tamiḻ nāṭṭil nikaḻntirukkum pōtu, ataṉaiyum, akkālac cūḻnilaikaḷaiyum
   piratipalikkakkūṭiya ilakkiyaṅkaḷ tamiḻil tōṉṟiyuḷḷaṉavā eṉṟa kēḷvi
   eṉṉuḷ eḻuntatuṇṭu itaṉāl toṭaṅkiya nūl vēṭṭaiyiṉ viḷaivāka, antap
   pañcattaip piratipalikka muṟpaṭṭa, kuṟippiṭattakka iraṇṭu tamiḻ nūlkaḷ
   eṉakkuk kiṭṭiṉa. oṉṟu civakaṅkai jamīṉaic cērnta piramaṉūr kirāmattil
   vāḻntu vanta villiyappa piḷḷai eṉpavar eḻutiya pañcalaṭcaṇat
   tirumukavilācam; innūlait tamiḻil tōṉṟiya talaiciṟanta aṅkata ilakkiyam
   eṉṟē colla vēṇṭum. maṟṟoṉṟu iṅku aṟimukam ceyvikkappaṭum nūlāṉa,
   tirunelvēliyai aṭuttuḷḷa taccanallūraic cērnta aḻakiya cokkanāta piḷḷai
   iyaṟṟiya kāntiyammai pēril kalittuṟai antāti.
   pañcamum pāṭṭum
   tamiḻ ilakkiyattil pañcap pāṭṭukkaḷukkuk kuṟaivē illai . atāvatu tamiḻp
   pulavarkaḷ puravalarkaḷaiyum, maṉṉarkaḷaiyum, pirapukkaḷaiyum nāṭic
   ceṉṟu, tamatu vaṟumai nilaiyai eṭuttuk kūṟi avarkaḷiṭam kuṟaiyirantu
   pāṭiya pāṭalkaḷukkuk kuṟaivē illai. ittakaiya pulavarkaḷai nām
   puṟanāṉūṟṟuk kālam toṭṭē iṉam kāṇa iyalum. tirumurukāṟṟuppaṭaiyait
   tavira perumpāṇāṟṟup paṭai, ciṟu pāṇāṟṟup paṭai pōṉṟa muḻu nūlkaḷāṉa
   āṟṟup paṭai nūlkaḷum, inta uṇmaiyaittāṉ paṟai cāṟṟukiṉṟaṉa. ivvāṟu
   pulavarkaḷ utavi nāṭic celvatum, utavi kiṭaittāl utaviyavarkaḷai
   intiraṉ, cantiraṉ eṉṟu vāṉaḷāvap pukaḻvatum, utavi kiṭaikkāviṭṭāl,
   "vañcakar pāl naṭantalainta kāliṟ puṇṇum, vāyil toṟum muṭṭuṇṭa talaiyiṟ
   puṇṇu'' mākat tirumpi varuvatum tamiḻ ilakkiyattil paravalākak
   kāṇappaṭum ceytiyēyākum. āṉāl camutāyam muḻuvataiyum ulukkik kulukkiya
   uṇavup pañcaṅkaḷ ēṟpaṭṭa kālat til, ataṉāl camutāya vāḻkkai evvāṟellām
   pātikkap paṭṭatu eṉpatai eṭuttuk kūṟukiṉṟa pulavar perumakkaḷai viḷakku
   vaittuttāṉ tēṭa vēṇṭum. āṅkilēyariṉ āṭcik kālattil tamiḻ nāṭṭil
   nikaḻnta pañcaṅkaḷaik kuṟittu muṉṉar kuṟippiṭṭōm. intap pañcaṅkaḷ
   pulavarkaḷaiyum viṭṭu vaittirukkātu ; pañcattilē cikki avatippaṭāta
   aḷavukkut tamiḻp pulavarkaḷ paṇam paṭaittavarākavum, paṅkaḷā
   vācikaḷākavum vāḻntu viṭavillai. eṉṟālum, antap pulavarkaḷil
   cilarukkēṉum antap pañcattaip paṟṟiyum, ataṉāl pātikkappaṭṭup
   paṭātapāṭu paṭṭa makkaḷaip paṟṟiyum uṇarvō , niṉaippō iruntu, ataṉaip
   piratipalikkak kūṭiya pāṭalkaḷai eḻutiyuḷḷārkaḷā eṉṟu pārttāl attakaiya
   pāṭalkaḷ kiṭṭuvatu mikavum aritākavē uḷḷatu. "ōr taṭṭilē poṉṉum, ōr
   taṭṭilē nellum okka viṟkum kār taṭṭiya pañca kālattilum" eṉṟu
   paṭikkācup pulavaraip pōl, pōkiṟa pōkkil potuppaṭaiyāka ōriru varikaḷ
   pāṭic ceṉṟavarkaḷ oru cilar akappaṭalām. āṉāl aimpatu laṭcam tamiḻ
   makkaḷiṉ uyirkaḷaik kuṭitta tātu varuṣap pañcattai, ataṉāl viḷainta
   koṭiya camutāyac cīrkēṭṭai, atil makkaḷ paṭṭa tuṉpa tuyaraṅkaḷai
   ettaṉai tamiḻp pulavarkaḷ tamatu pāṭalkaḷil pāṭic ceṉṟaṉar? intak
   kēḷviyai neñcil niṟuttik koṇṭu , tamiḻ ilakkiyattait turuvip pārttāl,
   namakkuk kiṭṭum vivaraṅkaḷ mikavum aṟpa coṟpamāṉavaiyākavē uḷḷaṉa.
   eṉṟālum, tamiḻp pulavarkaḷ palarum ceyyāta oru kāviyattaip pulamai
   aṟivē illāta pāmara makkaḷ ceytiruntaṉar . ilakkiya ēṭukaḷilum,
   taṉippāṭal tiraṭṭukkaḷilum, cillaraip pirapantaṅkaḷilum kāṇappaṭāta
   vivaraṅkaḷ vāy moḻi vaḻakkāka vaḻaṅki vantuḷḷa palvēṟu nāṭṭup
   pāṭalkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. maṇṇai nampi vāḻnta makkaḷ tamatu
   aṉupavattil piṟanta uṇarccikaḷukku arumaiyāṉa uruvam
   koṭuttirukkiṟārkaḷ. ām. avarkaḷatu vāy pāṭā viṭṭālum, vayiṟu pāṭa
   vaittu viṭṭatu. ivvāṟu pañtattiṉ koṭumaiyāl avatippaṭṭa makkaḷ mattiyil
   tōṉṟiya pāṭalkaḷ palappala. utāraṇamāka,
   māci maḻai pēyātō?
       maḻai veḷḷam cāyātō?
       ēttu mīṉ ēṟātō?
       eṅkaḷ pañcam tīrātō?
       nittam kavalaikaḷō?
       neṭunāḷum tuṉpaṅkaḷō?
       pārak kavalaikaḷō?
       pala nāḷum tollaikaḷō?
       kaṉṉaṅ kaṟutta maḻai
       kālūṇip peyyu maḻai
       iṉṉam kaṟukka vēṇum!
       eṅkaḷ pañcam tīravēṇum !

   eṉṟellām vivacāya makkaḷ tamatu pañcakālat tuyaraippāṭi
   vaittirukkiṟārkaḷ. ivai tavira - maḻai veyya vēṇṭu meṉpataṟkāka maḻaik
   kañci eṭuppatu koṭum pāvikaṭṭi iḻuppatu, koṭai naṭattuvatu mutaliya
   cantarppaṅkaḷilum avarkaḷ pāṭum pāṭṭukkaḷ pañcak koṭumaiyai namakku
   eṭuttuk kāṭṭuvaṉavākum. ittakaiya makkaḷait tavira makkaḷōṭu oṉṟi niṉṟu
   avarkaḷatu vaḻakku moḻiyil makkaḷukkākap pāṭalkaḷ iyaṟṟiya ammāṉaik
   kaviñarkaḷ cilarum pañcak koṭumaiyaip paṟṟip pāṭiyuḷḷaṉar. alli aracāṇi
   mālai, nalla taṅkāḷ katai mutaliya ammāṉaip pāṭalkaḷil pañcattāl
   camutāyam pātikkappaṭṭa vivaraṅkaḷ cilavaṟṟaik kāṇalām.
   vāymoḻi vaḻakkāka iruntu vanta nāṭṭup pāṭalkaḷ cila tātu varuṣap pañcam
   paṟṟiyum kūṟukiṉṟaṉa. avaṟṟil oru pāṭal antap pañcattil ovvoru
   mātattilum, atāvatu āṇṭu muḻuvatilum makkaḷ paṭṭa avatikaḷ eṉṉeṉṉa eṉṟu
   vivarikkiṟatu. atiliruntu. itō cila varikaḷ
   tātu varuṣap pañcattilē - ō! cāmiyē!
       tāy vēṟē! piḷḷai vēṟē!
       kāṭṭup pakkam nūṟu piṇam - ō ! cāmiyē!
       vīṭṭup pakkam nūṟu piṇam!
       rōṭṭup pakkam nūṟu piṇam! - ō ! cāmiyē!
       mēṭṭup pakkam nūṟu piṇam!
       āttilēyum taṇṇiyillai - ō! cāmiyē!
       kuḷattilēyum taṇṇiyillai!
       taṇṇit tākattāl vaṟaṇṭu - ō! cāmiyē!
       tavaṟāṉatu kōṭi caṉam!
       kañciyillātu tavittu - ō ! cāmiyē!
       kāṭṭil māṇṭatu kōṭi!

   vētanāyakam piḷḷai
   tātu varuṣap pañcattiṉ pōtu tōṉṟiya nāṭṭup pāṭalkaḷaiyum, villiyappa
   piḷḷaiyum aḻakiya cokkanāta piḷḷaiyum iyaṟṟiyuḷḷa pirapantaṅkaḷaiyum
   tavira, antap pañcattaip paṟṟit tamiḻp pulavarkaḷ evarēṉum pāṭiyuḷḷa
   taṉip pāṭalō pāṭalkaḷō uḷḷaṉavā eṉṟu tēṭumpōtu, namakkut teṉpaṭak
   kūṭiyavai orē oru pulavar māyūram vētanāyakam piḷḷaiyum, avar iyaṟṟiya
   cila pāṭalkaḷum tāṉ. tamiḻil tōṉṟiya mutal nāval eṉa ilakkiya
   vimarcakarkaḷāl karutappaṭum ‘piratāpa mutaliyār carittiram' eṉṟa nūlai
   eḻutiyavar avar. tamiḻ vacaṉa ilakkiyattiṉ muṉṉōṭikaḷil oruvarāka
   viḷaṅkiya vētanāyakam piḷḷai aṉṟaiya āṅkilēya aracāṅkattiṉ kīḻ jillā
   muṉicīpākap paṇiyāṟṟiyavar. ivar oruvarē tamatu vāḻ nāṭkālattil
   nilaviya pañca nilaimai kuṟittuc cila pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār. antak
   kālattil maḻaiyillātirunta koṭumaiyaip paṟṟi avar cila veṇpākkaḷum
   viruttaṅkaḷum pāṭiyuḷḷār. anta veṇpākkaḷil iraṇṭu varumāṟu:
   ampuviyait tīyāl apiṣēkam ceytatu pōl
       vempukatir eṭṭukkaṇ viṭṭerikka-paim puyalē!
       vāṉam vēka, malaiyum vēka, vaṉamum vēka, maṉamum vēka
       īṉamāka nī varāta (tu) ēṉ?
       uṇnīr ilāmaiyiṉāl uḷnīrum vaṟṟi aḻak
       kaṇṇīrum vaṟṟiyatu kantaramē! - taṇṇīriṉ
       pañcam uṉakkuṇṭō ? pārōrkku iraṅkāta
       neñcam uṉak(ku) irumpu nikar
       [puyal : maḻai : kantaram : mēkam]

   ivvāṟu vāṉamaḻai poytta koṭumaiyaip pāṭiya vētanāyakam piḷḷai,
   paṭippaṭiyākap poṉ koṭṭi neṟkoḷḷum antap pañca kālattil,
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa karttāvāṉa cuppiramaṇiya tēcikar pañcattiṉāl
   avatiyuṟṟa makkaḷukkuk kañcit toṭṭi mutaliyaṉa vaittu ātarittataiyum
   pala viruttaṅkaḷil pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār.
   mēlum nilamellām viḷaiccalaṟṟut taricākak kiṭanta antap pañca
   kālattilum, anta viḷaivillā nilaṅkaḷukku vari vacūl ceyvatai niṟutti
   vaikkavō, taḷḷupaṭi ceyyavō muṉaiyātu, antak kālattilum nilavariyai
   vacūlikka muṉainta āṅkilēyar āṭciyaiyum ataṉ atikārikaḷaiyum kuṟittum
   avar iraṇṭu viruttaṅkaḷ pāṭiyuḷḷār. iraṇṭum civaṉaiyum tirumālaiyum
   paṟṟi nintāstutiyākap pāṭiya pāṭalkaḷākum. civaperumāṉiṭam māṭu
   iruntum, ataṉai mēyppataṟku maittuṉaṉāṉa tirumāl iruntum, uḻuvataṟkuk
   kaiyilē cūlamiruntum, periya nilapparappum iruntum kūṭa, avaṉ ēr
   piṭippatai viṭṭuviṭṭu, piccai eṭuttut tirivataṟkuk kāraṇam, inta
   irakkac cittam illātu nila vari vacūl ceyyum atikārikaḷ tām eṉṟu
   pāṭiyuḷḷār. avar
   aḻal okkum kōṭai naṭṭup
       pāḻilē atikārikaḷ cey
       iḻavukku añci ērviṭṭu
       araṉ piccai ēṟṟaṉaṉē.

   itē pōṉṟu tirumālaippaṟṟiya nintāstutiyilum, tirumālukku makāpalic
   cakkaravartti tanta mūvaṭi maṇṇum, kōkulattil mēytta māṭukaḷum,
   paracurāmaṉiṉ kalappaiyum iruntum kūṭa, avaṉum ittakaiya atikārikaḷiṉ
   koṭumaikku añciyē payirttoḻilai mēṟkoḷḷātu maṇṇait tiṉṟu vāḻntāṉ eṉṟu
   avar pāṭiyuḷḷār.
   iṅku ōr uṇmaiyai nām maṟantu viṭakkūṭātu. inta nintāstutip pāṭalkaḷiṉ
   mūlam vētanāyakam piḷḷai nilavari vacūl ceyyum atikārikaḷai, atāvatu
   aracāṅkattiṉ pirati nitikaḷai maṟaimukamākat tākkiyuḷḷār. viḷaiccalaṟṟa
   kālattil varikaḷait taḷḷupaṭi ceyyāmaliruppatu aniyāyam eṉpataiyum avar
   collāmaṟ collic cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷār. curuṅkac coṉṉāl, aracāṅkattiṉ niti
   vacūl ilākāvukku etirākavē piracāram ceytirukkiṟār. avar anta aracāṅ
   kattiṉkīḻ paṇiyāṟṟi vanta oru jillā atikāri eṉpatai nām karuttil
   koṇṭāl, avaratu tuṇiccalaiyum maṉitāpimāṉa uṇarcciyiṉ veḷippāṭṭaiyum
   nām naṉku purintu koḷḷalām. atu maṭṭum alla. avar kālattil vāḻnta
   ēṉaiya pulavarkaḷukkum avarukkum irunta oru vēṟṟumaiyaiyum nām terintu
   koḷḷalām. avarō aracāṅka jillā atikāri; nītipati. antap pataviyiṉ mūlam
   nallatōr ūtiyattaiyum antastaiyum peṟṟu vāḻntavar. antak kālattil
   nilaviya pañcattiṉāl pātikkap paṭātavar. āṉāl avaratu kālattil ēṉaiya
   pulavarkaḷ palarum vaṟumai vāyppaṭṭavarkaḷ; pañcattāl nēraṭiyākap
   pātikkappaṭṭavarkaḷ; ennēramum puravalarkaḷai nāṭi ātaravu
   tēṭiyavarkaḷ. eṉavē avarkaḷ tāṉ makkaḷ paṭṭa avatikaḷaik kuṟittup
   peritum pāṭiyirukka vēṇṭum. āṉāl avarkaḷukkellām illāta maṉitāpimāṉa
   uṇarcciyum camutāya uṇarvum aracāṅka uttiyōkattilirunta vētanāyakam
   piḷḷaiyiṭam tāṉ kāṇappaṭṭaṉa eṉpatē anta vēṟṟumaiyākum.
   taṉip pāṭalkaḷ eṉṟu pārttāl tātu varuṣap pañcam paṟṟip pāṭiyuḷḷa tamiḻp
   pulavar ivar oruvarē eṉalām. eṉavētāṉ ivaraip paṟṟi iṅkuk kuṟippiṭṭōm.
   eṉṟālum, pañcattiṉ palvēṟu taṉmaikaḷaiyum nām purintu koḷḷa utavukiṉṟa
   nūlkaḷ pañcalaṭcaṇat tirumuka vilācamum, kāntimati antātiyum tāṉ.
   ivviraṇṭilum pañcalaṭcaṇam tāṉ talai ciṟantatu; īṭu iṇaiyaṟṟatu.
   kāntimati antāti aḷavilum tarattilum pañcalaṭcaṇattai viṭa mikavum
   tāḻnta, mikavum ciṟiya nūlēyākum. eṉṟālum atuvum pañcattiṉ
   taṉmaikaḷaiyum, avaṟṟāl viḷainta paritavippaiyum naṉṟākavē eṭuttuk
   kūṟukiṉṟatu.
   aḻakiya cokkanāta piḷḷai
   kāntimati antātiyai iyaṟṟiya aḻakiya cokka nāta piḷḷai ceṉṟa nūṟṟāṇṭil
   vāḻntu maṟainta pulavarāvār. ivaratu vāḻkkai varalāṟu paṟṟi. ivaratu
   camakālap pulavarum, ivarai naṉkaṟintavarumāṉa veḷḷakāl pa.
   cuppiramaṇiya mutaliyār eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraiyiṉ mūlamum (vittuvāṉ
   aḻakiya cokkanāta piḷḷai - karantaik kaṭṭurai, veḷḷi viḻā malar),
   aḻakiya cokkanātapiḷḷaiyiṉ nūl oṉṟil iṭam peṟṟuḷḷa avaratu vāḻkkai
   varalāṟu mūlamum (tirunelvēlik kāntimatiyammai piḷḷaittamiḻ,
   taccanallūrk kalai maṉṟa veḷiyīṭu, 1957) cila vivaraṅkaḷai nām terintu
   koḷkiṟōm. aḻakiya cokkanāta piḷḷai tirunelvēli nakarukku vaṭakkē oru
   mail tūrattiluḷḷa taccanallūr eṉṟa ūril cutta caiva vēḷāḷar marapil
   vanta vaṉṉiyappa piḷḷaikkum, avaratu tuṇaiviyār cuppammāḷukkum makaṉāka
   1836ām āṇṭil piṟantār. aḻakiya cokkanāta piḷḷaiyiṉ tantai vaṉṉiyapya
   piḷḷai tamiḻp paḷḷi āciriyarākap paṇiyāṟṟi vantavar, ilakkaṇa ilakkiya
   aṟivum tamiḻp pulamaiyum mikkavar. aḻakiya cokkanāta piḷḷai tamatu
   tantaiyaiyē kuruvākak koṇṭiruntār eṉpatu,
   …. kaṭaiyaṉēṉ taṉaiyum makaveṉṟu
       iṉitu peṟṟu, arumaiyil vaḷarttup paṭippittu
       ikattōṭu parattum iṉpam
       eyta aruḷ upatēcam utavu caṟkuruvāṉa
       entai tāḷ cintai ceyvām

   eṉṟu ‘tirunelvēlik kāntimatiyammai piḷḷait tamiḻ' nūlukku avar
   pāṭiyirunta kuruvaṇakkap pāṭal mūlam teriya varukiṟatu.
   vaṉṉiyappa piḷḷaiyiṉ iḷavalāṉa kaṇapatiyā piḷḷai eṉṟa kaṇapati
   vāttiyārum kalviyaṟivum tamiḻp pulamaiyum mikkavar eṉṟum, avar
   tirunelvēli teṟkup pututteruvil (iṉṟaiya va. u. ci. teru) irunta
   tiṇṇaip paḷḷik kūṭattil talaimai āciriyarākavum iruntār eṉṟum, avariṭam
   tāmum tamatu pālap paruvattil kalvi kaṟṟatākavum ve.pa. cu. eḻutukiṟār.
   eṉavē aḻakiya cokkanāta piḷḷaiyiṉ tamiḻp pulamaiyai vaḷarppataṟku
   avaratu ciṟiya tantaiyāṉa kaṇapati vāttiyārum uṟutuṇaiyāka iruntirukkak
   kūṭum eṉa nām ūkikkalām
   aḻakiya cokkanāta piḷḷai tamatu tantaiyāriṭam tamiḻ kaṟṟatōṭu,
   āṅkilamum kaṟṟuk koṇṭatākavum, tamatu tantai kālamāṉa piṉṉar tamatu
   paḷḷip paṭippai viṭuttu. tāmē ciṟitu kālam tamiḻt toṭakkap paḷḷi
   āciriyarākap paṇiyāṟṟi vantatākavum mēṟkūṟiya vāḻkkai varalāṟu
   kūṟukiṟatu. itaṉpiṉṉar avar tirunelvēli muṉicīp kōrṭṭil eḻuttarākap
   (kāppisṭ) paṇiyāṟṟi vantirukkiṟār. itaṉāl avar tirunelvēli nakarilēyē
   piṉṉar kuṭiyiruntu vantirukkiṟār eṉpatu, avar tam vāḻnāḷil veḷiyiṭṭa
   ‘pata cākittiyaṅkaḷ' eṉṟa nūlil, ‘tirunelvēli putut teruvilirukkum
   aḻakiya cokkanāta piḷḷai' eṉṟu tammaik kuṟippiṭṭiruppataṉ mūlam uṟutip
   paṭukiṉṟatu. āyiṉum, atu teṟkup putut teruvā allatu kīḻap putut teruvā
   (iṉṟaiya pāratiyār teru) eṉṟu teriya villai .
   aḻakiya cokka nāta piḷḷai tamatu irupattaintām vayatil, 1861 ām āṇṭil
   vaḷḷiyammai eṉṟa mātai maṇam purintār. intat tampatikaḷukku nellai
   nāyakam eṉṟa makaṉum, cuppammāḷ eṉṟa makaḷum piṟantaṉar. eṉiṉum
   vaḷḷiyammai 1879 ām āṇṭil kālamāki viṭṭār. ivar nōyuṟṟu neṭuṅkālam
   paṭukkaiyil kiṭantapōtu, aḻakiya cokkanāta piḷḷai tam maṉaivikku uṟṟa
   tuṇaiyāka iruntu paṇiviṭai ceytu vantār eṉṟum, avarē tamatu kaviyoṉṟil
   tammaip paṟṟip pāṭiyatu pōl ‘tēḷum pāmpum pōlap pāḻtta vaṟumaiyum
   kaṭaṉum paṭuttukiṉṟa’ pāṭṭuṭaṉ tāṉ avar vāḻntu vantār eṉṟum ve. pa. cu.
   eḻutukiṟār. mutal maṉaiviyiṉ maraṇattukkup piṉ aḻakiya cokkanāta piḷḷai
   1880 ām āṇṭil kāntimati eṉṉum mātai maṇantu koṇṭār. iraṇṭāvatu maṉaivi
   mūlam ivarukku mēlum makkaṭpēṟu kiṭṭiyatā eṉpatai ivaraip paṟṟiya
   varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ etuvum terivikkavillai. aḻakiya cokkanāta piḷḷai
   āṅkila aṟivum, tamiḻp pulamaiyum, kavipāṭum āṟṟalum mikkavarāka
   iruntatōṭu, icaiyōṭu pāṭuvatilum vallavarāka iruntār eṉṟum, aḻakiya
   cokkatāta piḷḷai pāṭuvataik kēṭṭut tām perumitam koṇṭatākavum, tāmum
   tamiḻ icaiyil perum nāṭṭam koṇṭatākavum tiruvaṉantapuram
   ilakkumaṇappiḷḷai tamatu vāḻkkai varalāṟṟil kuṟippiṭṭirukkiṟār eṉṟum
   mēṟkūṟiya vāḻkkai varalāṟu terivikkiṟatu. attuṭaṉ avar ōviyam
   tīṭṭuvatilum vallavarāka iruntār eṉṟum, tamatu kāntimatiyammai
   piḷḷaittamiḻ eṉṟa nūliṉ kaiyeḻuttup piratiyiṉ mukappil avar
   kāntimatiyammaiyiṉ tiruvuruvap paṭattaiyum tīṭṭiyiruntār eṉṟum ‘vāḻkkai
   varalāṟu’ terivikkiṟatu. ivvāṟu pala tuṟaikaḷilum vallavarāka irunta
   aḻakiya cokkanāta piḷḷai tamatu nāṟpat-toṉpatāvatu vayatil, 1885ām
   āṇṭil kālamāṉār eṉṟu avaratu vāḻkkai varalāṟṟiṉ mūlam aṟikiṟōm.
   aḻakiya cokka nāta piḷḷaiyai nēril aṟinta ve.pa. cu., tirunelvēliyil
   vāḻnta taḷavāy irāmacāmi mutaliyār araṇmaṉaiyil mutaṉ mutalāka ivarai
   yāṉ pārkkumpaṭi vāyttatu. cenniṟa mēṉiyum, ciṟitu nīṇṭa vaṭṭa mukamum,
   caṟṟukkuṟaiya aintaraiyaṭi uyaramum, naṭuttaramāṉa uyaramum
   parumaiyaiyum uṭaiyavarākak kāṇappaṭṭār avar,” eṉṟu eḻutukiṟār. ci.
   vai. tāmōtaram piḷḷai tayārittu vanta tolkāppiyap patippukku utaviyāka,
   taḷavāy irāmacuvāmi mutaliyāriṉ āṇaippaṭi, avaratu araṇmaṉaikku vantu,
   tirunelvēlik kavirāyar vīṭṭut tolkāppiya ēṭṭuccuvaṭiyaip pārttu,
   aḻakiya cokkanāta piḷḷai antac cuvaṭiyaik kākitattil pirati paṇṇik
   koṇṭirunta kālattiltāṉ ve . pa . cu. avarai nēril kaṇṭār. aḻakiya
   cokkanāta piḷḷaiyiṉ tamiḻ eḻuttukkaḷum cari, āṅkila eḻuttukkaḷum cari ,
   mikavum aḻakāka irukkum eṉṟu ve. pa. cu. kuṟippiṭukiṟār.
   aḻakiya cokkanāta piḷḷai taḷavāy irāmacuvāmi mutali yāriṉ māḷikaiyil
   kālai pattu maṇi varaiyilum pirati eṭukkum eḻuttu vēlaiyil
   īṭupaṭṭiruntār eṉṟum, ataṉ piṉ avar tirunelvēli muṉicīp kōrṭṭil tām
   pārttu vanta eḻuttar (kāppiyisṭ) vēlaikkuc ceṉṟu varuvār eṉṟum ve.pa.
   cu kūṟiyuḷḷār. inta eḻuttar vēlaikku avarukkuk kiṭaittu vanta campaḷam
   mācam pattu rūpāy. aḻakiya cokkanāta piḷḷai cilēṭaiyākap pēcuvatil
   vallavarātalāl, avaratu campaḷam eṉṉa eṉṟu kēṭpavarkaḷiṭam, intac ciṟu
   tokaiyāṉa pattu rūpāyai ‘mā - campattu' eṉṟu cirittuk koṇṭē colvārām.
   itēpōl avaratu naṇpar oruvar maṟṟoruvaratu poṭimaṭṭaiyai eṭuttu oḷittu
   vaittu, maṭṭaikkuriyavar ataṉait tēṭit tavitta kālattil, anta naṇpar
   cirikkak kaṇṭa aḻakiya cokkanāta piḷḷai, cirittavarai nōkki, ''poṭi
   vaittuttāṉē nakai ceyya vēṇṭum!'' eṉṟu (poṟkollarkaḷ cempup poṭi vaittu
   ūti, nakaikaḷ ceyvataik karuttil koṇṭu) cilēṭaiyākak kūṟiṉārām.
   tirunelvēli nakaril teṟkup putut teruviṉ teṉ carakil mēlkōṭiyil
   kalviyum celvamum nirampap peṟṟa kavirāca nellaiyappa piḷḷai eṉpār
   tamatu māḷikaiyil vāḻntu vantār. anta māḷikaikkup piṉpuṟamuḷḷa
   pūntōṭṭattil vāykkāl karaiyai oṭṭi, oru pūcai maṭamum maṭaip paḷḷiyum,
   ataṟku arukē oru cavukkaiyum iruntu vantaṉa. antac cavukkai vaḷḷal
   muttucāmip piḷḷai eṉpār neṭuṅkālam vacittu vanta iṭamākavum, pulavarkaḷ
   vantu kūṭum iṭamākavum iruntatu eṉṟu ve. pa . cu. eḻutukiṟār. vaḷḷal
   muttucāmip piḷḷai kārkātta vēḷāḷar marapil vantavar: avar
   tirunelvēlikku vaṭakkē cumār nāṉku mail tolaivil tāmiravaruṇi
   natikkaraiyil amaintuḷḷa rājavallipurattaic cērntavar; avar teṟkup
   putut teruvil kuṭiyiruntu, tammaik kāṇavarum pulavarkaḷukku vēṇṭum
   poruḷutavi purintu ātarittu vantār. avaraik kāṇa maturai, tirunelvēli,
   rāmanātapuram jillākkaḷaic cērnta pulavarkaḷ varuvatuṇṭu eṉavum,
   vēmpattūr piccuvaiyar, kalpōtu puṉṉaivaṉaik kavirāyar, mukavūr
   kantacāmik kavirāyar. ivaratu putalvarāṉa eṭṭayapura camastāṉa vittuvāṉ
   mīṉāṭci cuntarampiḷḷai, mukavūr irāmacāmik kavirāyar. ivaratu putal
   varkaḷāṉa aruṇācalak kavirāyar, cuppiramaṇiyak kavirāyar, ciṉṉikuḷam
   aṇṇāmalai ceṭṭiyār, ūṟṟumalai camastāṉa vittuvāṉkaḷāṉa
   muttuvīruppulavar maṟṟum kantacāmip pulavar, tirunelvēli muttuppulavar
   mutaliyōrum muttucāmip piḷḷaiyaik kāṇa vantaṉar eṉṟum, ivarkaḷōṭu
   kavirāka nellaiyappa piḷḷaiyum aḻakiya cokkanāta piḷḷaiyum uṭaṉiruppar
   eṉṟum, muttucāmip piḷḷaiyum aḻakiya cokkanāta piḷḷaiyum kampaṉum
   caṭaiyappa vaḷḷalum pōla naṇparkaḷāka iruntaṉar eṉṟum ve. pa. cu.
   terivikkiṟār. mēlum tammai ātarittu vanta vaḷḷal muttucāmip piḷḷai mītu
   aḻakiya cokkanāta piḷḷai pāṭiya kātal pirapantamum. ciṅkārak kavitā
   mañcariyum teṟkup pututteruc cavukkaiyil tāṉ araṅkēṟṟappaṭṭaṉa eṉṟum,
   avar pāṭiya kāntimatiyammai piḷḷaittamiḻ eṉṟa nūlai avar kollam 1055ām
   āṇṭu (ki. pi. 1880) tai mātam 27ām tētiyaṉṟu iravil kāntimatiyammaṉ
   caṉṉatiyil araṅkēṟṟiṉār eṉṟum avar kuṟippiṭu kiṟār. innūlai araṅkēṟṟiya
   kālattil vaḷḷal muttucāmip piḷḷai aḻakiya cokkanāta piḷḷaikku
   vairakkaṭukkaṉkaḷai aṇivittuk kauravittār eṉṟa ceyti, annūlukkut
   tirunelvēli kavirāca nellaiyappa piḷḷai iyaṟṟik koṭutta cāṟṟukkavi
   mūlam teriya varukiṟatu.
   iyaṟṟiyuḷḷa nūlkaḷ
   aḻakiya cokkanāta piḷḷai iyaṟṟiyuḷḷa nūlkaḷil
   1) kāntimatiyammai piḷḷait tamiḻ, 2) pata cākittiyaṅkaḷ,
   3) ciṅkārap patam, 4) aṉavarata tāṉa nātar patikam,
   5) kāntimatiyammai patikam, 6) kāntimatiyammai pēril kalittuṟai antāti,
   7) nellai nāyaka mālai, 8) muttucāmip piḷḷai pēril kātal pirapantam,
   9) muttucāmip piḷḷai pēril ciṅkārak kavitā mañcari,
   10) cōmacuntarak kaṭavuḷ virutta kumāra pālarāṉa tiruviḷaiyāṭaṟkummi
   ākiya nūlkaḷ accāṉavai eṉṟum,
   11) caṅkara nayiṉār kōyil kōmati antāti, 12) srīvilliputtūr kōtai
   antāti,
   13) tāṇu māl patikam (civaṉukkumtirumālukkum cilēṭaiyākap pāṭiyatu)
   ākiyavai accēṟātavai eṉṟum ve. pa. cu. viṉ kaṭṭurai, maṟṟum ‘vāḻkkai
   varalāṟu' ākiyavaṟṟiṉ mūlam teriya varukiṉṟatu. ivai tavira avar
   ērāḷamāṉa taṉippāṭalkaḷaiyum, icai nayam mikunta kummip pāṭalkaḷaiyum,
   piṟa pāṭalkaḷaiyum iyaṟṟiyuḷḷār eṉṟu piṟa takavalkaḷiṉ mūlam teriya
   varukiṉṟatu. ivaratu taṉip pāṭalkaḷum, muttucāmip piḷḷai mītu ivar
   pāṭiya pala pāṭalkaḷum palvēṟu taṉippāṭal tiraṭṭukkaḷilum iṭam
   peṟṟuḷḷaṉa. potuvākac coṉṉāl, ivaratu kālattil vāḻnta ēṉaiya pulavarkaḷ
   palaraiyum pōlavē, ivarum cilēṭai, maṭakkup pōṉṟa cittuvittaip
   pāṭalkaḷaiyum, ciruṅkāra racam (viracamum kūṭattāṉ) mikunta
   pāṭalkaḷaiyumē peritum pāṭiyirukkiṟār. eṉṟālum, teyvaṅkaḷiṉ mītu ivar
   pāṭiyuḷḷa pirapantaṅkaḷ cilavaṟṟil aṟputamāṉa collāṭciyum kavitai
   nayamum mikka pāṭalkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivar pāṭiyuḷḷa kōmati
   antātiyil oru pāṭṭu :
   kēṭāy varum namaṉaik kiṭṭa varātē! tūrap
       pōṭā!' eṉṟōṭṭi, uṉ poṟkamalat tāḷ niḻaṟkīḻ
       vāṭā eṉa aḻaittu vāḻvittāl, amma! uṉaik
       kūṭātu eṉṟu yār taṭuppār kōmatittāy īsvariyē

   intap pāṭaliṉ vaṭiva amaippaiyum kavic cuvaiyaiyum, kōmatittāyōṭu
   uḷḷaṅkalanta uṟavōṭu pāṭum pāvattaiyum, racikamaṇi ṭi. kē. ci. avarkaḷ
   racittu racittuk kūṟuvatai nāṉum kēṭṭirukkiṟēṉ. mēlum avar
   ‘tirunelvēliyum kaviyum’ eṉṟa tamatu kaṭṭuraiyil intap pāṭalaik
   kuṟippiṭṭu ‘paktiyāṉatu tamiḻukkuḷḷē vaḷaintu vaḷaintu ōṭuvatu evvaḷavu
   aḻakāy irukkiṟatu!'' eṉṟu viyantum kūṟiyirukkiṟār (itaya oli -
   kaṭṭurait tokuppu)
   itēpōl aḻakiya cokkanāta piḷḷai iyaṟṟiyuḷḷa kāntimatiyammaip piḷḷait
   tamiḻil vārāṉaip paruvam (varukaippattu) pakutiyil ōr arumaiyāṉa pāṭal
   iṭam peṟṟuḷḷatu. pāṭal varumāṟu:
   vārātiruntāl iṉi nāṉ uṉ
       vaṭivēl viḻikku maiyeḻutēṉ;
       mativāṇutaṟkut tilakamiṭēṉ;
       maṇiyāl iḻaitta paṇipuṉaiyēṉ;
       pērātaratti ṉoṭu paḻakkam
       pēcēṉ; ciṟitum mukam pārēṉ;
       piṟaṅku mulaippāl iṉi tūṭṭēṉ;
       piriyamuṭaṉ okkalaiyil vaittut
       tērār vīti vaḷam kāṭṭēṉ;
       ceyya kaṉivāy muttamiṭēṉ;
       tikaḻu maṇit toṭṭililēṟṟit
       tirukkaṇ vaḷarac cīrāṭṭēṉ
       tārār imavāṉ taṭa mārpil
       tavaḻum kuḻantāy! varukavē !
       cālip pativāḻ kāntimatit
       tāyē ! varuka varukavē!

   pāṭalil ‘paḻakkam pēcutal' (kuḻantaiyiṭam arttamillāmal pēci makiḻtal)
   'okkalil vaittal' (iṭuppil vaittal) ākiya tirunelvēli vaḻakkuc coṟkaḷ
   arumaiyākap porutti vantuḷḷaṉa.
   ittakaiya pāṭalkaḷait tavira, ivar pāṭiyuḷḷa kātal pirapantaṅkaḷ,
   maṟṟum muttucāmippiḷḷai pēril pāṭiya pāṭalkaḷ maṟṟum taṉip pāṭalkaḷ,
   pata cākittiyaṅkaḷ mutaliyaṉa perumpālum ciruṅkāra racattilēyē muṅki
   muḻukit tōyntavai eṉṟē collalām. utāraṇamāka ivaratu pata
   cākittiyattiliruntu oru pakuti:
   taṉit tirukkap pōmōṭī cakiyē - nittam eṉait
       taḻuvi nayantakuma rēcaṉaiyum viṭṭut - (taṉit ..
       caraṇam
       eppōtum kokkōka nūlē - vakutta
       iṉpamuṟai tavaṟāmal iṇai aṉṟil pōlē
       capramañca puṭpa aṇai mēlē - cērnta
       caiyōka cukattai arai kṣaṇamum maṟanteṉ ṉālē (taṉit)
       (pata cākittiyaṅkaḷ; patippu 1885)

   intap pakutiyai ivaratu cākittiyattukkum ataṉ karuttukkum oru ‘mātiri'
   yākak koḷḷalām. eṉṟālum, intap pakutiyaiyellām viṭa, veḷippaṭaiyākavum
   viracamākavum uḷḷa pata cākittiyaṅkaḷaiyum ivar iyaṟṟiyuḷḷār eṉpatai
   maṭṭum collik koḷkiṟēṉ.
   teṟkup putut teruvilirunta cavukkaikku iṉiya kuralil nayamākap pāṭum
   ciṅkakkuṭṭi eṉṟa cīṉivāca rāyar eṉpavar varuvatuṇṭu eṉavum, avar
   teluṅku, intustāṉi, marātti mutaliya moḻikaḷiluḷḷa pataṅkaḷaip pāṭuvatu
   vaḻakkam eṉavum, avaṟṟaik kēṭṭu makiḻnta aḻakiya cokkanāta piḷḷai anta
   icai vaṭivaṅkaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻil cila pāṭalkaḷaip pāṭiṉār eṉavum
   ve. pa. cu. kuṟippiṭṭuḷḷār. attakaiya pāṭalkaḷiṉ iṉimaiyait tam
   karuttil koṇṭu, aḻakiya cokkanāta piḷḷai kālamāṉa camayattil, tām
   muttucāmip piḷḷaikku eḻutiya nirupakkavikaḷil,
   āntirap patam pōl iṉṟu eṉpavar vāy
       aṭaipaṭac centamiḻp patam pōl
       āntirap patam iṉṟu eṉap purintiṭṭa
       aḻakiya cokka nātak kō ....

   [āntira (teluṅkup) pāṭalkaḷ pōl piṟa pāṭalkaḷ illai eṉṟu coṉṉavar vāy
   aṭaipaṭum vītattil) centamiḻp patap pāṭalkaḷpōl tiṟammikka (āmtiram,
   ākiya uṟutiyāṉa patam) pāṭalkaḷ eṉak kūṟac ceytiṭṭa aḻakiya cokkanāta
   piḷḷai] eṉṟu pāṭiyirukkiṟār ve. pa. cu. ivvāṟu aḻakiya cokkanāta piḷḷai
   iyaṟṟiya icaippāṭalkaḷil coppaṉa curata cukāṉanta lakari eṉpatum
   oṉṟākum.
   atiliruntu cila varikaḷ :
   ceṇpakap pūñ cōlaiyilē
       peṇkaḷuṭaṉ mālaiyilē
       ceṉṟulavum kālaiyilē
       niṉṟēṉaṭi nāṉ taṉiyē
       iṅkitavai pōkattilē
       aṅkoruvaṉ vēkattilē
       eṉ muṉvantu mōkattilē
       coṉṉatelām kēḷaṭiyē!
       malar corukum koṇṭaiyilē
       kalakaviḻik keṇṭaiyilē
       maṉam layittuṉ aṇṭaiyilē
       vantēṉaṭi centēṉē!
       pantaṭikkum mēṭaiyilē
       vantuviḷai yāṭaiyilē
       pārttuniṉṟa jāṭaiyilē
       paṟikoṭuttēṉ eṉ maṉacai!
       māṅkuyiliṉ ōcaiyilē
       pāṅkiyuṭaṉ pēcaiyilē
       māṉ viḻiyuṉ ācaiyilē
       nāṉ muḻukip pōṉēṉṭi! ………..

   ivvāṟu vaḷarntu koṇṭē celkiṟatu antap pāṭal: kaṇṭatum kātalilē toṭaṅki,
   kalaviyilē tiḷaittu, kaṉaviliruntu viḻitteḻukiṟatu kaviñaratu intac
   coppaṉa curata cukāṉanta lakari! aḻakiya cokkanāta piḷḷaiyiṉ icaip
   pāṭalkaḷaiyum pata cākittiyaṅkaḷaiyum pārkkum pōtu avaṟṟiṉ karuttaip
   puṟak kaṇittuviṭṭu kaviyuruvattai maṭṭum eṭuttuk koṇṭāl, tamiḻil nalla
   icaip pāṭalkaḷai iyaṟṟuvataṟkāṉa uruva amaiti palavum namakkuk
   kiṭṭumeṉṟē collalām.
   iṅku aṟimukappaṭuttap peṟum ‘kāntimatiyammai pēril kalittuṟai antāti’
   eṉṟa nūl enta āṇṭil eḻuti muṭikkappeṟṟatu eṉpataṟkāṉa kuṟippu etuvum
   illai, eṉakkuk kiṭaitta accup pirati, ‘tirunelvēli vaṭukakkuṭi muṭukkut
   teru paḻaṉik kumārup piḷḷaiyavarkaḷ kumārar cuppiramaṇiya
   piḷḷaiyavarkaḷ vēṇṭukaiyiṉ poruṭṭu tirunelvēli makāvitvāṉ cālivāṭīcura
   ōtuvā mūrttiyavarkaḷāl pārvaiyiṭappaṭṭu, tirunelvēli muttamiḻākara
   accukkūṭattil’ akṣaya varuṣam tai mātam - atāvatu 1927 ām āṇṭut
   toṭakkattil - patippikkappaṭṭatākum. itaṟku muṉpum innūl
   patippikkappaṭṭatā eṉṟu teriya villai. eṉṟālum nūliluḷḷa pāṭal oṉṟil
   paricuṟṟa kāntimati ammaiyē! intap paṉṉi raṇṭu
       varuṣattup pañcattai nīkki, aṉpāy eṉmai vāḻvippaiyē!

   eṉṟu aḻakiya cokkanāta piḷḷai pāṭiyuḷḷār. eṉavē innūl tātu varuṣap
   pañcattukkuppiṉ (1876) pala āṇṭukaḷ kaḻittu, antap pañcam ōyntu vanta
   paruvattil, atāvatu āciriyariṉ antimak kālattaiyoṭṭiyē
   iyaṟṟappaṭṭirukka lām eṉṟu terikiṟatu.
   innūlil antātit toṭarāka amainta nūṟu kalittuṟai viruttap pāṭalkaḷ
   uḷḷaṉa. mutal toṇṇūṟu pāṭalkaḷum tātu varuṣap pañcattil makkaḷ paṭum
   palvēṟu avatikaḷaiyum tirunelvēli nakaril kōvil koṇṭuḷḷa
   kāntimatiyammaiyiṭam muṟaiyiṭṭuk koḷḷum muṟaiyilum, iṟutip
   pattuppāṭalkaḷum anta muṟaiyīṭṭaik kēṭṭu, aruḷ purinta kāntiyammaiyiṉ
   ciṟappaiyum, makkaḷ kuṟai tīrntu vāḻvataiyum kūṟum muṟaiyilum
   amaintuḷḷaṉa.
   iṉi nām nūl vaḻaṅkum ceytikaḷ cilavaṟṟai ataṉ vāyilākavē kāṇpōm.
   aṉṉa vicāram
   ‘aṉṉam pirāṇaṉ!' eṉṟu kōṣikkiṟatu vētam. anta aṉṉattukku - uṇavukkup
   pañcam vantuviṭṭāl makkaḷ pāṭu perum maraṇa vētaṉaiyāki viṭukiṟatu.
   anta vētaṉaiyaik kaṇṭu maṇkūṭa vāy viṭṭu aḻutu viṭum pōlirukkiṟatu.
   āṉāl vāṉam maṭṭum īramēyaṟṟa kalneñcaṉaippōl oru coṭṭut taṇṇīrkūṭa
   vaḻaṅkāmal aṭam piṭikkiṟatu:
   maṇkūṭa vāy viṭṭu aḻum oru cattam ammā! maṉacum
       puṇkūṭu eṉa nontu pōccutammā! paṭṭa puṉmai colla
       eṇkūṭa villai; piḻaippatu evvāṟu aṭiyēṅ kaḷ ammā !
       kaṇkūṭu vīṅki ulakōr paṭum pañca kālattilē?

   eṉṟu pulavar pāṭukiṟār. āṉāl ittaṉai tuyarattukkum kāraṇam pañcamtāṉ
   pañcattukkuk kāraṇam eṉṉa? maḻaiyillātatu maṭṭum tāṉā? 'kañci
   kuṭippataṟkilār; ataṉ kāraṇaṅkaḷ ivaiyeṉum aṟivumilār’ eṉṟu pārati pāṭi
   ṉāṉ. āṉāl pāratikkirunta araciyal ñāṉamum poruḷātāra aṟivum aḻakiya
   cokkanātariṭam illai . eṉavē avarum pāmara makkaḷaip pōlavē pañcattiṉ
   kāraṇam teriyāmal viḻikkiṟār :
   kālattaik kaṣṭam peṟāmal nontōm; paṅkayaṉai nontōm,
       cālattai nī ceykiṉṟāyē eṉa uṉṟaṉaiyum nontōm;
       pālattaiyuṟṟa viḻi umaiyē ! intap pañcam vanta
       mūlattai iṉṉam aṟiyēm! tikaittaṉam muṟṟilumē!

   makkaḷ pōtāta kali kālattaiyum, paṭaitta piramaṉaiyum ampikaiyiṉ
   cōtaṉaiyaiyum nontu, ‘talaivitiyē!' eṉṟu calittuk koṇṭārkaḷ. pañcattiṉ
   mūla kāraṇattai maṭṭum - atāvatu aṉṉiyarāṭciyiṉ curaṇṭalum koḷḷaiyum
   kūṭa, antap pañcattil perum paṅku vakitta kāraṇattai - avarkaḷ
   uṇaravillai; avarkaḷukkākap pāṭa vanta pulavarum ataṉai uṇaravillai.
   eṉṟālum vāḻkkaiyil paṭum tuṉpaṅkaḷai uṇarvataṟku, araciyal ñāṉam
   tēvaiyillaiyē. avai kaṇ kaṇṭa uṇmaikaḷ āyiṟṟē eṉavē avarkaḷ tamatu
   illāmaiyaiyē nontu koḷkiṟārkaḷ :
   ellāraip pōlavum vaittaṉaiyō ? emmai ivvulakil
       illāḷar ākki, pacittōrkku aṉamilai eṉṉac ceyyum
       illāmai oṉṟu atai illāmai ākkuvatu eṉṟaikku? atum
       collātiruppatuvō? nalla nīti! uṉ toṇ ṭarukkē !

   ulakil palarai illātavarkaḷākki, avarkaḷukku uṇṇa uṇavum illaiyeṉṟu
   ākki vaittirukkiṟāyē ! inta illāmai eṉṉum koṭumaiyai illāmaṟ ceyvatu
   eṉṟaikku? eṉṟu pulavar ampikaiyiṭam kēṭkiṟār. āṉāl vaṟumai eṉṟa intak
   ‘kucēlala viyātiyaip pōkkum cañcīvi maṉitaṉ vacam tāṉ uṇṭu!’ (pakta
   kucēlā) eṉṟu putumaippittaṉ eḻutiyuḷḷa uṇmaiyaiyō, « illaiyeṉṟa collai
   ulakil illaiyāka vaippēṉ," eṉṟu pāṭiya pāratiyiṉ vairākkiyattaiyō
   aḻakiya cokkanātar aṟintirukkavillai. avar vāḻnta cūḻnilaiyil ataṉai
   aṟintirukkavum vaḻiyillai. eṉavē illāmai eṉṟa koṭumaiyai maṉita
   ettaṉattāl tāṉ oḻikka muṭiyum eṉṟa pirakñaiyaṟṟu, ataṉai oḻikka avar
   teyvattiṉ aruḷai nāṭukiṟār. eṉṟālum avaratu viruppam cariyāṉatutāṉē.
   illāmai oḻiya vēṇṭum eṉṟu avarum virumpukiṟār. āṉāl antak koṭumai
   virumpiya māttirattil oḻintu nīṅki viṭumā? atu nīṅkum varaiyilum uyir
   nīṅkātirukka vēṇṭumē āṉāl illāta makkaḷiṉ nilaiyō mikavum
   paritāpakaramāka uḷḷatu :
   utaṟutammā uṭalaip pacinōy! maṉa ūkkaṅ kaḷum
       citaṟutammā! nirkkatiyāki ēḻai jaṉaṅkaḷ el lām
       kataṟutammā! ippaṭip paṭum pāratam kāṇa neñcu
       pataṟutammā! eppaṭip piḻaippōm eṉṟu intap pañcattilē
       (pāratam - tolaiyāta neṭuntuṉpam)

   uḷḷārum illārum
   illāmai eṉṟa koṭumai eṉṟu nīṅkum eṉa ēṅkukiṉṟa pulavarukku. ulakil
   illātavarkaḷ, uḷḷavarkaḷ eṉṟa iru piriviṉar irukkum uṇmaiyum neñcil
   uṟaikkiṟatu. eṉavē avar kāntimatittāyai nōkki piṉvarumāṟu kēṭkiṟār :
   meykka anēkaraic celvarkaḷāyp puvimītil vaittāy;
       mikkavum eṅkaḷaip pollā vaṟumaiyil vīḻtti viṭṭāy;
       makkaḷilē pakṣapātam ceytāl evvakai piḻaippōm?
       tikku uṉaiyaṉṟi oruvar uṇṭō , pañcam tīrppataṟkē?

   ivvāṟu vaṟumaiyil vīḻttappaṭṭa illāraippaṟṟi niṉaikkiṉṟa pulavar
   uḻaittum pōtumāṉa kūli kiṭṭāmal uṇṇa uṇavum kiṭṭāmal vāṭum makkaḷaiyum
   eṇṇip pārkkiṟār. aṉṟāṭam kāyccikaḷum attak kūlikaḷumāṉa anta makkaḷ
   tamatu piḻaippaiyum iḻantu tavikkiṉṟaṉar. ‘paci vantiṭap pattum
   paṟantupōm'. appōtu toḻilkaḷ maṭṭum nilaikkumā eṉṉa?
   kūlikku vēlai ceytē piḻaippavar koṭṭai kaḷ nūṟ
       ṟāl ik kuvalayattil piḻaippu uṇṭeṉṟu uḷḷārkaḷ , uṉnel
       vēlikkuḷ ivvitam pañcam kaṇṭāl evvitam piḻaippār?
       pālikka vēṇṭum ammā ! inta vēḷaikaṇ pārttaruṉē!

   nel vayalkaḷāl cūḻap peṟṟu avaiyē vēli pōl iruppatāl tirunelvēli eṉap
   peyar peṟṟa cīmaiyilēyē pañcam eṉṟāl, kūli vēlai ceypavarkaḷum. koṭṭai
   nūṟṟu āṭai neypavarkaḷum eppaṭip piḻaikka muṭiyum? eṉavē intak
   koṭumaiyai nīkka vēṇṭum eṉṟu iṟaiñcukiṟār pulavar. atē camayam
   avarukkut taṉ niṉaivum vantu viṭukiṟatu. ‘celvam niṟaintavarkaḷ oru
   pakkam ; vaṟumaip paṭṭavarkaḷ oru pakkam' eṉṟa nilaiyai uṇarntu ēḻai
   makkaḷukkāka aṉutāpappaṭum pulavarukku inta iru vēṟu piriviṉarukkum
   iṭaiyē iraṇṭum keṭṭāṉ nilaiyiluḷḷa mattiyatara varkkattiṉaraip paṟṟiya
   niṉaivu vantu viṭukiṟatu. atāvatu kalvic celvam iruppatāl pāmararkaḷāṉa
   ēḻai makkaḷiṭam aṇṭāmalum, poruṭ celvam illāmaiyāl paṇam
   paṭaittavarkaḷai aṇṭa muṭiyāmalum uḷḷa nilaiyiluḷḷa mattiyatara
   varkkattaip paṟṟiya, atāvatu tammaiyum tam pōṉṟāraiyum paṟṟiya uṇarvu
   pulavarukku vantu viṭukiṟatu. eppaṭi ?
   irantu kuṭippavarkkō pañcattāl kuṟai eṉṉa? muṉpōl
       nirantaram piccai eṭuttuṇpār ! celvar eṉṉil kuṟaiyō?
       taramtappi, em tarakkārarkaḷē melintār ! iṉi uṉ
       varam tantu aḷittiṭa ammā ! uṉakku itu em māttiramē!

   paramparai āṇṭiyāka iruppavaṉukku oṉṟum kuṟaivillaiyām. avaṉ vaḻakkam
   pōlavē piccaiyeṭuttu uṇpāṉām. atēpōl paramparaip paṇakkārarkaḷum entak
   kuṟaiyumiṉṟi iruppārkaḷām. āṉāl pañcattukku āṇṭiyāṉa avaratu tarattaic
   cērntavarkaḷē, atāvatu mattiyatarakkārarkaḷē mikavum melintu nalintu
   viṭṭārkaḷām. ām. coppaṉa curata cukāṉanta lakariyaip pāṭi vaitta
   aḻakiya cokkanāta piḷḷaiyiṉ coppaṉa vāḻkkaiyaip pañcattiṉāl ēṟpaṭṭa
   pirattiyaṭca vāḻkkai kalaittu avarai viḻittup pārkkac ceytu viṭṭatu.
   eṉṟālum anta nilaiyilum avar tamatu varkka pācattai viṭavillai. āṉāl
   vāḻkkai maṭṭum avarai viṭṭu vīṭumā? vaḷḷal muttucāmippiḷḷai pōṉṟa
   celvantarkaḷai aṇṭi vāḻntu vantavar tāṉ avar. eṉiṉum avaraip pōṉṟu
   poruḷ uḷḷavaraip pukaḻntu pāṭip paricil peṟṟu vanta pulavarkaḷaiyum
   pañcam pātittu viṭṭatu. avarkaḷatu pañcappāṭṭaik kātu koṭuttuk kēṭkac
   celvarkaḷ tayārāka illai. celvarkaḷukkō antap pañca kālattil kaiyiluḷḷa
   tāṉiyattai evvaḷavu atikamāṉa lāpattukku viṟkalām, evaṉuṭaiya nilattai
   eḻuti vāṅkalām eṉpatallavā kavalai? eṉavē pulavarkaḷiṉ pañcappāṭṭaik
   kēṭka avarkaḷukkup poṟumaiyum illai, nēramum illai. itaṉāl pulavarkaḷ
   pāṭum tiṇṭāṭṭamākiviṭṭatu.
   koṇṭāṭuvār intap pañcattai nel kaṭṭik koṇṭu viṟpōr;
   tiṇṭāṭiṉōm; pukal vēṟē iṭamiṉṟic cel varaip pōyk
   kaṇṭālum pēcilar; vempaciyāl avar kātiṉilē
   viṇṭālum ‘taḷḷu ! taḷḷu!’ eṉpārkaḷ cīṟi veṭu veṭeṉṟē!
   āṉāl ippaṭic cīṟi viḻum celvantarkaḷaip pulavarkaḷ aṇṭāmal iruntārkaḷā?
   pacik koṭumai avarkaḷai aṇṭāmalirukka viṭavillai. āṉāl aṇṭiyum
   payaṉillai; araik kācukkum vaḻiyillai :
   veṭuveṭeṉṟē colum vīṇaraip pāṭi viyantalaintu
       'koṭu koṭu' eṉṟālum iṅku , ammā, araic calli koṭār!
       (calli; paḻaiya nāṇayam. 192 callikaḷ koṇṭatu oru rūpāy).

   ivvāṟu mattiyatara varkkattaic cērnta paṭippāḷikaḷum pulavarkaḷum
   ātaraviṉṟit tiṇṭāṭiṉārkaḷ. aḻakiya cokkanāta piḷḷai maṭṭum itaṟku enta
   aḷavukku viti vilakkāka iruntirukka muṭiyum? itaṉāl avarukkup paṇam
   paṭaitta celvarkaḷ mītu poṟāmai ēṟpaṭukiṟatu.
   paṇakkārarkaḷukkeṉṉa? nilam, karaikaḷ ērāḷam. kuṉintu nimirāmal
   ‘vivacāyi' eṉṟa peyarōṭu, ērāḷamāṉa nilaṅkaḷil kūliyāṭkaḷaik koṇṭu
   payiriṭac ceyyalām. payir ceytu viḷainta nellaic cēmittum vaikkalām.
   uṭampu koḻuttup puṭaikkumpaṭi uṇṭu kaḷikkalām, uṇṭatu pōka mītamuḷḷa
   nellaik koḷḷai lāpattukku viṟkalām; viṟṟu mutalāṉa paṇattil
   illakkiḻattikkum kātaṟ kiḻattiyarukkum nakaikaḷ ceytu pūṭṭalām;
   koñcalām; kulāvalām. pulavaratu poṟāmaiyuṇarcci - collap pōṉāl vayiṟṟup
   paciyiṉālum vaṟumaiyiṉālum eḻunta tarmāvēcak kural - ivvāṟu eḻuntu
   olikkiṟatu :
   ceykaḷ uḷḷōrkaḷ payiriṭuvār; nellaic cērttu vaippār;
       mey koḻukkumpaṭi uṇṭiṭuvār; nel mikun tatai vi
       laikaṭku viṟṟu, varuṭam tappāmal nakaikaḷ ceyvār!
       koy kamaḻ pūṅkuḻalāy! pañcattāl kuṟai eṉṉa avarkaṭkē?

   akavilai ēṟṟam
   ivvāṟu erikiṟa vīṭṭil piṭuṅkiyatu lāpam eṉṟu celvarkaḷum,
   viyāpārikaḷum, nilaccuvāṉtārkaḷum pañca kālattiṉ koṭumaiyait tamakkuc
   cātakamākki, makkaḷukkut tēvaiyāṉa attiyāvaciyap poruṭkaḷiṉ vilaiyai
   atikarikkiṟārkaḷ; koḷḷai lāpam tiraṭṭukiṟārkaḷ. itaṉāl vilai viṣam pōl
   ēṟukiṟatu.
   nāḷukku nāḷ vilai ēṟutammā! kaṭaṉ ākutam mā!
       tēḷukku nēr intap pañcattilē eṉṉa ceyvam ammā

   eṉṟu pulavar vilaiyēṟṟam paṟṟik kuṟippiṭukiṟār. vilaiyēṟṟam eṉṟāl
   eppaṭi?
   talaiyeḻuttu īteṉṟu kaṇṭōm; perumai taḷarak kaṇṭōm!
       vilai oru kōṭṭai nel rūpāy paṉṉiraṇṭu viṟkak kaṇṭōm!
       (kōṭṭai : 168 paṭi)

   antak kālattil inta vilaiyēṟṟam mikavum atikamāṉatu tāṉ. itēpōl pañca
   laṭcaṇat tirumuka vilācattaip pāṭiya villiyappa piḷḷaiyum tamatu nūlil
   rūpāykku “paṭṭaṇattil maṭṭum aintu paṭiyāccē akavilaikaḷ!" eṉṟu arici
   vilai ēṟṟam paṟṟip pāṭi aṅkalāykkiṟār. itiliruntu tirunelvēlic cīmaiyil
   nilaviya vilaivāci ēṟṟattaik kāṭṭilum rāmanātapurac cīmaiyil ēṟṟam
   mikavum atikamāka iruntatu eṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
   uṇavu vilai ēṟiviṭṭāl ēṉaiya poruḷkaḷiṉ vilaikaḷum tāṉāka ēṟiviṭum.
   avaṟṟiṉ vilaiyum ēṟukiṟatu. uṇavu vilai ēṟiya piṉ, anta vilaiyuyarnta
   uṇavu vilai kuṟainta ilaiyilē vantirukkac cammatikkumā? vāḻaiyilaiyiṉ
   vilaiyum ēṟukiṟatu. vilai ēṟiṉālum, cāmāṉkaḷēṉum kiṭaikkiṉṟaṉavā?
   atuvum illai .
   meṭṭuk keṭṭōm, poruḷ ilāmaiyāl; nel vilaikaḷ ellām
       maṭṭukku eṭṭāta paṭiyāṉatu; aṉṟiyum vāḻai ilai
       tuṭṭukku eṭṭām ! atuvum kiṭaiyātu, alaintōṭi eṅkum
       taṭṭuk keṭṭu ēṅkiṉatu ammā! collavum taram illaiyē!
       (tuṭṭu - nāṉku calli)

   akavilai ivvāṟu ēṟum pōtu ataṉaic camāḷikka makkaḷiṭam poruḷ vacati
   irukkavēṇṭum. āṉāl irunta piḻaippilum maṇ viḻuntu viṭṭa piṉṉar, kaiyil
   nālu kācu naṭamāṭa vaḻiyētu kaiyil paṇamum illai ; appaṭiyē ētāvatu
   piḻaippait tēṭic campātittālum, anta varumāṉam pōtavillai. evvaḷavu
   campātittālum antac campāttiyam - campaḷam - vilaivāci ēṟṟattai eṭṭip
   piṭikka muṭiyavillai
   iṉṟu kōpam aṭimaikku mēl
       ētu ittaṉai uṉakkammā? ippañcattil eppaṭic
       campātittum atil eṉṉa? kāṇātammā campaḷap paṇamē !

   itaṉāl kaṭaiyil carakku iruntālum makkaḷiṭam avaṟṟai vāṅkuvataṟkuc
   caktiyillai. makkaḷiṉ vayiṟṟukku uṇavāka vēṇṭiya poruḷkaḷ
   viṟpaṉaiyākāmal kaṭaikku alaṅkāramākak kolu vīṟṟirukkiṉṟaṉa. uṇavukkum
   vāykkum iṭaiyē paṇamillāk koṭumai taṭai matil eḻuppi niṟkiṟatu.
   aṭaikkalam! kāttu aruḷ ammā! palacarakku avvaḷavum
       kaṭaikku alaṅkāram eṉṟu ēṅki vantōm! pañca kāla vaṉmai
       yiṭaik kalaṅkāmal poruḷ koṭuppāy! eṅkaṭku eṉṟeṉṟaikkum
       paṭaikkalam kāṇ! viḻimātē ! paṇivam uṉ pātaṅkaḷē !

   eṉṟeṉṟaikkum tuṉpaṅkaḷait tuṭaitteṟiyum paṭaikkalamāka viḷaṅkum
   ampikaiyiṉ pātaṅkaḷai vaṇaṅkum pulavar, etārtta vāḻkkaiyiṉ uṇmaiyāṉa
   paṭaikkalattaiyum maṟakkavillai. paṇam - carva cakti paṭaitta
   paṭaikkalamallavā atu? vayiṟṟup pacikku utava vēṇṭiya poruḷkaḷ kaṭaikku
   alaṅkāramāka vīṟṟirukkum kāṭciyai uṭaitteṟiya vēṇṭāmā? ataṟkup paṇam
   eṉṟa paṭaikkalam allavā tēvai? āṉāl antap paṇam eṅkiruntu kiṭṭum?
   uḻaikka uṭaliruntum piḻaikka vaḻiyillāviṭṭāl paṇattai eppaṭip peṟuvatu?
   pañcattil cikkiya makkaḷ eṉṉa ceytārkaḷ?
   paṇam, paṇam!
   paṇattaip paṇamuḷḷavarkaḷiṭamiruntutāṉ peṟa muṭiyum. ataṉai
   uḻaittataṟkāṉa kūliyākap peṟa vaḻiyillaiyeṉṟāl kaṭaṉākattāṉē peṟa
   muṭiyum. eṉavē makkaḷ kaṭaṉ koṭuppavarkaḷait tēṭi ōṭukiṟārkaḷ. āṉāl
   kaṭaṉ koṭuppavarkaḷ avvaḷavu lakuvil macintu viṭuvārkaḷā? avarkaḷukkuk
   koṭutta kaṭaṉ tirumpa vara vēṇṭumē eṉṟa kavalai ; atai viṭa, antak
   kaṭaṉ acalum vaṭṭiyumāka vantu cēra vēṇṭumē eṉṟa ācai. inta ācaiyum
   kavalaiyum avarkaḷ maṉattaik kallākki viṭukiṟatu. eṉavē avarkaḷ
   tammiṭam utavi nāṭi varupavarai iḻivu paṭuttukiṟārkaḷ.
   nīntarum pañcattiṉāl kayavōrai neruṅkil,
       māntu iḻivāy matikkiṉṟār ; piṟartam varuttaṅkaḷai
       āyntu uṇarār ; ivar ēṉ piṟantār inta aṟparkaṭkum
       kāntimati yammā ! ellām uṉṉāl vanta kaṭṭu meṭṭē

   ivvāṟu kaṭaṉ tara maṟuppavarkaḷai ‘ēṉ piṟantārkaḷ inta aṟparkaḷ?' eṉṟu
   vacai pāṭit tūṟṟukiṟār pulavar. kaṭaṉukkup pōṉāl itu maṭṭum tāṉā
   tollai? vāṭikkaiyākak kaṭaṉ koṭuttu vāṅkiyavaṉiṭam pōkalām eṉṟāl, avaṉ
   paḻaiya pākkiyai vaṭṭiyum mutalumākak kēṭpāṉ. vīṭṭilō ēṟkeṉavē pala
   celavukaḷ; itil pañcak koṭumaiyāl uṇavukkum āpattu vantuviṭṭatu.
   uṇavukkākak kaṭaṉ kēṭṭuc calittāyiṟṟu. mīṇṭum kaṭaṉukkup pōṉāl, paḻaiya
   cellukku, pākkikku - eṉṉa patil colvateṉṟa pataṟṟam; tikaippu.
   innilaiyil eṉṉatāṉ ceyvatu?
   illukkuc caṅkaṭam tīrvatu eṉṟō eṉṟu irukkaiyilē
       nellukkuc caṅkaṭam āccu ; itu kūṟi niti uḷar pāl
       mallukku niṉṟu maṉamō calittatu ! ammā! paḻaiya
       cellukkup pōkku eṉṉa colvōm eṉ ṟuḷḷam tikaippuṟṟatē!
       (pōkku : noṇṭik kāraṇam)

   paṇam paṇam eṉṟu paṟantu, eppaṭiyō paṇattaip peṟṟālum, tamakku vēṇṭiya
   uṇavup poruḷai ataṉāl peṟa muṭiyumā? uṇavup poruḷiṉ vilai kompēṟi
   mūkkaṉaip pōl ēṟikkoṇṭāl, paṇattukkuttāṉ eṉṉa matippu? eṉavē makkaḷ tām
   uṇṭu paḻakkappaṭāta vilai kuṟainta uṇavup poruṭkaḷait tiṉṟu paciyāṟa
   muṉaintu viṭukiṟārkaḷ :
   māt tiṉṟum, kēppaikkaḷi tiṉṟum, pul maṇṭi vāymaṭuntu
       nāt tiṉṟum, mellappaṭum kīraikaḷ tiṉṟum, nāṅkaḷ uyir
       kāttu, iṉṟu varaiyilum kaḻittōm intap pañca kālattaiyē!

   āṉāl appaṭiyum uyir vāḻntu viṭa muṭiyavillai. uṇṇum uṇavu vayiṟṟukku
   ottuk koḷḷa vēṇṭumē!
   nel maṇṭikku ēkak kaṇakkillai; uppuṭaṉē miḷakāy
       pul maṇṭiyōṭu kaṭittē kuṭikkap poruntu vatil
       col maṇṭi, nōyum maṇṭi, kumpi kāntittu uṟuttumaṇṭi
       almaṇṭiṭum !

   ittakaiya uṇavāl nōyum vayiṟṟup pōkkum kaṇṭu uyirukkē āpattu nērat
   toṭaṅki viṭukiṟatu.
   inta nilaimaiyil ivvāṟu tiṉam tiṉam cettuppiḻaippataiviṭa orēyaṭiyākac
   cettu viṭṭālum paravāyillai eṉṟa calippum tōṉṟukiṟatu. māṉam kulaintu,
   vāḻkkai kulaintu vāḻvāṉēṉ eṉṟa eṇṇam avarkaḷukku . vaṟumai vantāl
   maṉitaṉiṉ māṉāpimāṉam ellāmē cōtaṉaikkuḷḷāki viṭukiṟatu :
   ciṟumaip paṭuvatum paṭṭatum pōtum! ic ceṉmattukkum
       maṟumaikkum kāṇum! ip pañcattiṉ mākoṭiya
       vaṟumaip piṇikaḷ vantāl, ataip pōlillai māṉikaṭkē !

   māṉamuḷḷavarkaḷ maṭṭum tāṉ ivvāṟu cāvai virumpiṉārkaḷ eṉpatillai.
   maṟṟavarkaḷum kūṭattāṉ virumpiṉārkaḷ. eṉṟālum cāvu neruṅkum pōtu enta
   maṉitaṉ tāṉ cāka virumpuvāṉ? iṉṉum oru maṇi nēram, oru nimiṭam, oru
   vināṭi uyir vāḻa muṭiyātā eṉpatallavā uyir vēṭkai? āṉāl ittakaiya
   uyirācai iruntālum, makkaḷ tamatu uyir vāḻum ācaikkum viruppattukkum
   māṟāka, paṭṭiṉiyāl cākavē ceytārkaḷ . ivvāṟu cettavarkaḷ tokaikku oru
   kaṇakkē illai.
   tī taṅkamāṉa pañcattilē pacittu ēṅki uyirc
       cētaṅkaḷ, ammā, kaṇakkum uṇṭō tokai cepputaṟkē?

   eṉṟu pulavar kaiyai virittu viṭukiṟār.
   aracāṅkattiṉ nilai
   ivvāṟu makkaḷ paṭṭiṉiyāl laṭcak kaṇakkil cettu viḻuntu koṇṭirunta
   kālattil aracāṅkam eṉṉa ceytatu? pañcattaik kaṇ tiṟantu pārtta kaviñar
   aracāṅkattiṉ alaṭciyattaiyum pārkkat tavaṟavillai. pañca kālattil
   koḷḷai vilaikkut tāṉiyaṅkaḷai viṟṟu vanta viyāpārikaḷai aracāṅkam
   taṭṭik kēṭṭatā? allatu makkaḷukkuk kaṭaṉ vacati ceytu tara muṉ vantatā?
   etuvum illai. makkaḷiṉ vāḻvē viyāpārikaḷiṉ, celvam paṭaittavarkaḷiṉ
   kaikaḷil cikki viṭṭatu. avaṟṟiṭam aṭaku vaikkappaṭṭu viṭṭatu.
   cimmācaṉa pati kēḷviyum illai; nel cērvai kaṭṭi
       immāya valvilai kūṟukiṉṟār; kaṭaṉēṉum nalkār;
       kaimēl paṇam koṇṭu vā eṉkiṟār; kaiyil kācum illai;
       ammā ! ippañcattil evvāṟu uyvōm eṉṟu añciṉamē

   aracāṅkattiṉ alaṭciya maṉappāṉmaiyum pañcattai atikarikkac ceytatu.
   eṉavē aracāṅkattiṉ aruṭ pārvai kiṭṭa vēṇṭumeṉṟālum, ataṟkum ampikaiyiṉ
   aruṭpārvaiyum apimāṉamum vēṇṭumeṉak karutukiṟār pulavar.
   maṉṉar tayavu campātittumē peruvāḻvu peṟa
       uṉ apimāṉam illāviṭil evvaṇṇam uy vaṇṇamē?

   āṉāl aracāṅkam maṭṭum maṉam iraṅki viṭum eṉpatu eṉṉa niccayam ?
   aracāṅkam iraṅkuvataṟku muṉṉāl, teyvam karuṇai kāṭṭa vēṇṭum. vāṉa maḻai
   poḻiya vēṇṭum. ēṉeṉil intap pañcam tiṭīreṉṟu vanta pañcam alla. pala
   āṇṭukaḷākat toṭarcciyāka māṟi māṟi vanta pañcam tāṉ ippaṭiyē talaimuṟai
   talaimuṟaiyāyp pañcattilēyē cettup piḻaittu vantāl eppaṭi vāḻvatu?
   āṇṭāṇṭu tōṟum ippañcattiṉāl tolaiyāk kavalai
       pūṇṭāl eḷiyavarkku evvāṟu innāḷ piḻaippukku iṭamē?
       tūṇṭā maṇi viḷakkē ! palavāṟu emmait tuṉpam ceyya
       vēṇṭām; ivvaḷavu pōtum ammā ceyta vevviṉaikkē !

   pāvam āṇṭāṇṭu tōṟum tōṉṟum pañcaṅkaḷukkellām makkaḷ ceyta koṭum pāvam
   tāṉ kāraṇameṉṟum, ataṉ kāraṇamākat teyvamē avarkaḷai māṟi māṟit
   tuṉpuṟuttuvatākavum pulavar kūṟukiṟār. āṉāl uṇmaiyāṉa pāvikaḷ yār
   eṉpatai avar uṇaravillai. aṉṉiyarāṭciyiṉ curaṇṭalum, alaṭciya
   maṉappāṉmaiyum, makkaḷai muṉṉēṟa viṭāmal taṭuttu, avarkaḷai eṉṟeṉṟum
   vaṟumaiyilum aṭimaittaṉattilum āḻtti vaikka muṉainta rāja tantiramum
   tāṉ kāraṇaṅkaḷ eṉpatai avar uṇaravillai, eṉṟālum pañcam tīra vēṇṭum
   eṉṟu avar viruppappaṭṭār nāṭu ceḻittāl tāṉ atu nīṅkum eṉpataiyum avar
   uṇarntār. eṉavē nāṭu ceḻikka nalla maḻai poḻiya vēṇṭum. maḻai
   poḻivataṟku ampikaiyiṉ aruḷ vēṇṭum eṉṟu avar karutiṉār; avaḷatu aruḷai
   nāṭiṉār.
   mayil viḷaiyāṭumpaṭi mēkam cūḻntu, maḻai viḻuntāl
       veyil viḻumō ippaṭiyē? appō nel vilaiyum viḻum;
       ceyil viḻum vittum viḷaivāy, ip pañcattiṉai viḻuṅkum
       ayil viḻik kāntimatiyē kuṟai eṉṉa aṭimai kaṭkē

   ām maḻai viḻuntāl nel vilaiyum viḻum. appōtu, cey nilaṅkaḷil viḻukiṉṟa
   vittum vimmi viḷaintu palaṉ tantu pañcattaip pōkkum. eṉavē nāṭu
   ceḻittāl tāṉ, vivacāyam perukiṉāl tāṉ pañcam tolaiyum eṉṟu uṇarkiṟār
   pulavar.
   nintāstuti
   tirunelvēliyil cuvāmi nellaiyapparum tāṉ kōyil koṇṭuḷḷār. avariṭam
   muṟaiyiṭāmal pulavar ampikaiyiṭam muṟaiyiṭuvāṉēṉ? āṉāl pulavarō
   kāntimatiyammaiyai nōkki, ''uṉ kaṇavar nellaiyappar eṉṟu peyartāṉ
   vaittirukkiṟārē tavira, avar eṉṉa paṭiyaḷakkiṉṟār eṅkaḷukku?” eṉṟu
   kēṭṭu viṭukiṟār. ampikaiyait tavira ēṉaiya teyvaṅkaḷ ellām avarukkuk
   kaiyālākāta teyvaṅkaḷākat tōṉṟukiṉṟaṉa. intak karuttuṭaṉ avar civaṉ,
   tirumāl, aiṅkaraṉāṉa kaṇapati mutaliya teyvaṅkaḷaik kuṟittu
   nintāstutiyākap pāṭukiṟār. ampikaiyiṉ cakōtaraṉāṉa tirumālō pañcattiṉ
   koṭumai tāṅkāmal maṇṇaiyaḷḷit tiṉṟu cīvikkiṟāṉām. avaḷatu kaṇavaṉāṉa
   civaṉō tiruvōṭum kaiyumākap piccai yeṭuttu uṇṭu vāḻkiṟāṉām. avaḷatu
   puttiraṉāṉa viṉai tīrkkum vināyakaṉō, kaikaḷē pañcamāka (atāvatu aintu
   karaṅkaḷaik koṇṭavaṉāka) māṟi viṭṭāṉām! eṉavē ampikai oruttiyaiyē
   pulavar makkaḷukku ātaravāka viḷaṅkupavaḷ eṉak karutukiṟār:
   kaṇṭaṉam ceyyum kaṇapatiyē, pañcam kaṇṭu meytu
       vaṇṭaṉam eṉṟaṉam; kēṭṭu eṉavō mukam māṟa vaittuk
       koṇṭaṉaṉ; iṅku eṉakkum pañcamākak kai kūṭiṟṟu eṉṟu
       viṇṭaṉaṉāl! eṅkaṭku ār tuṇai nīyum kai viṭṭiṭilē?

   ‘nāṅkaḷ pañcattāl vāṭi viṭṭōm' eṉṟu kūṟak kēṭṭavuṭaṉ vināyakaṉ mukattai
   eppaṭiyō māṟa vaittu āṉai mukamāka māṟṟik koṇṭu viṭṭāṉ. mēlum eṉakkum
   pañcak kaikaḷ tāṉ eṉṟu kaikaḷai virittuviṭṭāṉ. eṉavē uṉṉaiyaṉṟi
   eṅkaḷukku vēṟu katiyē illai - eṉṟu ampikaiyiṉ caraṇaik cikkeṉṟu
   piṭittukkoṇṭu viṭukiṟār pulavar.
   kāntimati antātiyiṉ iṟutip pattup pākkaḷum ampikaiyiṉ aruḷāl pañcam
   nīṅki, makkaḷ nalamuṟṟatākak kūṟukiṉṟaṉa. eṉavē ampikaiyiṉ aruḷaik
   kuṟittup pulavar uṟcākattōṭum uṇarcciyōṭum iṟutiyil pāṭukiṟār.
   vāḻvil kuṟaiyillai; kaṇṇēṟum illai; vaṟumai illai ;
       tāḻvillai; nōyillai; añcutal illai; pañcaṅkaḷ illai,
       pāḻviṉaiyāl tuṉpaṅkaḷ illai; nellaip pati vaṭivaic
       cūḻvarum toṇṭarkaṭku eṉṟaṟintōm; itil cōrvillaiyē!
       aram eṉṟu uḷē niṉṟu aṟukkum kavalaiyel lām tolaittāḷ,
       tiram eṉṟu mikka poruḷ aḷittāḷ; pañcam tīrttu viṭṭāḷ,
       varam eṉṟum nīṭa aruḷiṉaḷ; kāntimati ammaiyaip
       param eṉṟu nampiṉa pērukku oru nāḷum paḻu tillaiyē!

   eṉṟellām pāṭit tutittu, tamatu antātiyai niṟaivu ceykiṟār pulavar
   aḻakiya cokkanāta piḷḷai.
   ēṉ terintu koḷḷa vēṇṭum ?
   aḻakiya cokkanāta piḷḷai iyaṟṟiya kāntimati antātiyai nām ēṉ terintu
   koḷḷa vēṇṭum? nāṭṭai ulukkik kulukkiya pañcattiṉ perumaiyai innūl
   palavāṟu eṭuttuk kūṟiyuḷḷatu eṉpatu maṭṭum kāraṇamā? illai. ceṉṟa
   nūṟṟāṇṭil vāḻnta tamiḻp pulavarkaḷ palarum pañcattai aṉupavitta
   pōtilum, ataṉāl nāṭṭu makkaḷ evvāṟu pātikkappaṭṭārkaḷ eṉpatai ēṉ pāṭa
   muṉvara villai? itaṟkuriya viḷakkam terintu viṭṭāl, kāntimati antātiyai
   nām terintu koḷḷa vēṇṭiya maṟṟoru kāraṇamum purintu viṭum. 18, 19ām
   nūṟṟāṇṭukaḷil vāḻnta tamiḻppulavarkaḷiṉ vāḻkkaiyait terintavarkaḷukku
   itu oṉṟum puriyāta putir alla. anta nūṟṟāṇṭup pulavarkaḷ palarum tamatu
   nūlkaḷil eḷimaiyaiyum, iṉimaiyaiyum, putumaiyaiyum, arumaiyāṉa
   collāṭciyaiyum pukuttattāṉ ceytārkaḷ. eṉiṉum avarkaḷiṟ perumpālōr
   tamatu kumpik kotippaiyum kuṭumpa vāḻkkaiyaiyum kavaṉittuk
   koḷvataṟkāka, jamīṉtārkaḷaiyum celvantarkaḷaiyum aṇṭip piḻaittu
   vantaṉar. itaṉāl avarkaḷ makkaḷiṭamiruntu vilakiyē niṉṟaṉar. avarkaḷ
   tām aṇṭip piḻaittu vanta ātaravāḷarkaḷaip pukaḻntu pāṭuvatilēyē
   kālattaik kaḻittaṉar. antac cīmāṉkaḷiṉ ciṟṟiṉpa vēṭkaiyaiyum
   nappācaikaḷaiyum tiruptippaṭuttum vitattil, avarkaḷ mītu kātal, tūtu,
   maṭal, ulā pōṉṟa pirapantaṅkaḷaiyē pāṭic ceṉṟārkaḷ. ivvāṟu mēliṭattuc
   cīmāṉkaḷai aṇṭip piḻaittu vanta antap pulavarkaḷ kīḻiṭattilirunta
   makkaḷai vāṭṭi vataittu vanta pañcattaip pāṭa muṉvaravillai;
   tuṇiyavillai. eṉavētāṉ antakkālattil pulavarkaḷiṉ pañcap pāṭṭukkuc
   kuṟaiccalillaiyē tavira pañcattaip paṟṟiya pāṭṭukkaḷukkup pañcamākavē
   pōy viṭṭatu!
   aḻakiya cokkanāta piḷḷaiyum mēlē kuṟippiṭṭa pulavarkaḷiliruntu enta
   vitattilum vēṟupaṭṭavar allartāṉ. avarum tamatu kavi pāṭum tiṟamaiyai
   yellām ‘kāyeṉṟu eṭuttu ilai' eṉṟu muṭippataṟkum, ‘nēriyal eṉṟu eṭuttu
   vāriyal' eṉṟu muṭippataṟkumāṉa cillaṟaic cāmarttiyattukkuttāṉ tamatu
   ceyyuḷ iyaṟṟum tiṟaṉaip peritum paliyiṭṭār, atēpōl aintu 'caṉ' varap
   pāṭuvatu. aṭai moḻiyiṉṟiyē pāṭuvatu, palakāraṅkaḷiṉ peyar
   varappāṭuvatu, ciraṅkukkum kuraṅkukkum cilēṭai pāṭuvatu eṉpatōṭu
   nillāmal peṇ uṟuppukkum vēṟu pala poruḷkaḷukkum cilēṭaiyāka uvamittup
   pāṭuvatu, aṭi maṭakku varap pāṭuvatu. naṭuveḻuttalaṅkalām varap
   pāṭuvatu mutaliya ceppaṭi vittaikaḷilum cintaiyaic celaviṭṭuk kālattaip
   pōkkiyavar tāṉ. mēlum avar tammai ātarittu vanta vaḷḷal
   muttucāmippiḷḷaiyaik kavi nāyakaṉākak koṇṭu, avarmītu palvēṟu kātal
   pāṭṭukkaḷaip pāṭiyavartāṉ. utāraṇamāka, muttucāmip piḷḷaiyōṭu kalantu
   uṟavāṭiya oru peṇṇiṉ kūṟṟāka avar piṉvarum pāṭalaip pāṭiyuḷḷār:
   palavita līlaikaḷ pārāṭṭuvāṉ ; eṉṉaip pañcaṇaiyil
       kulavimut tāṭuvāṉ, ōyāmal kōḻikaḷ kūvu maṭṭum;
       pulavi ceytālum nalavu colvāṉ ; muṉpu pōkam viṭāṉ;
       kalaviyil eṉ muttucāmiyaip pōl eṅkum kaṇṭilēṉē!

   itumaṭṭumalla. ūriluḷḷa peṇkaḷellām - tirumaṇam āṉa peṇkaḷum kūṭattāṉ -
   anta vaḷḷaliṉ mītu kātal koṇṭu tavittatākap pāṭiyavartāṉ avar.
   “uṉ kaṇ avaṉmēl nāṭṭam koṇṭatēṉ?''
       eṉṟu eṉṉai aṭittu uṟukki viṭṭa
       eṉ kaṇavaṉ kaṇṭu koṇṭāl uyir vai yāṉ!
       cīkkirattil eṉaic cērvāyē!

   eṉṟu oru maṇamāṉa peṇ vaḷḷal muttucāmip piḷḷaiyai nōkkik kūṟi, avarōṭu
   cērat tuṭippatākavellām pāṭip paricil peṟṟavartāṉ avar.
   collap pōṉāl, ulakam eppaṭi irukkiṟatu. ulaka makkaḷ eppaṭi
   vāḻkiṉṟaṉar, pañcamum nōyum nāṭṭu makkaḷai. camutāya vāḻkkaiyai evvāṟu
   pātikkiṉṟaṉa eṉpaṉavaṟṟaiyē pārkka maṟantavarkaḷāy, maṟuttavarkaḷāy,
   kaṇṇi runtum kaṇṇaik kaṭṭik koṇṭu kuruṭiyāka vāḻnta kāntāriyaip pōṉṟu
   vāḻntu vanta pulavarkaḷil oruvarāka iruntavartāṉ aḻakiya cokkanāta
   piḷḷai. eṉṟālum, attakaiya pulavarkaḷaikkūṭa, tātu varuṣap pañcattiṉ
   viḷaivukaḷ ev vāṟu pātittaṉa eṉpataiyē nām kāntimati antātiyil
   kāṇkiṟōm. attuṭaṉ tātu varuṣap pañcattiṉ taṉmaikaḷ cilavaṟṟaiyum nām
   ataṉ mūlam terintu koḷkiṟōm. itaṉ mūlam inta nūlum carittira
   mukkiyattuvam koṇṭa oru camūka ilakkiyap paṭaippākavum namakkuk
   kāṭciyaḷikkiṟatu.
   iṅkuk kāntimati antāti eṉṟa nūlai nāṉ poruṭ teḷivukkākap patam
   pirittum, arum pataṅkaḷ cilavaṟṟukku aṭiyil arttam eḻutiyum
   vaḻaṅkiyuḷḷēṉ.
   iṉi nūlaip paṭiyuṅkaḷ.
   91. perumāḷpuram
   tirunelvēli.      rakunātaṉ
   --------------------
   vināyakar kāppu
   añcam teḷiya naṭaipayil kāntimati ammai mēl
   pañcam teḷiya nallantāti pāṭip paravuvataṟku
   neñcam teḷiya matikkāṭṭi vākku nirampa nalku
   nañcam teḷiya uṇṭōṉ aruḷ canti vināyakaṉē
   (añcam : aṉṉam)
   nūl
   tirunellaik kānti matiyē! ippañcam teḷika eṉṟē
   oru collai tī tiruvāy malarvāy; iṅku uṉatutavi
   arukillai yēl emakku āruṇṭu ? innāḷ maṭṭu aṉupavittu
   varutollai tīrttaruḷ eṇṇāṉku aṟamum vaḷartta poṉṉē!       1
   poṉṉampala varmakiḻum umaiyē! pañcam pūmitaṉil
   iṉṉam palam uṟṟiruppatu eṉṉō ? kaṣṭamē vaḷarum
   muṉṉam, palaṉ koṭuttu āṇṭaruḷvāy aruḷ muṟṟum vaittē
   aṉṉam pala uyirkkum tantu kāuṉ aṭaikkalamē.       2
   [kā : kāppāṟṟu ]
   aṭaikkalam kāttu aruḷ ammā; palacarakku avvaḷavum
   kaṭaikku alaṅkāram eṉṟu ēṅki vantōm; pañca kāla vaṉmai
   yiṭaik kalaṅkāmal poruḷ koṭuppāy; eṅkaṭku eṉṟeṉ ṟaikkum
   paṭaikkalam kāṇ , viḻi mātē ! paṇivam uṉ pātaṅkaḷē .       3
   (vaṉmai : koṭumai )
   pātaṅkaḷē vaṅkam āki meyyaṉpar tuṉpak kaṭali
   lē taṅkiṭā malkarai ēṟṟum eṉpatu emakku ilaiyō?
   tī taṅka māṉa ip pañcatti lēpacittu ēṅki, uyirc
   cētaṅkaḷ, ammā, kaṇakkum uṇṭō tokai cepputaṟkē?       4
   [vaṅkam : marakkalam]
   ceppap paṭātu intap pañcatti lēpaṭṭa cīraḻivē!
   veppap paṭāta uṉ kaṇṇōkkam iṉṟi viṭuvittu, itait
   tappap paṭātu; iṅku aṟintaṟiyātu kuṟṟam ceyiṉum
   oppap paṭātu amma, ekkālamum eṅkaṭku uṉpalamē.       5
   uṉ pātamē kati ammā, innellai umaiyavaḷē!
   poṉpār peṇṇācai ilatēl cukam atu pōlumillai;
   vaṉpāy atuvum paṭaittu aniyāyattil vāṭukiṉṟōm;
   aṉpākat tīrttu vaippāy, pañcattāl paṭum āpattaiyē.       6
   (vaṉpāy : vaṉmaiyāka)
   ā! pāratattum uṇṭō , itupōl aniyāyam ammā?
   nī pārttu ippañcattai ōṭṭaveṉṟāl veku nēramuṇṭō ?
   tāpākkiṉiyil varuntiya pērkaḷ vantāl, iraṅkā
   mā pātakaraic cumantatu evvāṟu inta maṇ makaḷē?       7
   (tāpākkiṉi : tuṉpa neruppu)
   maṇkūṭa vāyviṭṭu aḻum oru cattam ammā, maṉacum
   puṇ kūṭu eṉa nontu pōccu tammā; paṭṭa puṉmai colla
   eṇ kūṭa villai ; piḻaippatu evvāṟu aṭiyēṅkaḷ ammā
   kaṇkūṭu vīṅki, ulakōr paṭum pañca kālattilē?       8
   (eṇ : maṉam; aṭiyēṅkaḷ : aṭiyārkaḷāṉa nāṅkaḷ)
   kālattaik kaṣṭam poṟāmal nontōm ; paṅkayaṉai nontōm
   cālattai nī ceyki ṟāyō eṉa uṉṟaṉaiyum nontōm ;
   pālattai uṟṟa viḻi umaiyē! intap pañcam vanta
   mūlattai iṉṉam aṟiyēm; tikaittaṉam muṟṟilumē.       9
   [paṅkayaṉ : piramaṉ ; cālam : māyavittai ; pālattai : oḷip
   piravākattai]
   muṟṟiṉa neṟṟeṉa vaṟṟiṉatu emmuṭal mūḷ paciyāl;
   caṟṟum uṉ neñcu iraṅkāta teṉṉē? ip pañcattil etēṉ
   viṟṟut tiṉpōm eṉil āmāṉatillai; miṭiya taṉāl
   iṟṟai varai kaṣṭap paṭṭatu pōtum iraṅkuvaiyē.       10
   [etēṉ : etaiyēṉum ; āmāṉatillai : muṭiyavillai ; miṭi: vaṟumai]
   irantu kuṭippavarkkō pañcattāl kuṟaiyeṉṉa? muṉpōl
   nirantaram piccai eṭuttuṇpar; celvar eṉṉil kuṟaiyō?
   taram tappi , emtarak kārarkaḷē melintār; iṉiyuṉ
   varam tantu aḷittiṭa uṉakku itu em māttiramē ?       11
   māt tiṉṟum, kēppaik kaḷi tiṉṟum, pul maṇṭi vāymaṭuttu
   nāt tiṉṟum, mellappaṭum kīraikaḷ tiṉṟum, nāṅkaḷ uyir
   kāttu, iṉṟu varaiyiṉum kaḻittōm pañca kālattaiyē;
   kūttiṉ tuṟaippaṭi āṭavallāṉ makiḻ kōkilamē!       12
   [mā : māvu; pul : kampampul ; nāttiṉṟum : nāvāl tiṉṟum;
   kōkilamē : kuyilē]
   kōkaṉakat tiruvē! paciyālum kuḻaintu paṭṭa
   cōkamellām eṅkaḷ tāyāṉa uṉṉuṭaṉ colvatallāl,
   kāka aṟiviṉṟit tāmē vaittu uṇṇum kayavar tampāl
   ēka , uṭalum olukutammā , uḷḷam eñcal uṟṟē .       13
   [kōkaṉakat tiruvē : civaperumāṉiṉ celvamē; kāka aṟivu :
   kākaṅkaḷiṉ karaintu uṟavu kalantuṇṇu aṟivu ; olukutammā :
   oṭuṅku tammā ; eñcal : curuṅkal]
   emcāṇ kumpikku iraikkē intamaṭṭeṉil eṉṉa ceyvōm?
   pañcāṅkat tēṉum ip pañcāṅkam nīṅkum eṉpārkaḷ illai;
   nañcām kavalai evarpaṭuvār, pala nāḷum ammā?
   ceñcāli yiṉvilai cīrāka nī aruḷ ceykuvaiyē.       14
   [pañcāṅkam : pañca neruppu ; ceñcāli : cennel]
   ceykaḷ uḷḷōrkaḷ payiriṭuvār ; nellaic cērttu vaippār;
   mey koḻukkumpaṭi uṇṭiṭuvār; nel mikuntatai vi
   laikaṭku viṟṟu, varuṭam tappāmal nakaikaḷ ceyvār;
   koy kamaḻ pūṅkuḻalāy ! pañcattāl eṉ kuṟai avarkkē ?       15
   [koykamaḻ pūṅkuḻal : koyta vācaṉaimikka pūccūṭiya kūntal]
   avamatittāl kativēṟu illai; nī aṉṉaiyāy iruntum
   ivaḷavu tūram kaṣṭappaṭap pārttum iruppatu eṉṉō ?
   evaḷavu kuṟṟam ceykiṉṟa pollāp piḷḷai eṉṉiṉum tāy
   tavaṟa viṭuvatuṇṭō ? ētu ammā aṭam cātippatē !       16
   (ivaḷavu: ivvaḷavu; evaḷavu : evvaḷavu)
   cātittu aniyāyat temai nīṅkiṭāc cañcala iruṭkōr
   ātittaṉ pōlvantu aruḷ; iṉṟu kōpam aṭimaikaḷ mēl
   ētu ittaṉai uṉakku ammā? ippañcattil eppaṭic cam
   pātittum atil eṉṉa? kāṇātammā campaḷap paṇamē.       17
   (ātittaṉ : cūriyaṉ)
   paṇamiruntu ippañcam vantuviṭṭāl oru pāramillai;
   uṇaviṉ poruṭṭuk kaṭaṉ koṇṭatō tarattukku atikam;
   maṇamaṟṟa cīvaṉattālē pucippatu evvāṟu? koṇṭa
   raṇamum tolaippatu evvāṟu? colvāy nellai nāyakiyē!       18
   (maṇam : makiḻcci ; raṇam : kaṭaṉ)
   akilāṇṭa nāyakiyē! pañcattāl uyvatu aiyameṉṟē
   tikil āṇṭatē emmai , eṉ ceykuvōm? aivar tēvikku muṉ
   tukilāṇṭavaṉ taṅkaiyāy iruntum, paṭum tuṉpam aṟa,
   mukilāṇṭa eṅkaḷaik kāvātu iruttal muṟaiyallavē!       19
   (aivartēvi pāṇṭavariṉ maṉaivi pāñcāli ;
   mukil āṇṭa : iruḷmēkam cūḻnta )
   allum pakalum ippañcattil paṭṭa avatiyellām
   collum poḻutil urukātatu oṉṟuḷatō? kaṭiya
   kallum karaintiṭumē ! uṉakkō irakkaṅkaḷ illai;
   nellum tavacamum ellām malintiṭa nī aruḷē .       20
   (tavacam : tāṉiyaṅkaḷ)
   aruḷ koṭuttālaṉṟi īṭēṟuvatu iṅku aritu; pollā
   maruḷ koṭuttāl evartām piḻaippār ? uyyum vaṇṇam iṉit
   teruḷ koṭuttu ātaravāy vaṟumaippiṇi tīrttu emakkup
   poruḷ koṭuttāl uṉai yār taṭuppār intap pūtalattē ?       21
   (maruḷ : mayakkam ; teruḷ : aṟivut teḷivu)
   pūtara valliyai nellēcarai, taṇpuṉal muṭitta
   nātarai, vēṇuvaṉattarai maṉṟuḷ naṭam purinta
   pātaraic cērnta parācattiyē! intap pāril eṅkaḷ
   ātaram tīrak karuṇai ceyvāy, ulakāṇṭavaḷē.       22
   (pūtaravalli : civaperumāṉ ; ātaram : kalakkam)
   āṇṭāṇṭu tōṟum ip pañcattiṉāl tolaiyāk kavalai
   pūṇṭāl, eḷiyavarkku evvāṟu innāḷ piḻaippuk kiṭamē?
   tūṇṭā maṇiviḷakkē! palavāṟu emmait tuṉpam ceyya
   vēṇṭām: ivaḷavu pōtum ammā, ceyta vevviṉaikkē.       23
   (ivaḷavu : ivvaḷavu)
   viṉaiyiṉ tuyarkeṭum eṉṟē varam taral vēṇṭumallāl
   piṉai yoṉṟum vēṇṭilam ammā; cakala pirāṇikaṭkum
   aṉai eṉṟu nī uṟalālē caraṇ eṉṟu aṭaintaṉam yām
   uṉaiyaṉṟi vēṟillai eṉṟu naṉṟāy em uḷat teṇṇiyē.       24
   [piṉai : piṉṉai ; piṉṉar ; aṉai : aṉṉai]
   eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ oṉṟākilum niṟaivēṟavillai;
   paṇṇiya tīviṉaikku eṉṟō, emakku ippaṭi amaittāy ?
   tiṇṇiya vanta viṉaikaḷ ellām iṉit tīrvatu ennāḷ?
   taṇṇiya eṅkaḷai īṭēṟṟuvatu ennāḷ? uraiyē.       25
   [uraiyē : collēṉ]
   nāḷukku nāḷ vilai ēṟutammā! kaṭaṉ ākutammā!
   tēḷukku nēr intap pañcattilē eṉṉa ceyvam ammā?
   vāḷukku uvamai colum viḻik kāntimati ammai niṉ
   tāḷukku nāṅkaḷ aṭimai eṉṟē vantu cārntaṉamē.       26
   taṉattaip paṭaittiruntāl naṉmai ēṟpavar taṅkaḷukkē;
   aṉattaip paṭaittiruntu āṉantamē peṟalām; ataṉṟi
   maṉattaip paṭaittiruntāl māttiram tavam vāyttiṭumō?
   eṉattaip paṭaittiruntāl eṉṉa eṉṟu uḷḷam īrkkiṉṟatē.       27
   [aṉattai : aṉṉattai, uṇavai ; ataṉṟi : atuvaṉṟi :
   eṉattai: eṉṉattai]
   īrkkap pataṟum neñcuṟṟōm ; ip pañcattil ēḻaikaḷaip
   pārkkap pataṟutammā! itai yār cakippār eṉṟu uṭal
   vērkkap pataṟutal kaṇṇārak kaṇṭum, ivvētai ellām
   tīrkkap pataṟuvatō tayavāṉa tiruvuḷḷamē?       28
   (vētai : vētaṉai)
   uḷḷak kavalai evvāṟu uraippōm? uṉṉuṭaṉ piṟanta
   kaḷḷap pirāṉ vayiṟṟil vētaṉaiyuṟṟum, kāṭṭil ceṉṟum
   koḷḷap paṭāta koṭum paṭaiyāy , pañcam kūṭukaiyāl
   aḷḷi maṇṇait tiṉṟu māvaṭi kāppatu yām aṟintē.       29
   (kaḷḷap pirāṉ : kaṇṇapirāṉ)
   yāmaḷaiyē! uṉ maṇavāḷarōṭu uraittālum avar
   tām eṉ ceyvār eṉṟu uḷ eṇṇutammā ; eṉṉattāl eṉilō ,
   īmattilē naṭittu ekkālum piccai eṭuttu alaintu uṇ
   ṭē, malaivāy mukamum pañcam kāṭṭi iruttal kaṇṭē.       30
   (yāmaḷaiyē : pārvatiyē ; uḷ : uḷḷam ; īmam : cuṭukāṭu ;
   pañcam : tavamuttirai)
   kaṇṭaṉam ceyyum kaṇapatiyē, pañcam kaṇṭu meytu
   vaṇṭaṉam eṉṟaṉam; kēṭṭu eṉamō mukam māṟa vaittuk
   koṇṭaṉaṉ; iṅku eṉakkum pañcamākak kaikūṭiṟṟu eṉṟu
   viṇṭaṉaṉāl! eṅkaṭku ār tuṇai nīyum kaiviṭṭi ṭilē?       31
   (eṉamō : eṉṉavō pōl ; mukam māṟa : māṟiya āṉaimukamāka ;
   pañcamākak kai kūṭiṟṟu: aintu karaṅkaḷāyiṟṟu)
   viṭṭuṇu taṅkacciyē ! irappōr eṅkaḷ vīṭṭil vantāl
   iṭṭuṇum vaṇṇam nitiyaḷippāy, pañcamē taḷaiyāyk
   kaṭṭuṇum eṅkaḷ tuyar tavirppāy eṉṟu kaṇṭu tiṭuk
   kiṭṭuṇarntē paṇintōm ; vilakkāy ik keṭutalaiyē.       32
   ( iṭṭuṇum : iṭṭu uṇṇum ; kaṭṭuṇum : kaṭṭuṇṇum)
   talai eḻuttu īteṉṟu kaṇṭōm ; perumai taḷarak kaṇṭōm ;
   vilai oru kōṭṭai nel rūpāy paṉireṇṭu viṟkak kaṇṭōm ;
   nilai keṭap pañcamum cērak kaṇṭōm ; tuṉpam nērak kaṇṭōm ;
   alaiya viṭātu emmai āṭkoḷḷa nīvarak kāṇkilamē.       33
   (kōṭṭai : 168 paṭi)
   kāṇuti! ippañcattil ammā em kaṣṭak kaṇakkaic collat
   tōṇutu ; mettavum uṉpāl vantē uṉ tuṇai yaṭiyaip
   pēṇutum, kāntimatiyē! nitiyuḷḷa pēraik kaṇṭāl
   nāṇutu ; nī iraṅkāviṭil ār colvar ñāyam eṉṟē?       34
   (ñāyam : niyāyam)
   ñāyiṟu pōṉṟa kuḻaikkātum, tiṅkaḷ nakaimukamum
   tūya cevvāyum, cilapputaṉaik koṭu iṇaiyaṭiyum
   vēya viyāḻamar ceṅkaiyumāy, veḷḷiṭapa micai
   nī eḻuvāy, pañcamiñ caṉi yāyaṅkaḷ nīṅkiṭavē       35
   [ippāṭalil kiḻamaip peyarkaḷ ēḻum iṭampeṟṟuḷḷaṉa.
   aṭikkōṭiṭṭavai. yāḻ amar : yāḻ tāṅkiya ; veḷḷiṭapam:
   veṇiṭapam - veḷḷai niṟak kāḷai]
   nīṅkit taḷarntiṭum uḷḷaṉpilār patti ; nitta nittam
   tāṅkit taḷarntiṭum caṇṭāḷaraip puvi ; tāḻ cuṭariṉ
   ōṅkit taḷarntiṭum īyātavar celvam ; ūṉum iṉṟi
   ēṅkit taḷarttiṭum pañcattil ēḻaikaḷ eṅkeṅkumē.       36
   em kuṟaipāṭṭai ellām colak kēḷ ; pañcam eṉpatu emai
   iṅku uṟaipōlavum mūṭiṟṟu ammā ; maṉattu iṉṉaleṉum
   kaṅku uṟaiyā vaṇṇam ceṅkatirākik kaṅkātaraṉār
   paṅku uṟai kāntimatiyē ! tiruvaruḷ pālippaiyē.       37
   [paṅku : pakkattil]
   pālikkum kāntimati eṉum teyvam ip pārpukaḻ nel
   vēlikkuḷ nī oru tāypōl iruntum, vekuṇṭu pañca
   kālattaip pōkka niṉaiyātatu eṉṉa kāraṇamē?
   nīlit taṉattaic carikkaṭṭavō innilai niṉṟatē?       38
   nilainiṟka ēḻaikku iraṅki, ekkālamum nel malintu
   vilai viṟkavē tiṅkaḷ mummāri peyvikka vēṇṭum ammā!
   ulai uṟkam pōl kaṉaṉṟu ettaṉai nāḷ kotippōm? ippaṭi
   alaiyaṟku iṉi eṅkaḷāl muṭiyātu. nellai vaṭivē.       39
   (ulai uṟkam : ulaittī ; alaiyaṟku : alaivataṟku)
   vaṭivē! em kāntimatiyē ! ippañcattiṉ vaṉmai colla
   miṭiyēm eṅkaṭku āyiram vāyākilum iṉi vēṇṭum ; intap
   paṭi ēṅka vaittatu etu kāraṇattukku? pāvattiṉāl
   aṭiyēṅkaḷ ceyta kuṟaiyō , col ! ippaṭi āṉatuvē.       40
   (vaṉmai : koṭumai ; miṭiyēm : tarittirarkaḷ ; etu : eṉṉa :
   aṭiyēṅkaḷ : aṭiyārkaḷāṉa nāṅkaḷ)
   āṉālum, amma! ippañcattukku ētu iṉi āṟṟuvamō?
   pōṉālum nam uyir pōkaṭṭum eṉṟuṉaip pōṟṟuvamō?
   tāṉā itu teḷiyātu ; itu nīṅka uṉ taṇṇaruḷ cey;
   māṉāpi māṉamum kāttaruḷ kānti matiyammaiyē.       41
   (āṟṟuvamō : (eṉṉa) ceyvōm ; tāṉā : tāṉāka)
   matiyētum iṉṟi maṉam maruṇṭōm pañca vaṉmaiyiṉāl;
   tutiyē uṉaic ceytum, ammā emakku intat tuṉpam vanta
   viti ētu? kāntimatiyē ! aruḷ eṅkaḷ mītil vaikkat
   tatiyē ippōtaṉṟi vēṟenta nāḷ, col catānantiyē?       42
   [tati : taruṇam]
   nantā maṇi viḷakkē ! celviyē ! nellai nāyakiyē!
   centāmarai makaḷ, nāmakaḷ pōṟṟum cikāmaṇiyē!
   cintākulam keṭa, meyyaṭiyārkaḷ iccippatu ellām
   tantāḷum kāntimatiyē! iraṅku aruḷ taṉmai koṇṭē.       43
   [cintākulam : maṉak kavalai]
   koṇṭāṭuvār intap pañcattai nel kaṭṭik koṇṭu viṟpōr ;
   tiṇṭāṭiṉōm pukal vēṟē iṭamiṉṟi ; celvaraip pōyk
   kaṇṭālum pēcilar; vempaciyāl avar kātiṉilē
   viṇṭālum, ‘taḷḷu, taḷḷu' eṉpārkaḷ cīṟi veṭuveṭeṉṟē.       44
   veṭuveṭeṉṟē colum vīṇaraip pāṭi viyantu, alaintu
   koṭukoṭu eṉṟālum iṅku ammā, araiccalli kūṭak koṭār ;
   aṭimai koḷ kāntimatiyē ! itaṉai aṟintiruntum
   kaṭukaḷavāyiṉum nī iraṅkātatu eṉṉa kāraṇamē?       45
   [cālli : paḻaiya nāṇayam ; oru rūpāy = 192 calli]
   kār aṇi cērnta kuḻalāḷai , ammaiyai, kāntimatip
   pēr aṇi cērnta umaiyāḷai, tuṉpap piṇi maruntai,
   cīr, aṇi cērnta kaviyāl tiṉam tuti ceytiṭuvōm,
   ōraṇi cērnta ippañcattiṉ mūrkkaṅkaḷ ōyvataṟkē       46
   [kār aṇi : karumukil]
   ōyāk kavalai oḻivatu eppōtu eṉa uṉṉiṭattil
   nāyāy alaikiṉṟa ivvēḷaiyil, nellai nāyakiyē!
   nōyāṉa pañcamum vātikkutē ! inta nuṇ palattait
   tāyāṉa uṉṉuṭaṉ cāṟṟāmal yāruṭaṉ cāṟṟuvatē?       47
   (vātikkutē - varuntukiṟatē ; nuṇpalam: nompalam, tuṉpam)
   cāṟṟarum cīrtti uṭaiyavaḷē! nal taṭam poruṉai
   āṟṟiṉ neṭuntuṟai mēl pāricattil amarntavaḷē!
   māṟṟiṭuvāy, intap pañcattai, amma! uṉ māmalarttāḷ
   pōṟṟiṭum toṇṭar cey kuṟṟaṅkaḷ yāvum poṟuppavaḷē!       48
   (poruṉai : tāmpiravaruṇi)
   poṟumaik kuṇam niṉakku eṉpatu kaṣṭam poṟuttalaiyō?
   ciṟumaip paṭuvatum, paṭṭatum pōtum, ic ceṉmattukkum
   maṟumaikkum kāṇum ; atiṉum ip pañcattiṉ mākoṭiya
   vaṟumaip piṇikaḷ vantāl, ataip pōlillai māṉikaṭkē.       49
   (māṉi : māṉam mikkavarkaḷ)
   māṉam koṭu ; nalvaram koṭu ; maṅkaḷa vākkuk koṭu ;
   ñāṉam koṭu ; pañcam nīṅkiṭavē aruḷ nāṭṭam koṭu ;
   nāṉam koṭuṅkamaḻ pūṅkuḻalē ! nellai nāyakiyē!
   īṉam, koṭum tuṉpam nāṭātu iṅku uyvaṇṇam em tamakkē !       50
   [nāṉam : naṟumaṇam]
   entak kavalaiyiṉum koṭitāṉatu illāmai ; atu em
   contak kavalai ; atu tīravillai ; ittollaiyuṭaṉ
   pantak kavalai oppākiya pañcam paraviṟṟammā!
   intak kavalaip paṭa muṭiyātu eṅkaṭku iṉṉamumē.       51
   iṉṉapaṭi eṉṟu uraiyātiruppatum eṉṉa? mukil
   aṉṉa paṭivak kuḻal umaiyē! nellaiyappar muṉṉam
   coṉṉa paṭi nel iru nāḻi īvatil cōrvum uṇṭō ?
   eṉṉa paṭi aḷakkiṉṟār ? eṅkaṭku ataiyēṉum collē.       52
   col - poruḷ, pū - maṇam, eḷ - eṇṇai , kaṉṉal - cuvai eṉavē
   paṟpala carācarattum kalantē niṉṟa pārvatiyē!
   nel paṭiyēṟum paṭikku aruḷvāy, pañcam nīkki, ammā!
   veṟparaiyaṉ tanta kaṇmaṇiyē ! nellai meyp poruḷē       53
   [paṭiyēṟum paṭikku : vīṭṭuppaṭi ēṟi uḷḷē varuvataṟku;
   veṟparaiyaṉ : malaiyattuvacaṉ]
   meykka anēkaraic celvarkaḷāyp puvi mītil vaittāy;
   mikkavum eṅkaḷaip pollā vaṟumaiyil vīḻtti viṭṭāy;
   makkaḷilē pakṣapātam ceytāl evvakai piḻaippōm?
   tikku uṉaiyaṉṟi oruvaruṇṭō , pañcam tīrppataṟkē?       54
   [tikku : ātaravu]
   tīrāta valviṉai tīrppāy eṉṟē maṟai cepputalai
   ōrātu ituvarai vīṇē alaintaṉam ; uṉṉai yaṉṟi
   yārār irunteṉṉa? kāntimatī ! iṉiyāvatu aruḷ
   kūrāviṭil colvatu evvāṟu uṉai aṉukūli eṉṟē?       55
   (ōrātu : uṇarātu : aṉukūli : aṉukūlam ceypavaḷ)
   kūlikku vēlaikaḷ ceytē piḻaippavar koṭṭaikaḷ nūṟ
   ṟāl, ik kuvalayattil piḻaippu uṇṭeṉṟu uḷḷārkaḷ ; uṉ nel
   vēlikkuḷ ivvitam pañcam kaṇṭāl evvitam piḻaippār?
   pālikka vēṇṭum, ammā ! inta vēḷai kaṇ pārttaruḷē!       56
   (koṭṭai : parutti)
   pārvatiyē ! entat tuṉpamum niṉ aruḷ pārvaiyiṉāl
   tīrvatu ; ip pañcam māttiram ēṉ atil tīrvatillai ?
   cōrvu atu illātu uṅkaḷ eṇṇam kaikūṭum, cukam uṇṭākum eṉṟu ā
   cīrvati, kāntimati ammaiyē ! eṅkaḷ cīr niṉaintē .       57
   [cīr : nilaimai]
   naintu col nōkkam aṟivāy ; muṉ cuntaraṉāl naṭantu
   cantu coṉṉōṉ makiḻ cēr kāntimati ! uṉ cannitiyil
   vantu coṉṉōm ; iṉṉamum tīrntiṭātatil vāṭi, maṉam
   nontu coṉṉōm ; poyttatō iṭaikkāṭartam nūl eṉṟumē?       58
   ( col : collum ; cuntaraṉ : cuntaramūrtti nāyaṉār ; cantu : tūtu)
   nūl pañca lakṣaṇam kaṟṟu uṉaip pōṟṟum maṉukkaḷum, pār
   mēl pañca lakṣaṇam kaṇṭu nontār ; uṉṉai vēṇṭiṉa pērkku
   ēṟpañca lakṣaṇam kāṭṭātu oḻippai eṉum collum poyyō?
   tōl pañca lakṣaṇam kāṇ naṭaiyāy eṉ kol cūḻntataiyē?       59
   (nūl pañcalakṣaṇam : eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi ākiya aintu
   ilakkaṇaṅkaḷ ; tōl pañcalakṣaṇam : tōl pañcattāl vāṭiya
   nilaimai ; naṭaiyāy : vaḻakkāy)
   tataippāy aḷi mural pūṅkuḻalāḷukku, tārakam eṉṟu
   ataip pātukākkum nellai vaṭivāḷukku aṭimaip paṭṭum
   pataippāl muṉpōl pañcattālē varuttappaṭuvatu eṉṟāl
   itaip pārkkilum iṅku aticayam vēṟu iṉi eṉṉa uṇṭē ?       60
   (tataippāy aḷi mural : nerukkamākat tēṉīkkūṭṭam rīṅkāram
   ceykiṉṟa; tārakam : kaṇmaṇi)
   eṉṉa piḻaippu empiḻaippu eṉṟu nāṅkaḷ eṭutturaippōm?
   kaṉṉal moḻi nellai nāyakiyē! pañca kālattilē
   maṉṉar tayavu campātittumē peru vāḻvu peṟa
   uṉ apimāṉam illāviṭil evvaṇṇam uyvaṇṇamē?       61
   (kaṉṉal : karumpu)
   uyvaṇṇam nāṅkaḷ vantu uṉ tāṭku aṭimaip paṭṭōm, vaṭivē!
   kai vaṇṇam kāl vaṇṇam, kāntaḷ centāmarai kāṭṭum uṉṟaṉ
   mey vaṇṇam pāti koḷ vēṇuvaṉēcarkku viṇṭu, utavi
   ceyvaṇṇam nī uḷam koḷvāy ippañcam teḷintiṭavē       62
   (tāṭku : tāḷkaḷukku; kāntaṉ : kāntappū ; meyvaṇṇam: uṭampil)
   teḷittuk koḷḷā maruḷ cintaiyar āyiṉum, tēṭupavarkku
   oḷittuk koḷḷā uṉ cēvai kaṇṭāl evarkkum kuṟaiyō?
   neḷittuk koḷ āṭu aravār puyam cērum nellai vaṭivē!
   cuḷittuk koḷḷātu intappañcattai eṉṟu curukkuvaiyē?       63
   (maruḷ : mayakkam ; neḷittuk koḷ āṭu aravār : neḷintu
   koṇṭu āṭum pāmpai aṇinta civaṉa ; cuḷittu : mukam cuḷittu]
   curukkām innalvaḻi muṉ terintīr illai , tol puviyīr!
   perukkāṉa pēymati nīr paṭaittīr ; iṉip pēcil eṉṉa?
   marukkāl eṟi kuḻalāḷ nellaik kānti matiyammai pēr
   orukkāl coṉṉāl pañcamellām pañcāyp paṟantōṭiṭumē.       64
   [marukkāl eṟi : marukkoḻuntu vācaṉai vīcum]
   ōṭam kaviḻtta vitam pōl, poruḷ eṅkaṭku uḷḷatellām
   kūṭum ip pañcam kaviḻkkiṉṟatu eṉṉa koṭumaiyammā
   cūṭakakkai nellai nāyakiyē! pañcam tōṉṟi emmai
   īṭupaṭuttiya kaṣṭattukkē illai ellaiyumē!       65
   [cūṭakam : kaivaḷai]
   ellāraip pōlavum vaittaṉaiyō ? emmai ivvulakil
   illāḷar ākki, pacittōrkku aṉam illai eṉac ceyyum
   illāmai oṉṟu atai illāmai ākkuvatu eṉṟaikku? atum
   collātu iruppatuvō? nalla nīti! uṉ toṇṭarkaṭkē!       66
   [aṉam : aṉṉam ; atum: ataiyum]
   kaṭkaṭai koṇṭu caṟṟāyiṉum pār; caṅkaṭaṅkaḷaik kēḷ ;
   uṭki, maṉattuḷ vicārattiṉāl, uṭal uppirunta
   maṭkalam pōlavum āṉatu ; iv vēḷaiyil vantaruḷvāy,
   caṭkama lāṉaṉaip peṟṟavaḷē! nellaic caṅkariyē       67
   (kaṭkaṭai : kaṭaikkaṇ ; uṭki accamuṟṟu ; maṭkalam : maṇ pāṉai;
   caṭkamalāṉaṉaṉ : tāmarai pōṉṟa āṟumukaṅkaḷaik koṇṭa āṟumukaṉ)
   caṅkār taṭaṅkai nellai vaṭivē! tuṉpa cākarattuḷ
   muṅkātu irukka iṉiyākilum aṉpu muṟṟum vaippāy ;
   em kātal tīrntiṭa, iṅku ātaravuṭaṉ eṅkaḷukku
   maṅkāta celvam tantu, ennāḷum kāttu varal muṟaiyē.       68
   [caṅkār ; caṅku tāṅkiya ; kātal : āval]
   muṟaikku uṉ kuḻantaikaḷ yām; pañcattāl paṭṭa mōcamellām
   maṟaikkum teḷitaṟku aritāṉa vēṇu vaṉattar eṉum
   iṟaikkum uṉakkum viparamtāy muṟaiyiṭṭum, iṉṉam
   uṟaikkum veyil mikutē ! ituvō uṉ utaviyumē?       69
   (maṟaikkum : vētattukkum)
   utaṟutammā uṭalaip pacinōy ; maṉa ūkkaṅkaḷum
   citaṟutammā ; nirkkatiyāki ēḻaic caṉaṅkaḷ ellām
   kataṟutammā; ippaṭippaṭum pāratam kāṇa, neñcu
   pataṟutammā; eppaṭip piḻaippōm eṉṟu ip pañcattilē.       70
   [pāratam : tolaiyāta peruntuṉpam]
   pañcattilē inta valvilaiyāl paṭum pāṭṭai, ammā,
   koñcattilē colvatuṇṭō ? antu ūtu neṟku oppantamāy
   neñcattilē oru ātāramum illai; nellaiyil vā
   ḻum cāttiyē inta vēḷai taṟkāppatum uṉ paramē!       71
   (antu ūtu neṟku : antup pūcci aritta nellukku ;
   paramē : poṟuppē)
   paramēṭṭi kaṟpaṉaiyō pañcattāl kaḷaippākiyatu
   yaram ēṭṭilē aṭaṅkat takkatō, col! arumai keṭṭa
   nara mēṭṭimai koṇṭa pērkaḷaip pāṭiyum nāḷ kaḻitta
   taram, mēṭṭiṟkē iṟaittiṭṭa taṇṇīriṉum tāḻvuṟṟatē.       72
   [paramēṭṭi : piramaṉ; kavitaip paṭaippukkāṉa ;
   naramēṭṭiyai: maṉitarkaḷilē cīrum ciṟappum]
   tāḻntu paṇintaṉam, ammā ! pollāta pañcak koṭumai
   cūḻntu koṇṭu eṅkaḷai vāṭṭutammā! iṅku uṉ toṇṭar eṉa
   vāḻntiṭum taraṅkaḷ orē tīrvaiyāy vaṟumaik kaṭalil
   āḻntu viṭutal naṉṟō? tolaippāy inta allalaiyē.       73
   (tīrvaiyāy : muṭivāy)
   alaiyā alaiccal alaintē ippañcattiṉāl eḷiyēm
   ulaiyār meḻuku ottu urukiṉam; tīrkka uṉakku iteṉṉa
   malaiyā? em kāntimatiyē! parāmukamāy iruntāl
   nilaiyā vaṟumaik kaṭalil evvāṟu amma, nīntuvatē       74
   ( malaiyā? : periya pāramā?)
   nīntarum pañcattiṉāl kayavōrai neruṅkil, iṟu
   māntu iḻivāy matikkiṉṟār ; piṟartam varuttaṅkaḷai
   āyntu uṇarār; ivar ēṉ piṟantār inta aṟpar kaṭkum?
   kānti matiyamma ! ellām uṉṉāl vanta kaṭṭumeṭṭē.       75
   [kaṭṭu meṭṭu: caṅkaṭam ; vaḻakkuc col]
   meṭṭuk keṭṭōm poruḷ illāmaiyāl; nel vilaikaḷ eṅkaḷ
   maṭṭukku eṭṭātapaṭiyāṉatu ; aṉṟiyum vāḻai ilai
   tuṭṭukku eṭṭām ! atuvum kiṭaiyātu, alaintōṭi eṅkum
   taṭṭuk kēṭṭu ēṅkiṉatu, ammā ! colavum taram illaiyē.       76
   (meṭṭu : taram ; vaḻakkuc col; maṭṭukku : caktiyaḷavukku ituvum
   vaḻakkuccol ; tuṭṭu : paḻaiya nāṇaya matippu - 48 tuṭṭu oru rūpāy ;
   taṭṭuk keṭṭu : tavittup pōy)
   illukkuc caṅkaṭam tīrvatu eṉṟō eṉṟirukkaiyilē,
   nellukkuc caṅkaṭam āccu ; itu kūṟi, niti uḷarpāl
   mallukku niṉṟu maṉamō calittatu, ammā! paḻaiya
   cellukkup pōkkeṉṉa colvōm eṉṟuḷḷam tikaip puṟṟatē!       77
   (illukku : vīṭṭuc celavukku; mallukku : viṭāppiṭiyāka - vaḻakkuc col ;
   cellukku : pākkikku)
   tikaippukku iṭam ippaṭi ciṟiyēṅkaḷ tirivateṉṟāl
   nakaippukku iṭam allavō uṉakkē ! itu nāḷ varaikkum
   pakaippukku iṭam miṭiyāl vaittal pōtum; kaṇ pārt taruḷvāy ,
   cikaippukku iṭam kaṅkaikkē tanta īcaṉaic cēr mayilē!       78
   (ciṟiyēṅkaḷ : ciṟiyōrkaḷāṉa nāṅkaḷ ; cikaippukku,
   talai muṭikkuḷ pukuntirukka)
   mayil viḷaiyāṭumpaṭi mēkam cūḻntu maḻai viḻuntāl
   veyil viḻumō ippaṭiyē? appō nel vilaiyum viḻum;
   ceyil viḻum vittum viḷaivāy, ippañcattiṉai viḻuṅkum
   ayilviḻik kāntimatiyē! kuṟai eṉ, aṭimaikaṭkē?       79
   (ceyil : ceyyil ; viḷai nilattil ; ayil : vēl)
   aṭimaikaṭkum varalāmō ikkaṣṭam ? atika ceḻip
   poṭum, aiyamiṉṟi nel eṅkeṅkumē viḷaintum, aṭiyāl
   kaṭumaiya tāyp pantu uyarntatu pōl eṉṉa kāraṇamō,
   koṭumaiya tām vilai āyiṟṟu, ammā, oru kōṭṭai nellē !       80
   nel maṇṭikku ēkak kaṇakkillai ; uppuṭaṉē miḷakāy
   pul maṇṭiyōṭu kaṭittē kuṭikkap poruntuvatil
   col maṇṭi, nōyum maṇṭi, kumpi kāntittu uṟuttu maṇṭi, al
   maṇṭiṭum kuḻalāy! ituvō uṉatu ātaravē?       81
   (kaṇakkillai : vakaiyillai; pul maṇṭi :
   kampampul kūḻmaṇṭi; al: karumai)
   ātarippārkaḷ oruvarum illai iṅku, āṇṭavaḷē !
   nītar ippār micaik kāṇōm, poruḷai niṉaintu taṇṇīr
   mītarippārkaḷil tēṭiyum kaṅkaiyai vēṇi taṉi
   lē tarippār paṅku iruppavaḷē uṉṉai aṉṟiyumē.       82
   (nītar : nīti terintavarkaḷ)
   aṉṟorukkāl vanta pañcattai nī tolaittāy; atupōl
   iṉṟum ip pañcattai nīyē tolaittu, iṅku emaip purappāy ;
   uṉ tiruvuḷḷam iraṅkiṭil evvuyirum piḻaikkum ;
   aṉṟu eṉilō katiyillai , ammā, nellai ampikaiyē!       83
   ampikai kāntimatiyē! ennāḷum aṭuttum uṉṉai
   nampiṉa pērpeṟum pēṟu ituvō? aṉṉapāṉamiṉṟi
   vempiṉa ēḻaikaḷ īṭēṟa , nī inta vēḷai oru
   cimpuḷ eṉa vantoḻippāy pañcāṉaṉa cimmattaiyē.       84
   [cimpuḷ : eṭṭukkālkaḷaik koṇṭa paṟavai ;
   pañcāṉaṉa cimmam : pañcamāṉa, aintu mukaṅkaḷ koṇṭa ciṅkam]
   cimmācaṉa pati kēḷviyum illai; nel cērvai kaṭṭi
   immāya valvilai kūṟukiṉṟār ; kaṭaṉēṉum nalkār;
   kaimmēl paṇam koṇṭuvā eṉkiṉṟār : kaiyil kācumillai;
   ammā! intap pañcattil evvāṟu uyvōm eṉa añciṉamē       85
   [cērvai : cēkarittuk kaṭṭiya ; māyavaṉ vilai : koṭiya koḷḷaivilai]
   ciṉamō uṉakku eṅkaḷ mītil, ammā? koṭuntīviṉai cey
   taṉamō? alatu intap pollāk kaliyuka taṉmam itō?
   eṉamō teriya vilaiyē ! irakṣattiṭa iṉittāṉ
   maṉamō? em kānti matiyē, col ippañcam vantatuvē.       86
   [taṉmam : tarumam; eṉamō : eṉṉavō]
   vantaṉai ceytu uṉaip pōṟṟātavariṭam vaittiṭum kō
   pam taṉaik koṇṭu intap pañcattai nī varap pārttiruntāl
   untaṉaiyē paṇivōrum ammā, ataṟkuḷ melintu
   nintaṉaikkē iṭamākil eṉṉākum uṉ nītikaḷē?       87
   nī tiruvāy malarntu añcal eṉṟāl, uṭaṉē puviyiṉ
   mītiṉilē intap pañcamum nīṅkum; viḷaivum mikum;
   mētiṉi mēl oru kaṣṭamum illai eṉṟu iṅku yāṅkaḷ uyvōm
   mātiru nellai nakar vāḻum kānti mati yammaiyē       88
   ammā ammā eṉṟu aḻum kural kēṭṭu iraṅkāmalum, tāy
   'cummā kiṭakkaṭṭum pō, eṉpaḷō ? peṟṟa tontam viṭṭē
   immātiri vaṉmai koṇṭatu eṉṉē? aṉṉai eṉṟiruntum
   pemmāṉ nellēcar makiḻum imācalap peṇṇaracē.       89
   (tontam : pācam)
   aracaṟṟa ākkiṉai uṇṭō ? itu mutalāka maḻai
   varuṣittup pūmi ceḻikkac ceytu, ampala vāṇariṭam
   paricuṟṟa kāntimati ammaiyē! intap paṉṉiraṇṭu
   varuṣattup pañcattai nīkki, aṉpāy emmai vāḻ vippaiyē.       90
   vāḻvil kuṟaiyillai; kaṇṇēṟum illai ; vaṟumai illai;
   tāḻvillai nōyillai ; añcutal illai; pañcaṅkaḷ illai;
   pāḻviṉaiyāl tuṉpamum illai; nellaip pati vaṭivaic
   cūḻvarum toṇṭarkaṭku eṉṟaṟintōm ; itil cōr villaiyē.       91
   (kaṇṇēṟu : kaṇ tiruṣṭi)
   cōrā maṉamuṇṭu; māṟāmal iṉpa cukamum uṇṭu;
   pārāḷum maṉṉar pavucuṇṭu; pārmicaip pañcam iṉi
   vārātu aruḷ nellai nāyaki kāntimati yammaiyaip
   pērātaramuṭaṉ pōṟṟiṭavē aṉpu peṟṟavarkkē.       92
   (pērātaram: pērāval)
   peṟṟōm cakala varaṅkaḷ ellām ; peṟṟapiṉ kavalai
   aṟṟōm, aṉutiṉam poṟṟāmaraip puṉalāṭi makiḻvu
   uṟṟōm ; in nellai vaṭivāḷai aṉṟi maṟṟoṉṟu maṉam
   paṟṟōm; avaḷ aruḷālē nitiyum paṭaittaṉamē.       93
   paṭai koṇṭu vanta ippañcam teḷiyavum, pattar maṉat
   tiṭai koṇṭuḷa tuṉpu oḻiyavum, kōpittu eḻum pulittōl
   uṭai koṇṭu, kaṅkaiyaṇi nellai nātaruṭaṉ tirumāl
   viṭaikoṇṭu kāntimatittāy poṉ ālayam mēyiṉaḷē.       94
   mēya viṇṇārntiṭṭa aiṅ kōpuraṅkaḷ viḷaṅku tiruk
   kōyiluḷ nellai vaṭivāḷai , paṇṭu ceṅkōl aṟupatu
   āyiram āṇṭu muṭi tarittē ulaku āṇṭavaṉait
   tūya kaṇṇāl taricittōm; aṟṟōm emtuyaram iṉṟē .       95
   aram eṉṟu uḷē niṉṟu aṟukkum kavalai ellām tolaittāḷ!
   tirameṉṟu mikka poruḷ aḷittāḷ ; pañcam tīrttu viṭṭāḷ!
   varam eṉṟum nīṭa aruḷiṉaḷ ; kāntimatiyammaiyaip
   param eṉṟu nampiṉa pērkku orunāḷum paḻutillaiyē.       96
   (uḷē : uḷḷattukkuḷḷē ; tirameṉṟu: nilaipeṟṟu vāḻa ; nīṭa : nīṭikka)
   paḻutu varātu purantāy , ammā intap pañcattilē
   toḻutu varā niṉṟa vemkali tīrntu cukam aṭaintōm;
   muḻutuvarām itaḻt tāyē ! uṉ kīrtti muḻumaiyaiyum
   eḻutuvar ār ? aṭaṅkātu piramāṉantam eytiyatē.       97
   [tuvarām : pavaḷam]
   eytarum mōkṣam virumpāmal, kāmiyamē virumpi,
   kaitoḻutu ivvaṇṇam vēṇṭiya eṅkaḷ karuttiṉpaṭi
   uytiṟam tantatu pōlē parakatiyum peṟavē
   ceytiṭak kāntimatiyē evvāṟu uṉ tiruvuḷamē?       98
   [kāmiyam : kaṉma malaṅkaḷ]
   uḷamē koṇṭāy eṉṟaṟintōm; iṉi kuṟai oṉṟumillai;
   aḷakā puriyiṉum ōṅkiya cīr nellai yampatiyuḷ
   puḷakāṅkitamuṭaṉ vāḻvōm ; eṅkeṅkum mup pōkaṅkaḷum
   viḷaivāka eṉṟeṉṟum mātam mummāri peyvippataṟkē.       99
   vippirāti kulam vāḻka! taṉmam viḷaṅka! muṟai
   tappiṉṟi māri poḻika! ippūmi taḻaikka! maṉam
   oppiya kāntimatiyē ! ip pañcam oḻintatu eṉṟē
   ceppi iṉitu aruḷ ceytāy, tiru nellaic centiruvē       100
   [vippirar : antaṇar ; taṉmam: tarumam]
   nēricai veṇpā
   nūṟu kalittuṟaiyum pāṭiṉumak kaḷavil
   pēṟu kalittuṟaiyum pērulakīr – tēṟumaṉpu
   kanteḷitā yeṉṟu nellaik kāntimati yē koṭumpañ
   canteḷitā yeṉṟuḷḷa tāl
   tiripaṅki
   tuyar nalkāḷ, neñcamē cērntiṭu vāṉēṉ? puṉ
   ceyaltoṭutta pañcamē tīrntum - payam iṉiyeṉ?
   ceñcāli cērntavilai cāytal kaṇṭōm; tīviṉai tīr
   cañcīvi kāntimatit tāy.
   kāntimatiyammai pēril kalittuṟai antāti muṟṟuppeṟṟatu.
   -----
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 04 March 2020.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
