                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    kacciyappa civāccāriyār aruḷiya
                        kanta purāṇam - pakuti 8b
           4. yutta kāṇṭam /pākam 1/ paṭalam 4 (457 - 876)

                   kantapurANam of kAcciyappa civAccAriyAr
                    part 8b /canto 4 (verses 457 - 876 )
                    In tamil script, Unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten & colleagues of the Univ. of
   Koeln, Germany for providing with a transliterated/romanized version of
   this work and for permissions to release the Tamil script version as
   part of Project Madurai collections.
   Our thanks also go to [1]Shaivam.org for the help in the proof-reading
   of this work in the Tamil Script format.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2007.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [2]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

   u
   centilāṇṭavaṉ tuṇai
   tirucciṟṟampalam

            kacciyappa civāccāriyār aruḷiya kanta purāṇam
                       pākam 8a /4. yutta kāṇṭam
  paṭalam 4. iraṇṭānāṭ cūrapaṉmaṉ yuttap paṭalam (457-876)

   457 kaṅkulpōn tiṭutaluṅ kaṇapaṇapa paṉṉakam
   nuṅkuṟā takalavē nōṟṟumāl ēntiṭuñ
   caṅkamāy maticelac cakkarap paṭaiyeṉat
   tuṅkamō ṭeḻutalpōl tōṉṟiṉaṉ paritiya. 1
   458 vēṟu
   iravi cellumuṉ avuṇarkōṉ tuyilorīi eḻuntu
   marapi ṉiṟpuri nāṭkaṭaṉ muṭittumaṉ ṟeytit
   tiruma ṇipperun taviciṭai iruntutaṉ ciṟuvaṉ
   nerunal uṟṟiṭum vacaiyiṉai uḷattiṭai naṉaintāṉ. 2
   459 niṉaital uṟṟuḻi uḷattiṭaip peruñciṉam nīṭa
   iṉiya marttoḻiṟ kiyāraiyum viṭukkilaṉ yāṉē
   aṉika mōṭupōy māṟṟalar vaṉmaiyai aḻittup
   puṉaivaṉ vākaiyeṉ ṉṉiṉāṉ aḻivilāp pukaḻōṉ. 3
   460 ceṅkaṇ vāḷeyiṟ ṟavuṇaṉit taṉmaiyait tēṟṟi
   veṅkaṇ oṟṟiril aḷappilā¢ taṅkaḷai viḷiyā
   aṅkaṇ mānilam muṟaimuṟai cūḻtarum aḷakkar
   eṅka ṇuñceṟi tāṉaiyait tammiṉkaḷ eṉṟāṉ. 4
   461 eṉṟa luntoḻu tāyira kōṭiyōr yāṇṭuñ
   ceṉṟu ceṉṟutam maṉṉavaṉ paṇimuṟai ceppat
   tuṉṟu tērkari parimicaip paṭarntaṉar toṉṉāḷ
   veṉṟi koṇṭanū ṟāyira vau¢ḷattiṉ mikkōr. 5
   462 vēṟu
   cūlamē kaṇicci taṇṭan tōmaraṅ kulicañ cāpaṅ
   kōlavāḷ palakai vaṭṭaṅ kuntamvēl nāñcil piṇṭi
   pālamē mucuṇṭi caṅkam paritiyē eḻuvē taṭṭi
   pīlival mucala māti perumpaṭai koṇṭu ceṉṟār. 6
   463 eṇṭakum iṉaiya vāṟṟāl ilakkamvau¢ ḷatti ṉōrun
   tiṇṭiṟal makēnti rappērt tirunakar cuṟṟi yārppa
   viṇṭoṭu cikari yeṉṉum mēruviṉ ucci pōkik
   kaṇṭaṉaṉ avuṇar maṉṉaṉ kaṭaṟperun tāṉaic cūḻal. 7
   464 tēkkiṉaṉ katiruñ cellāc celluṟaḻ tāṉai īṭṭam
   nōkkiṉaṉ cintai koṇṭa nōṉmaicār tuyaram yāvum
   nīkkiṉaṉ vaṉmai peṟṟāṉ nēralarp porutu veṉṟi
   ākkiṉaṉ pōla niṉṟāṉ aṟattuṭaṉ aruḷaik koṉṟāṉ. 8
   465 aḻintiṭu kiṉṟa kālat taḷakkariṉ ārttuc cūḻuṅ
   kaḻintiṭu tāṉai kaṇṭōṉ kaṭitupōrk kēka muṉṉic
   ceḻuṅkatir matiyam ākkun tirumaṇic cikari niṉṟum
   iḻintaṉaṉ talaimai nīṅki iḻitoḻil payiṉṟa tīyōṉ. 9 16
   466 eṭuttaṉaṉ cilaiyum ēṉaip paṭaikaḷum imaiyōr toṉṉāṭ
   koṭuttiṭu paṭaikaḷ yāvuṅ koṇṭaṉaṉ curattiṟ kōtai
   toṭuttaṉaṉ verinil tūṇi tūkakiṉaṉ viralkaḷ tōṟum
   aṭuttapoṟ puṭṭil cērttāṉ aṇṭaṅkaḷ aṉaittum veṉṟāṉ. 10
   467 kuntaḷac cuḻiyaṟ kuñcik kōlamā maula taṉṉil
   cuntarat tuṇarmeṉ tumpai toṭuttiṭu piṇaiyal cērtti
   mantarap poruppu mēru varaiyiteṉ ṟaiyañ ceyyum
   intirap peruntēr oṉṟiṉ ēṟiṉaṉ iravi yēpōl. 11
   468 paṇṇulām puravip panti parumitak kaḷiṟṟiṉ īṭṭam
   eṇṇilāp puravi māṉtēr ēmamāyp piṉṉar ēka
   aṇṇalvāḷ avuṇa vīrar amaiccarkaḷ ayaliṟ cella
   viṇṇulām puricaik kōyil vītikaḷ kaṭantu ceṉṟāṉ. 12
   469 kōyiliṉ ellai nīṅkik kōpuraṅ keḻīiya koṟṟa
   vāyiliṉ maruṅku cella maṉṉavaṉ varavu nōkkik
   kāykatirt tapaṉaṟ kaṇṭa kaliviyaṉ ulaka meṉṉa
   āyira nūṟu vau¢ḷat tavuṇarum puṭaicūḻn tārttār. 13
   470 vēṟu
   aṉṉa kālaiyil arimukaṉ cēyati cūraṉ
   tuṉṉu tārakaṉ cutaṉacu rēntirat tollōṉ
   eṉṉa niṉṟiṭum maintarkaḷ iruvarum ēki
   maṉṉar maṉṉaṉai aṭaitalum iṉaiyaṉa vakuppāṉ. 14
   471 tiraikoḷ vēlaipōl niṟaitaru kōṭṭakañ ciṟitōr
   karaiyi lāvaḻi yuṭaintiṭum aṉṉatu kaṭuppap
   poruti ṟaṟpaṭai palavuḷa eṉṉiṉum pōṟṟum
   araca rilvaḻi niṉṟiṭā taṉṉavai aḻiyum. 15
   472 āta lāliṉi nīriru vīrkaḷum amariṉ
   mēta kumperuñ cēṉaikku mutalvarāy mēvip
   pōtir muṉṉuṟa eṉṟalum niṉṟiṭu putalvar
   ītu naṉṟeṉa vaṇaṅkiyē ēkiṉar imaippil. 16
   473 tanta māṉtaṭan tērmicai ēṟiyē camaril
   kontu lāmalar vākaiyai milaicciya kumarar
   vanta nāṟperum paṭaiyaiyum aṇipeṟa vakuttu
   muntu tāṉaiyan talaivarāy ēkiṉā¢ muṟaiyāl. 17
   474 ākum ellaiyil aṅkatu nōkkuṟā aṭupōr
   vākai koṇṭanū ṟāyira vau¢ḷattu maṟavō£¢
   ōkai eytiyē amarpuri paṟantalai uṉṉi
   ēkal mēyiṉar paṇikaḷuñ cēṭaṉum iraṅka. 18
   475 vēṟu
   kaṭantikaḻ karitēr pāymāk kalantiṭat tāṉai vīrar
   paṭā¢ntiṭu kiṉṟa kālaip parumaṇi vayirat tērmal
   aṭaintiṭum avuṇar maṉṉar aḷakkaril vaṭavai cuṟṟava
   viṭantaṉi naṭanta teṉṉa viṇṇavar maruḷac ceṉṟāṉ. 19
   476 toṇṭakan tuṭiyē pampai tūriyam muruṭu kōṭu
   tiṇṭiṟaṟ paṭakam montai timilaiyē taṭāri takkai
   kaṇṭaiā kuḷiyē pīli kākaḷam uṭukkai pēḻvāy
   koṇṭatōr patalai caṅkam kuṭamuḻā iyampiṟa ṟammā. 20
   477 taṭṭuṭai neṭuntēr ārppum tantiyiṉ ārppu cēṇpōy
   muṭṭuṟu koṭikaḷ ārppum muraṭpari ārppum vīrar
   kaṭṭuṟu kaḻaliṉ ārppu mkaṇippilpal liyattiṉ ārppum
   eṭṭuḷa ticaiyum ellā vulakumuṇ ṭeḻunta aṉṟē. 21
   478 nīṉiṟa mukilpōl mēṉi avuṇarkaḷ nīttañ cellak
   kāṉiṟai pūḻi īṭṭaṅ kakaṉamēṟ cella muṉṉam
   tāṉuṟu kiṉṟa kālaic caciyeṉt tayaṅkip piṉṉar
   mīṉeṉak karantāṉ mēlām virikatir paṭaitta veyyōṉ. 22
   479 nēcamo ṭeṉpāl vaikum neṟiyiṉār tamakku vīṭum
   ācaṟu pataṅkaḷ yāvum vaikalum purivēṉ eṉṉai
   ēcuvar pōluṅ kīḻeṉ ṟikalpurin tiṭuvaṉ eṉṉāt
   tūcipār viṭutta tēpōl tuṟakkamēṟ ceṉṟa pūḻi. 23
   480 kaṉṉiṟai aḻitta moympiṟ kārkeḻum avuṇa vau¢ḷam
   tuṉṉuṟa naṭappac cellun tūḷiyiṉ paṭalaic ceykai
   eṉṉeṉa uraippaṉ ammā intira ṉeṉpōṉ vaikum
   poṉṉula kataṉai vallē pūvula kākkiṟ ṟaṉṟē. 24
   481 kaṇṇakal taṭantēr mītuṅ kāyciṉak kaḷiṟṟiṉ mītum
   naṇṇiya koṭikaḷ vāṉpōy naḷirpuṉaṟ kaṅkai nakki
   maṇṇuṟac citaṟi āṭi alamaral makēnti rattiṉ
   aṇṇaliṉ ṟaḻivaṉ eṉṟē aḻutiṟam pōlum mātō. 25
   482 tiṅkaḷveṇ kuṭaiyum nīlat tiruniḻaṟ kavippuñ ceṅkēḻp
   paṅkaya malarnta taṉṉa parumaṇik kavikai muṟṟun
   toṅkaliṉ tokaiyum veyyōṉ tolkatir varavu māṟṟi
   eṅkaṇuñ ceṟivuṟ ṟūḻi iruḷiṉai viḷakkiṟ ṟammā. 26
   483 vēṟu
   āṉaviyal peytaavu ṇappaṭaika ḷōṭum
   vāṉeṟiko ṭēavuṇaṉ vaiyamicai cellat
   tāṉatute rintamarar tammiṟaivaṉ ōṭik
   kāṉamarka ṭampaṉaṭi kaitoḻutu colvāṉ. 27
   484 aṉṟupuri vēḷviyiṭai ātiyaruḷ ceyta
   tuṉṟupaṭai īṭṭamoṭu cūraṉeṉum veyyōṉ
   iṉṟuporu vāṉviraiviṉ ēkiṉaṉ etirntē
   ceṉṟavaṉai veṉṟematu cīraruḷu keṉṟāṉ. 28
   485 āmparicu kūṟaava ṉukkaruḷ purintē
   ēmpaluṟu kēcariyiṉ ēṟṟaṇaiyiṉ nīṅkip
   pāmpiṉvali ceṟṟulavu pākutaṉai nōkki
   vāmparikoḷ nammiratam vallaitaru keṉṟāṉ. 29
   486 eṉṟiṭalum naṉṟeṉa eḻuntulavai aṇṇal
   kuṉṟaṉaiya tēratu koṇarntumuṉam uyppa
   veṉṟiayil aṇṇalataṉ mīmicai pukuntāṉ
   maṉṟalmalā¢ cintiayaṉ māloṭu vaḻutta. 30
   487 ceḻuntaruṇa mētakaiya tōṉmicai vāṉōr
   toḻuntalaiva ṉākiyamar tolmurukaṉ ēṟak
   koḻuntaḻal muṭittaṉaiya kuñcikeḻu pūtar
   eḻuntaṉar teḻittaṉar iruṅkaṭalum añca. 31
   488 nāṭṭamoru mūṉṟuṭaiya nātaṉaruḷ maintaṉ
   vāṭṭamaṟu vevvavuṇar maṉṉaṉvali taṉṉai
   vīṭṭumvakai ceṉṟiṭutal viṇṇavar uraippak
   kēṭṭaṉika pūtarkaḷ kiḷarntupaṭar kiṉṟār. 32
   489 pāriṭarka ḷāyaṟumu kaṟparavu kiṉṟa
   pāriṭarna ṭappaveḻu pūḻipaṭarn tiṉṉōr
   pāriṭarpu £¤ntaṉar parikkumeṉai yeṉṉāp
   pāriṭamviṇ ṇōṭupakar taṟkeḻutal pōlum. 33
   490 takkaiyo ṭuṭukkaituṭi callari taṭāri
   tokkuṭaiya taṇṇumai tuvaippiṉmiku pēri
   meykkuṭamu ḻāppaṭakam vīṇaikuḻal āmpal
   kokkarai iyampiṉarkaḷ kōṭikaṇa nātar. 34
   491 nāṭutava nārataṉum nalluvaṇar tāmum
   kēṭilicai vallatoru kiṉṉararu mākip
   pāṭiṉarku māraṉaṭi paṉmuṟai paṇintē
   āṭiṉarkaḷ viṇṇavarum ācilmuṉi vōrum. 35
   492 caṇmukaṉa tēvalkoṭu tāviliḷai yōṉum
   eṇmarumi lakkarkaḷum īṇṭiya kaṇattiṉ
   vaṇmaikeḻu maṉṉavarum vaiyamicai yākit
   tiṇmaipaṭai ūkkamoṭu cēṉaiyiṭai ceṉṟār. 36
   493 moymmali paṭaittalaivar muntiyuṟu tāṉai
   immuṟaiyi ṉāloḻuka īcaṉaruḷ maintaṉ
   cemmaṇivil vīciyamar tēriṉiṭai ēkip
   pommaluṟu tāṉavarkaḷ pōrmuṉai aṭaintāṉ. 37
   494 aṭaintapoḻu tiṟpuviyum antaramu māki
   miṭaintuvaru cūraṉikam veyteṉa vaḷainta
   toṭā¢ntunukar tīvalito laittumeṉa munnīr
   paṭarntupuṭai cuṟṟiyiṭu pāṉmaiyatu pōla. 38
   495 vēṟu
   vaḷaintiṭu kālaiyil vayavem pūtarkaḷ
   kiḷarntaṉar teḻittaṉar keḻuvu tāṉavā¢
   taḷantaṉai aṭarttaṉar avarun tākkiṉar
   viḷaintatu peruñcamar viṇṭa taṇṭamē. 39
   496 mācciṉai maraṅkaḷum varaiyun taṇṭamum
   tīccikaik kaḻumuḷum tikiri nēmiyum
   mīcceluṅ kavaṇkalum vēlum nāñcilum
   ōcciṉar pūtarkaḷ oṉṉa lārkaḷmēl. 40
   497 meyppaṭum avuṇarkaḷ vekuṇṭu villumiḻ
   appoṭu kaṇiccitaṇ ṭāḻi nāñcilvēl
   muppukā ilaippaṭai mucalam muṟkaram
   kappaṇañ citaṟiṉar kaṇaṅkaḷ tammicai. 41
   498 paṟṟuvar karikaḷaip pariyi ṉaṅkaḷai
   eṟṟuvar pā£¢taṉil eṟivar mātirañ
   cuṟṟuvar viṇṇiṭaik kiḻippar tuṇṇeṉa
   muṟṟuṭal eruttiṉai murittuc cintuvār. 42
   499 iratamo rāyiram eṭuttuc ceṅkaiyil
   porukaḷi rāyiram puraḷa mōtuvar
   karikaḷo rāyiraṅ karaṅkoṇ ṭēṟṟiyē
   paripati ṉāyiram pāriṉ vīṭṭuvār. 43
   500 pāypari yāyirap pattup pāṇikoṇ
   ṭāyira kōṭiyām avuṇar taṅkaḷaic
   cēyiru nilattiṭaic citaiyac cintuvār
   kāykaṉal coritaruṅ kaṭuṅkaṭ pūtarē. 44
   501 kuraṅkuḷaip puraviyar kuñca rattiṉar
   iraṅkuṟu tēriṉar nilattiṉ ēkiṉōr
   varaṅkeḻum avuṇarkaḷ vaḷaintu pūtaraic
   caraṅkaḷil piṟaviṉil taṭital mēyiṉār. 45
   502 malaitaṉaic cintuvar maṟaṅkoḷ pūtartāḷ
   nilaitaṉaic cintuvar neṭuṅkai cintuvar
   kolaitaṉaic cintuvar koyvar moympiṉait
   talaitaṉaic cintuvar taṟukaṭ ṭāṉavar. 46
   503 ivvakai māṟukoṇ ṭikalcey kiṉṟuḻit
   tevvaṭu pūtartañ cēṉai maṉṉarkaḷ
   avviṭai ēṉṟuniṉ ṟamari yaṟṟuḻi
   vevvacu rappaṭai mikavum māyntatē. 47
   504 poṉṟikaḻa paṭaiyoṭu puviyum vāṉumāy
   niṉṟiṭum avuṇā¢kaḷ nīṭu tolpiṇak
   kuṉṟuru vākiyē kuruti yāṟṟiṭaic
   ceṉṟaṉar aḷakkarait tiṭara tākkuvār. 48
   505 nīṭiya vēṟpaṭai nimalaṉ kāṇuṟa
   vīṭiṉam yāmiṉi veyya tōṟṟamēṟ
   kūṭuva tilaiyeṉak kuṉikku māṟupōl
   āṭiya uṭaṟkuṟai aṉanta kōṭiyē. 49
   506 vēṟu
   māṉap paṭaicēr avuṇap paṭaiyum vayamāṉ tērppaṭaiyum
   ēṉaip paṭaiyum muṭivuṟ ṟiṭavē ivvā ṟikalceyyuṅ
   kūṉaṟ caṭilap pūtap paṭaiyiṉ koṟṟan taṉainōkkit
   tāṉai talaivaṉ aticū raṉeṉun taṉayaṉ vekuḷuṟṟāṉ. 50
   507 tērā yiramā yiramaṅ korupāṟ cēmat toṭucellak
   kārā yiramuṟ ṟaṉataṉ paṭivaṅ katirkāḷ imaicāra
   īrā yiramām ivuḷit tokaipūṇ ṭīrkkun tērmītē
   ōrā yiramāṅ katirpōl aḻalā uraṉō ṭuṟukiṉṟāṉ. 51
   508 vā£¢vil lataṉai viraivil kuṉiyā vaṭivā ḷikaḷpōkkic
   cōrvil lavaṉum etirkiṉ ṟaṉarait tuṇicey taṉaṉniṟpa
   ōrvil loruvaṉ taṉiyē ivaṇvan tuṟupōr purikiṉṟāṉ
   pōrvil laṟivaṉ ivaṉē eṉavē pukalkiṉ ṟaṉarpūtar. 52
   509 ōtak kaṭalpōl alaman talaman tulaiyā ikalceyyum
   pūtark kiṟaiuk kiraṉeṉ ṟoruvaṉ pukaitī yumiḻkaṇṇāṉ
   mētak kacalan taraṉā£¢ uṭalam vīḻum paṭikīṇṭa
   cōtik kaṭavuṭ paṭaiyuṇ ṭumiḻun tollōṉ ikalvallōṉ. 53
   510 eṇṭā ṉavaruk kiṟaivaṉ kumaraṉ ikalcey tiṭumāṟu
   kaṇṭāṉ muṉiyā viraivil paṭarvāṉ kālaṉ tiṟalkoḷḷum
   taṇṭā ṉatukoṇ ṭavaṉēr kuṟukit taṭamār piṭaiyōcca
   viṇṭāṉ ivaṉeṉ ṟavuṇap paṭaiyōr veruvā alamantār. 54
   511 māṟā kiyauk kiraṉē vutalum varutaṇ ṭavaṉmārpil
   kūṟā kiyacā likaicin tiṭavē kotiyā varukiṉṟāṉ
   pāṟā ṭukaḷat tiṭaiyīṅ kivaṉaip paliyūṭ ṭuvaṉeṉṉā
   nūṟā yiramā cukamōr toṭaiyiṉ noytiṟ celaveytāṉ. 55
   512 veytām ayilvā ḷikaḷuk kiraṉmēl viṟalcō¢ aticūraṉ
   eytāṉ atumaṟ ṟavaṉmēṟ paṭavē eruvaip perunīttam
   eytāṉ muḻutum perukuṟ ṟiṭalum viḻumat toṭuceṟṟañ
   ceytāṉ orumāl varaikoṇ ṭavuṇaṉ tērmēṟ celavuyttāṉ. 56
   513 atirpoṟ kaḻalāṉ viṭutiṇ kiriyāl aticū raṉmāṉtēr
   pitirpaṭ ṭiṭalum puvimēṟ paṭartal piḻaiyā meṉavuṉṉā
   utayak kiripōṟ kaṉakat tiyalum orutēr micainīlak
   katiruṟ ṟeṉavē kaṭitiṟ pāyntāṉ kālaṉ miṭaltīrppāṉ. 57
   514 vēṟu
   pāyum vēlaiap palmaṇit tēriṉai
   ēya āṟṟalkoṇ ṭīrttiṭum vācikaḷ
   māyum vaṇṇama ṟampuri ukkiraṉ
   cīya māmeṉac ceṉṟutait tāṉarō. 58
   515 utaikka veyyavaṉ oṇpari pāriṭaip
   pataittu vīḻtalum paiyuḷiṉ māḻkiyē
   citaippaṉ intac ciṟiyaṉai eṉṟumey
   putaippa nūṟu porucaran tūṇṭiṉāṉ. 59
   516 tūṇṭu kiṉṟ cuṭarkkaṇai yāvaiyum
   īṇṭi yētaṉ etiruṟum peṟṟiyaik
   kāṇṭa luṅkatai kaikkoṭav vukkiraṉ
   mīṇṭi ṭumpaṭi vīciniṉ ṟārkkavē. 60
   517 vēṟor tēriṭai veyteṉa eytiyē
   ūṟu nīṅkiya ukkiraṟ kaṇṇuṟīi
   māṟi teyvata māppaṭai toṭṭuṉai
   īṟu kāṇpaṉ iṟantaṉai nīyeṉā. 61
   518 muṉṉu pūcai mutaliya yāvaiyum
   muṉṉi yēniṉ ṟoruṅkuṭaṉ ceytapiṉ
   vaṉṉi māppaṭai vāṅki vaṇaṅkiyē
   miṉṉu taṇcuṭar mīkkoḷa vīciṉāṉ. 62
   519 ācai tōṟum aḻalcinta māṟṟalaṉ
   vīcu vempaṭai vīrattai nōkkiyē
   īcaṉ maintaṉ iṇaimalart tāḷkaḷai
   nēca mōṭu niṉaintaṉaṉ pōṟṟiṉāṉ. 63
   520 evve varkkum iṟaiyava ṉākiyōṉ
   avva ḻittaṉ aruḷceya ukkiraṉ
   cevvi tiṟcelun tīccaram paṟṟiyē
   kavvi nuṅkiṉaṉ kaṇkaṉal kāṉṟiṭa. 64
   521 nuṅku vāṉṟaṉai nōkki arimukaṉ
   tuṅka māmakaṉ tolpuṉal māppaṭai
   poṅku caṇṭap porupaṭai ēvalum
   aṅka vaṟṟaiyum paṟṟi aruntiṉāṉ. 65
   522 kāṟṟiṉ vempaṭai ēviṉaṉ kaitavaṉ
   āṟṟal ukkiraṉ aṉṉatu nuṅkiṉāṉ
   tēṟṟu kiṉṟuḻic ceytavam aṉṟiyē
   ēṟṟa māṉa irumporuḷ yāvatō. 66
   523 maṟṟum avvati cūraṉ malarayaṉ
   oṟṟai vempaṭai ōccalum ukkiraṉ
   paṟṟi nuṅkavap paṅkayaṉ tātaipāl
   peṟṟi runta perumpaṭai ēviṉāṉ. 67
   524 oyye ṉacceṉ ṟurukeḻu nāraṇaṉ
   poyyil māppaṭai pōntiṭa āṅkatuṅ
   kaiyila vāṅkik katumeṉa vāykkoḷā
   veyya ukkiraṉ mēyiṉaṉ eṉpavē. 68
   525 āṉa kālai arimukaṉ kātalaṉ
   yāṉi ṉiccey iyaṟkaiyeṉ ṉēyivaṉ
   tāṉav vīcaṉkol kaṇṇaṉkol tāmarai
   mēṉi lāviya vētaṉko lōveṉṟāṉ. 69
   526 mūva rākiya mūrttikaḷ allatai
   ēva rēmaṟ ṟituceyum peṟṟiyār
   āva ṉāvaṉ avarkkuḷ ivaṉeṉāt
   tēvar māṟṟalaṉ piṉṉaruñ ceppiṉāṉ. 70
   527 cīṟṟaṅ koṇṭa avuṇar tiraikkaṭal
   tōṟṟaṅ koṇṭacav cūrkeḻum ukkiraṉ
   ēṟṟaṅ kaṇṭuḻi eṉceytum eṉṟaṉar
   kūṟṟaṅ koṇṭa uyiriṟ kulaintuḷār. 71
   528 aṇṇal vācava ṉātiya rākiya
   eṇṇil vāṉavar yāvarum icceyal
   kaṇṇu ṟāikal kaṇṭaruḷ nāṉmukap
   paṇṇa vaṉmuṉ paṇintitu kūṟuvār. 72
   529 eṅka ḷālvarum eṇṇil perumpaṭai
   ceṅka ṇāṉpaṭai tīyaniṉ māppaṭai
   aṅki yāvum aṇukaip pūtā¢kōṉ
   nuṅku māṟeṉ nuvaluti eṉṉavē. 73
   530 inti rātiyar kēṇmiṉkaḷ īṅkivaṉ
   anti vāṉcaṭai aṇṇal varattiṉāṉ
   kantaṉ entai kaḻaliṇai pōṟṟiyē
   vantu ḷāṉev valiyaiyum āṟṟuvāṉ. 74
   531 emmai yāḷuṭai īcaṉ aruḷpeṟuñ
   cemmai yāṉavaṉ cempoṟ cilampaṭi
   mummai yuntoḻu muttipeṟ ṟāṉivaṉ
   emmi ṉumperi yāṉeṉṟum īṟilāṉ. 75
   532 maikka ruṅkaṭal vaṇṇaṉmuṉ ēviya
   cakka ramnuka runtavat tōṉiṉum
   mikka āṟṟalaṉ veṟṟiyiṉ mēlaiyāṉ
   ukki raṉṉeṉ ṟuraittiṭum pēriṉāṉ. 76
   533 paṇṭu nāmaruḷ palpaṭai yāvaiyum
   uṇṭa tōviyap pollaiyila ellaiyil
   aṇṭa muñcitait tākkuvaṉ īṅkivaṉ
   koṇṭa tolpukaḻ kūṟat tolaiyumō. 77
   534 eṉṉa nāṉmukaṉ eṇṇi iyampalum
   aṉṉa kēṭṭalum aṇṭarkaḷ yāvarun
   tuṉṉu ceṉṉi tuḷakkip peruntiṟal
   iṉṉu māka ivaṟkeṉ ṟiyampiṉār. 78
   535 vēṟu
   vāṉa mēlitu nikaḻntuḻi māṟilā avuṇar
   cēṉai kāvalaṉ pūtaṉai nōkkiniṟ citaippal
   ūṉa mākiya paṭaiyeṉa uṉṉalai umaipāl
   ñāṉa nāyakaṉ paṭaitoṭu vēṉeṉa naviṉṟāṉ. 79
   536 manti rantaṉiṟ pūcaṉai mutaliya vakuttuc
   cintai mēluṟu vau¤yō ṭaraṉpaṭai celutta
   anta millatōr ulakelām muṟuvalāl aṭarkkum
   entai koṇṭatō ruruveṉat tōṉṟiya timaippil. 80
   537 nañcum āraḻal nākamum naṭuvaṉa turuvum
   viñcu pūtamuṅ kaṇaṅkaḷum vēṟupal paṭaiyum
   eñca lillatōr aṅkiyum pōṟṟa evvulakum
   añci ṭumpaṭi naṭantatāl araṉpaṭai yatuvē. 81
   538 īcaṉ māppaṭai varutalum ukkiraṉ eṉṉum
   ācil vīraṉṟaṉ aṅkaiyiṟ kataiyiṉai akaṟṟip
   pāca nīkkumañ ceḻuttiṉai vitimuṟai paṉṉi
   nēca mōṭukai toḻutaraṉ poṉṉaṭi niṉaintāṉ. 82
   539 āṇṭai ukkiraṉ niṟṟalum añcali purivāṉ
   māṇṭa tolpaṭai illavaṉ tuticeyum vāyāṉ
   īṇṭi vaṉṟaṉai aṭukilaṉ yāṉeṉa eṇṇi
   mīṇṭu ceṉṟatu civaṉaruḷ paṭaikkalam viraivil. 83
   540 aṇṇa lampaṭai tuṟantavar mēlviṭiṉ avarpāl
   naṇṇu ṟātunam pakkalvan tiṭumeṉa nalka
   viṇṇu lāmpukaḻ avuṇarkōṉ peṟutaliṉ viṭaiyū£¢
   paṇṇa vaṉṟaṉai aṭaintatāṅ kavaṉaruḷ paṭaiyē. 84 16
   541 āṉa peṟṟikaṇ ṭiṅkivaṉ civaṉkoleṉ ṟayirttuc
   cēṉai kāvalaṉ tuḷaṅkiṉaṉ pūtarkaḷ ciṟantār
   vāṉu ḷōrmalar mārikaḷ tūrttaṉar māṟām
   ēṉai vīrarkaḷ viḻipoḻi tāraikāṇ ṟirintār. 85
   542 nīṅku kiṉṟatōr tāṉavar kuḻuviṉai nīvir
   ēṅku kiṉṟatai viṭumiṉkaḷ eṉṟutēr iḻintu
   pāṅkar uṟṟatōr taṇṭukoṇ ṭarimukaṉ pālaṉ
   vīṅku tōḷiṭai eṟṟiṉaṉ ukkiraṉ vekuṇṭāṉ. 86
   543 eṟṟu taṇṭiṉai aṅkaiyāl ukkiraṉ eṉpōṉ
   paṟṟi vāṅkiyē avaṉṟaṉa turampatai pataippat
   teṟṟe ṉappuṭait tiṭutalum nilaṉiṭaic cērntāṉ
   maṟṟa vaṉṟaṉa tuyirkoṭu pōyiṉaṉ maṟali. 87
   544 tuñci vīḻati cūraṉai nōkkiyē tukaṭīr
   mañcu pōlavē varumacu rēntiraṉ maṉamum
   nañcu māmeṉak kotittaṉaṉ aḻaleḻu nakaiyā
   viñcu pūtartaṅ kuḻuviṉmēṟ ceṉṟaṉaṉ viraiviṉ. 88
   545 kaṭitu ceṉṟacu rēntiraṉ intiraṉ karattiṉ
   neṭiya villiṉum āyirat tiraṭṭimēl nimirnta
   koṭiya vārcilai vāṅkiyē kuṇattoli koḷuvap
   paṭiyum vāṉamuṅ kulaintaṉa uyirelām pataippa. 89
   546 pūtar aṅkatu nōkkiyē taṇṭamum poruppum
   pāta vaṅkaḷun tārakaṉ tantiṭu patakaṉ
   mītu ceṉṟiṭa viṭuttalum aṉaiyaṉa vilakkic
   cōti veṅkaṇai iṟutināḷ mukileṉac corintāṉ. 90
   547 vaṭikoḷ vārṇai viṭuttalum pūtarkaḷ valitiṉ
   viṭupi ṟaṅkalē mutaliya iṭaiyiṭai vīṭṭi
   muṭiyuṅ kaikaḷum ākamuma mukattoṭu moympum
   aṭiyuñ cō£¤nīr kāṉṟiṭa aḻuntiya avarpāl. 91
   548 maṟṟum veṅkaṇai ulappila tūṇṭalum maṇmēl
   aṟṟa kaikaḷun tuṇintiṭu tōḷkaḷum aṭiyum
   iṟṟa kaṇṭamu mākivem pūtarkaḷ iṟappak
   koṟṟa vīrā¤l kaṉakaṉeṉ pavaṉetir koṇṭāṉ. 92
   549 etira tāyvaru kaṉakaṉmēl tārakaṉ īnta
   atirum vārkaḻal aṉṉalō£¢ vaṭikkaṇai aḻutta
   utira vāriyō ṭaṉṉavaṉ tērmicai uṟṟāṉ
   katiriṉ mēlvaru ceyyakō ḷāmeṉak kaṭitiṉ. 93
   550 pākaṉ taṉṉuyir ulantiṭa utaittuvem paṉaikkai
   nākan tantiṭu matalaitaṉ varicilai nāṇaik
   kākam pōlavau¢ ḷeyiṟṟiṉāṟ kīṟiveṅ kaṟaicēr
   mēkan tāraṇi micaiiḻin tāleṉa mīṇṭāṉ. 94
   551 iḻintu mālvarai oṉṟukīṇ ṭacurarin tiṉāṅ
   kaḻinta cīrttiyāṉ mīmicai ōccaluṅ karattiṉ
   aḻinta villiṉai nīttuvē ṟorucilai ataṉaik
   kuḻinta kaṇṇuṭaip pūtarkaḷ verukkoḷak kuṉittāṉ. 95
   552 kuṉittu nāṉkiru cuṭucaran toṭuttaṟai kūvit
   taṉittu mēlvaruṅ kaṉakaṉē viyakiri cāyttup
   puṉiṟṟi ḷampiṟai cekkarvāṉ nuḻainteṉap puyaṅkaḷ
   paṉitti ṭumpaṭi aḻuttiṉaṉ āyiram pakaḻi. 96
   553 pakaḻi āyiram paṭutalum āṭakaṉ paiyuḷ
   nikaḻa niṟṟalum vēṟoru valavaṉai niṟuvip
   pukaḻil tāṉavaṉ tērkoṭu pūtarmēṟ pōta
   akaḻu mālvarai oṉṟeṟin tuṉmattaṉ ārttāṉ. 97
   554 avaṉe ṟintiṭum paruppatam viraivilvan taṭarkkak
   kavaṉa vempari yāyiṉa ulantaṉa kāṇāp
   pavaṉa vēkattiṉ vēṟoru tērmicaip pāyntāṉ
   puvaṉam uṇṇiya niṉṟatōr kaṭavuḷa pōlvāṉ. 98
   555 muntu veṅkaṇai ulappila tūṇṭalum munnīr
   centu kirkkoṭi pōrtteṉak kurutinīr ceṟiya
   vanta muṟṟilaṉ puvimicai iruntaṉaṉ āṅkē
   mantaṉ eṉpavaṉ tārakaṉ putalvaṉnō vantāṉ. 99
   556 varuta lōṭumāṅ kavaṉmicai aiyiru vāḷi
   kuruti kāluṟa vaḻaṅkalum eriyeṉak kotiyāy
   pariti mēvarat takuvatōr paruppatam paṟittuk
   karuti ēviṉaṉ avuṇarkōṉ aṅkatu kaṇṭāṉ. 100
   557 ceṉṟu mārpetir ēṟṟalum vantuḻit teṟittuk
   kuṉṟu mīṇṭumaṟ ṟavaṉpuṭai pōyatu koṭiyōṉ
   oṉṟu pōliya āyiram pakaḻikaḷ uyttāṉ
   niṉṟu mantaṉ aṅkayarntaṉaṉ ciṅkaṉum nērntāṉ. 101
   558 eṭuttu mālvarai oṉṟavaṉ urattiṉnēr eṟiyat
   taṭuttor vāḷiyiṉ akaṟṟiṉaṉ amariṭait tariyār
   viṭutta tōrkatai eṟitalum avaṉatu vilakkit
   toṭuttu nūṟukōl aḻuttiṉaṉ ciṅkaṉum tolaintāṉ. 102
   559 oḻinta cāratat talaivarka ḷiyāvarum uṭaṉṟē
   aḻintu niṉṟaṉar tārakaṉ kumaraṉā cukaṅkaḷ
   poḻintu maṟṟuḷa pūtarai muṭittiṭum pōtil
   kaḻinta tuṉpoṭum ilakkaril taṇṭakaṉ kaṇṭāṉ. 103
   560 taṉatu kārmukam vāṅkiyē taṇṭakap peyarōṉ
   muṉaiyi ruṅkaṇai āyiraṅ koṭiyavaṉa mukattiṉ
   naṉipu kuntiṭa viṭuttalum naṭalaiyuṟ ṟiraṅki
   maṉamave kuṇṭupiṉ taṉperuñ cilaiyiṉai vaḷaittāṉ. 104
   561 vaḷaittu nāliraṇ ṭampiṉait taṇṭaka maṟavōṉ
   kuḷattiṉ mēṟpaṭa viṭuttalum eḻuntaṉa kuruti
   iḷaittu niṉṟaṉaṉ tērmicai aṉṉavaṟ kiḷaiyōṉ
   kiḷattu cōmukaṉ tārakaṉ makaṉetir kiṭaittāṉ. 105
   562 etirpu kuntavaṉ akalamēl aimpatiṟ ṟiraṭṭi
   katirte ṟuṅkaṇai avuṇarkōṉ aḻuttaluṅ kavalā
   atirta runtaṉa toṇcilai vāṅkiyā yiramām
   nutikoḷ veñcaran tūṇṭiṉaṉ cōmukaṉ noṭippil. 106
   563 palla vaṅkaḷā yiramumat tārakaṉ pālaṉ
   cilli yantaṉit tēriṉai valavaṉaic citaippa
   mella vēṟoru tērmicaip pāyntuvēl oṉṟai
   ollai iṅkivaṉ uyiriṉai uṇkeṉa uyttāṉ. 107
   564 uytta vēlavaṉ akalamēṟ paṭutalum muyaṅki
   eyttu maṟṟavaṉ tērmicai mayaṅkiṉaṉ iruppa
   nittaṉ vērvuṟu cōmukaṟ kiḷaiyavaṉ neṭumāl
   otta vaṉmaiyaṉ vicayaṉeṉ pavaṉkaṭi tuṟṟāṉ. 108
   565 vicayaṉ āṅkoru koṭumaram vāṅkiyē vekuṇṭu
   nicita veṅkaṇai āyiram uyttunē rillā
   acurar intiraṉ valavaṉait taṭintumaṟ ṟavaṉkai
   icaiyum villoṭu nāriyait tuṇipaṭa iṟuttāṉ. 109
   566 muṟṟu nūluṇar pākuyir ulattalum muṉiyā
   iṟṟa nāṇoṭu vārcilai tuṇiyiṉai ēntik
   koṟṟa māracu rēntiraṉ mattikai koṇṭu
   poṟṟai aṉṉataṉ tērviṭu valavaṉiṉ polintāṉ. 110
   567 takuvar kōṉoru valavaṉai niṟuviyōr taṇṭam
   ikalum vaṉmaiyāl eṭuttaṉaṉ avaṉmicai eṟiyap
   pukutu mellaiyil kaṇṭetir vicayaṉām pukaḻōṉ
   mikavum ellaiyil caraṅkaḷait tūṇṭiṉaṉ viṭuttāṉ. 111
   568 toṭṭa toṭṭaṉa kaṇaiyelān tukaḷpaṭat tolaittu
   maṭṭu lāntoṭai vicayaṉmār pakattiṭai vantu
   paṭṭa kālaiyil avaṉṟaṉa tiratamēṟ pataittu
   viṭṭa villoṭu kurutiyun tāṉumāy vīḻntāṉ. 112
   569 viḻunta kālaiyil ilakkaril ēṉaiyōr vekuṇṭu
   poḻinta vāḷiyāl tārakaṉ makaṉoṭu porutē
   aḻinti yāvarum irintaṉar pōtalum atukaṇ
   ṭuḻanta tuṉpoṭu vīramoym piṉaṉvirain tuṟṟāṉ. 113
   570 vīra vākuvēḷ iṇaiyaṭi pōṟṟiyē vekuṇṭōr
   kōra veñcilai vāṅkiṉaṉ nāṇāli koḷuvi
   yārum vāṉavar viyapapuṟa avuṇarkaḷ ayarat
   tāra kācuraṉ matalaiyai maṟaittaṉaṉ carattāl. 114
   571 maṟaippa meyyelāṅ kurutikoṇ ṭiṭalumval lavuṇaṉ
   ṟiṟka ṭuñcilai oṉṟiṉai vaḷaittavaṉ micaiyē
   piṟaitta laikkaṇai āyiram aḻuttiṉaṉ peritum
   uṟaitta cempuṉal iruvarum iḷaṅkatir ottār. 115
   571 tāra kattiṟa lāṉmakaṉ tūṇṭiyēḻ carattāl
   cūrar ittiṟal aṇṇalkaic cilaitaṉait tuṇippa
   vīraṉ maṟṟoru kārmukam vāṅkiyē viṭaṅkāl
   kūra yiṟkaṇai āyiram viṭuttaṉaṉ kuṟiyāl. 116
   573 ēkum vārkaṇai tārakaṉ makaṉcilai iṟuttup
   pākaṉ āviyuṇ ṭiratamō ṭayaṅkaḷaip paṭuppa
   vākai iṉṟiyē vēṟoru tērmicai vaṟiyaṉ
   pōka lōṭumaṟ ṟaṉṉatu kaṇṭaṉar pulavōr. 117
   574 veruva rapporun tārakaṉ matalaiyai vīraṉ
   porutu veṟṟikoḷ vāṉkolām iṉiyeṉap pukaḻntār
   ariya aṟputa mōvavaṉ veṉṟiṭal avuṇaṉ
   kā¤ta ruñcutaṉ cimpuḷiṉ cutaṉivaṉ kaḻaṟiṉ. 118
   575 māṟor tēriṭaip pāyntavaṉ orutaṉu vaḷaittu
   nūṟu kōlviṭut tavaṉira tattiṉai nūṟac
   cīṟi vāṉeḻīi vīravā kuppeyart tiṟalōṉ
   āṟu māmuka mutalvaṉaip paraviniṉ ṟārttāṉ. 119
   576 uṟaika ḻittuvāḷ uruviyē umpariṟ paṭarntu
   ciṟaika ḻittiṭum varaipurai avuṇarkōṉ tērmēl
   kuṟaika ḻittiṭum paṇikavar matiyeṉak kuppuṟ
   ṟiṟaika ḻikkumuṉ avaṉṟaṉaik kaiyiloṉ ṟeṟintāṉ. 120
   577 eṟinta kālaiyil iṟṟatōr kaittalam iṟaluṅ
   kuṟainta kaiyiṭaic calacala iḻivaṉa kuruti
   ceṟinta nīlavoṇ kiritaṉak korupuṭai ceṉṟē
   uṟainta tōrkarum paṇiyaḻal maṇiyumiḻn toppa. 121
   578 kaiya ṟuttalun tārakaṉ taṉcutaṉ kaṉaṉṟu
   moyyu ṭaikkatai oṉṟeṭut tavaṉmicai mōta
   oyyeṉat *tiṟal moympiṉaṉ vāṉeḻun torutaṉ
   ceyya poṟpatat tutaittaṉaṉ aṅkavaṉ cirattil.
   ( * pā-m - tiraḷ.) 122
   579 kāmar tāḷiṉāl utaittuviṇ paṭartaluṅ kaṇṭu
   tūma mārviḻi yāṉacu rēntiraṉ toṭarntōr
   cēma vāḷkoṭu vāṉeḻa mēlaiyōṉ cīṟi
   ēma nāntakat tālavaṉ talaiyaṟa eṟintāṉ. 123
   580 eṟinta ceṉṉiyu miyākkaiyum ippariṉ vīḻntu
   maṟintu maṟṟavaṉ maṉṉuyir pōyatu vāṉmēṟ
   ceṟinta viṇṇavar ārttaṉar iṉṉatōr ceykai
   aṟinta tāṉavak kaṭalelām ōṭiṉa aṉṟē. 124
   581 makka ḷāyiṉar iruvarum iṟantatu malaintu
   pakka mēyiṉa tāṉaikaḷ irintatum pārāt
   tokka pēraḻal ulakaṭa eḻuntatōṟ ṟampōl
   mikka cīṟṟamēṟ koṇṭaṉaṉ aṇṭaṅkaḷ veṉṟāṉ. 125
   582 cīṟṟa mētaku kācipaṉ matalaipōr ceyyum
   āṟṟa lārtamai aṭuvaṉāl virainteṉa matittuk
   kāṟṟiṉ muntucel tēriṭaik kaṭituvan teytik
   kūṟṟiṉ vempaci taṇippakōr cilaiyiṉaik kuṉittāṉ. 126
   583 vāṇi pōṟṟiṭu cayamakaḷ vīramā maṭantai
   nīṇi laippaṭa vēṟucō pāṉattiṉ neṟipōl
   pūṇa ḷāviya poṉṉavāñ cilaitaṉiṟ puṇartta
   nāṇiṉ ōtaiyaik kāṭṭiṉaṉ aṇiviral nakattāl. 127
   584 karaṅkoḷ villoli kēṭṭalum pāriṭaik kaṇaṅkaḷ
   maraṅkaḷ cintiṉar cikarikaḷ cintiṉar malaiyum
   uraṅkaḷ cintiṉar vīramuñ cintiṉar uṭaluñ
   ciraṅka ḷāṉavum paṉittiṭa ōṭiṉar citaṟi. 128
   585 yāṇṭu mākiyē irintaṉar allatin nilattil
   vīṇṭu ḷārcilar pataittuniṉ ṟārcilar vīḻntu
   māṇṭu ḷārcilar mayakkamuṟ ṟārcilar maṟṟum
   āṇṭu paṉṉiraṇ ṭoḻintila tavuṇaṉvil aravam. 129
   586 vētaṉ añciṉaṉ mālmuṭi tuḷakkiṉaṉ viṇṇōr
   nātaṉ añciṉaṉ maṟaliyum añciṉaṉ naṭuṅkik
   kōtil nallaṟam añciṉa aivakai koṇṭa
   pūtam añciṉa uyirttokai añciṉa porumi. 130
   587 vañcaṉ vārcilai nāṇoli kēṭṭalum maṟattāl
   viñcu pūtamī rāyira vau¢ḷamum veruvi
   eñci yēyavaṇ niṉṟiṭā ti£¤ntuḷa veṉṟāl
   añcu pūtaṅkaḷ añcuva taṟputat taṉavō. 131
   588 cūraṉ viṟperu muḻakkiṉaik kēṭṭalun tuḷaṅkip
   pāri ṭattokai aḻitara aṉṉatu pārttup
   pōri yaṟpaṭait talaivarnūṟ ṟeṇmarum pukuntu
   māri yiṟpoḻan tiṭṭaṉar varaikaḷum maramum. 132
   589 aṉṉa vēlaiyiṟ pattunū ṟāyira kōṭi
   poṉṉiṉ veṅkaṇai avuṇarkōṉ muṟaimuṟai pōkkit
   taṉṉu ḻaippukum varaiyoṭu tarukkaḷait taṭintu
   tuṉṉu pāriṭat talaivartam yākkaiyait tuḷaittāṉ. 133
   5901 muṭitu ḷaittaṉaṉ mukattiṉait tuḷaittaṉaṉ moympait
   toṭaiyal mārpiṉait tuḷaittaṉaṉ pāṇiyait tuḷaittaṉaṉ
   kaṭitu ḷaittaṉaṉ kuṟaṅkiṉait tuḷaittaṉaṉ kaḻalcēr
   aṭitu ḷaittaṉaṉ pāriṭat talaivarum ayarntār. 134
   591 tuḷaittu meyyiṉai veñcaram pōtalun tuyarkoṇ
   ṭiḷaittu niṉṟaṉaṉ atipalaṉ vakkiraṉ eṉpōṉ
   kaḷaittu vīḻntaṉaṉ vacciraṉ iraṅkiṉaṉ kapāli
   uḷattiṉ vaṉmaiya taḻintaṉaṉ uṉmattaṉ ulaintāṉ. 135
   592 nīṭu kuṉṟiṉai yēntiyē accutaṉ niṉṟāṉ
   ōṭu kiṉṟilaṉ etirntilaṉ māpalaṉ uḷaintāṉ
   vāṭu kiṉṟaṉaṉ maticayaṉ mēkaṉum maruṇṭāṉ
   āṭu ṟuntuyar aṟintaṉaṉ aṇṭavā paraṇaṉ. 136
   593 mēka māliu naṭuṅkiṉaṉ cuppiraṉ melintāṉ
   kāka pātaṉmey pataittaṉaṉ utavakaṉ kavaṉṟāṉ
   ākama vīḻntiṭu kurutiyuḷ aḻuntiṉaṉ acalaṉ
   māka vantaṉnon tiraṅkiṉaṉ attiri maṟintāṉ. 137
   594 patti raṉciṟi tiṭaintaṉaṉ uṭaintaṉaṉ patumaṉ
   eytta caintaṉaṉ viyākkiraṉ taṉañcayaṉ irintāṉ
   mattaṉ vaituvey tuyirttaṉaṉ piṉākimey maṟantāṉ
   citti rāṅkaṉuṅ kaṉakaṉun tuyarkkaṭal tiḷaittār. 138
   595 neñca ḻintaṉar māliyum nīlaṉum neṭuṅkaṇ
   pañca ṭaintaṉar kumpaṉum nikumpaṉum pataippuṟ
   ṟañci ēṅkiṉar caṇṭiyun taṇṭiyum āvi
   tuñcal kūṭiṉar vāmaṉuñ cōmaṉeṉ pavaṉum. 139
   596 veṅkaṇ ukkiraṉ eḻuvataṟ kuraṉilaṉ vekuṇṭāṉ
   ciṅkaṉ ōyntaṉaṉ cuvētacī riṭaṉmaṟan tīrntāṉ
   caṅka pālaṉvīḻn turuṇṭaṉaṉ nantiyuñ calittāṉ
   piṅka laṉuyirk kiṉṟilaṉ urōmacaṉ peyarntāṉ. 140
   597 iṉaiya taṉmaiyāl ivarmuta lāṉanūṟ ṟeṇmar
   aṉika vēntarkaḷ pōrvali iṉṟiyē aḻiyat
   tuṉaiya maṟṟatu kaṇṭunū ṟāyirat tokaiyōr
   kaṉaiyum vārcilai vāṅkiyē tūrttaṉar kaṇaikaḷ. 141
   598 tūrttu maṟṟavar māṟukoṇ ṭiṭuvuḻac cūraṉ
   vērttu veṅkaṇai māritūy aṉaiyaṉa vilakki
   ārttu veñcaram āyira kōṭitoṭ ṭaṅkaṇ
   mūrttam oṉṟiṉil aṉaiyavar cilaikaḷai murittāṉ. 142
   599 murittu maṟṟavar vārcilai yeṭuppataṉ muṉṉam
   tirittum āyira kōṭiveṅ kaṇaiyiṉaic celuttip
   paritti ṟampala pūṇṭiṭun tērkaḷaip paṭutti
   urattil aṉṉavark kilakkamā yiraṅkaṇai uyttāṉ. 143
   600 uytta vāḷikaḷ neñcupōḻn tiṭutalum uḷaintē
   eyttu vīḻntaṉar ilakkarum aṉaiyakaṇ ṭiraṅki
   vitta kaṅkeḻu vīramārt tāṇṭaṉām viṭalai
   kaitta laṅkeḻu cilaiyoṭu nērntaṉaṉ kaṭitiṉ. 144
   601 vāṅku villiṉaṉ eṟintanāṇ oliyaṉvār kaṭalkaḷ
   ēṅkum ārppiṉaṉ avuṇaṉmēṟ kaṇaiyeṉum eḻili
   tūṅku vittaluñ caraṅkaḷtūy aṉṉavai tolaittut
   tīṅka ṭuṅkaṇai āyiram nutaliṭaic ceṟittāṉ. 145
   602 ceṟitta kālaiyil vīraruḷ veyyavaṉ ceyirttu
   maṟittum veñcaran tūṇṭavē āyiram vāḷi
   kuṟittu vīciyē avaṉviṭu kaṇaiyoṭuṅ kuṉivil
   aṟuttu rampiḷan tampupey tūṇiyum aṭṭāṉ. 146
   603 aṭṭa kālaiyil vīramārt tāṇṭaṉuḷ ḷaḻuṅkip
   paṭṭu ḷāṉeṉa vīḻntaṉaṉ paricatu nōkki
   oṭṭa lāṉvali aṭakkuvaṉ yāṉeṉa uruttu
   viṭṭa tēroṭum vantaṉaṉ arakkaṉām viṟalōṉ. 147
   604 vanta vīrarāk kataṉeṉum nāmattu valiyōṉ
   kontu lāntoṭai tūṅkutaṉ koṭumaraṅ kuṉiyā
   aintu nūṟṟiraṇ ṭaṭucaran turantiṭa atukāl
   unti ārttaṉaṉ avuṇarkōṉ orāyiraṅ kaṇaikaḷ. 148
   605 muṭṭu veṅkaṇai vīrarāk kataṉeṉum moympaṉ
   toṭṭa vāḷiyai vilakkiaṅ kavaṉcilai tuṇikka
   neṭṭi ruñcuṭar vāḷamoṉ ṟēntinīḷ vicumpil
   eṭṭu mātirak karikaḷum veruvaārt teḻuntāṉ. 149
   606 viṇṇe ḻuntavaṉ avuṇarkōṉ niṉṟiṭum viyaṉtērk
   kaṇṇil vāviyē āṅkavaṉ koṇṭakār mukattait
   tuṇṇe ṉaccuṭar nāntakat teṟitaluñ cūraṉ
   vaṇṇa vārcilai muṭintila toṭintatu maṇivāḷ. 150
   607 neṭiya vāṭpaṭai iṟṟiṭa viṟaluṭai nirutaṉ
   toṭaiyal mārpakat teṟṟuvāṉ muyaṟaluñ cūraṉ
   paṭaiyi ḻantiṭum valiyilaṟ kolvatu paḻiyeṉ
   ṟaṭiyiṉ mēṟpaṭut teṟintaṉaṉ aṇṭamēṟ cella. 151
   608 arakkar vīraṉai avuṇarkōṉ eṟintiṭa alaman
   tirakkam eytiyē vīḻantaṉaṉ puvimicai itukaṇ
   ṭurakka ṭuṅkaṇai mārikaḷ oṉṉalaṉ tērum
   karakka vīcivan tēṟṟaṉaṉ makēntiraṉ kaṭiyōṉ. 152
   609 cūraṉ aṅkatu vilakkiyē kaṇaimaḻai turappa
   vīraṉ maṟṟatu cintiṉaṉ pakaḻikaḷ vīcic
   cāri vaṭṭama tāyvara avuṇaṉun takkōṉ
   tērai vaṭṭaṇai vantaṉaṉ cilīmukañ citaṟi. 153
   610 tiriyum vaṭṭaṇai muṟaiyiṉāṟ caramaḻai citaṟi
   varuti ṟattiṉāl aiyama tāvavar vaṭivai
   oruti ṟattarun tau¤kilar uṇarntiṭa aṟṟō
   iruti ṟattarum vīramā makēntirar eṉṟāl. 154
   611 āḷa rikkuṭaṉ vantavaṉ attuṇai aḻaṉṟu
   kōḷa rikkuṭaṉ vantavaṉ viṭucaraṅ kuṟaittut
   tāḷiṉ muppatu marumamī tirupatu taṭampoṟ
   ṟōḷiṉ muppatu kaṇaiviṭut tavaṉvali tolaittāṉ. 155
   612 valito laintavaṉ vīḻtalum mākkaḷiṉ tokaimēl
   puliya ṭainteṉa avuṇarkōṉ urappiṉaṉ pukalum
   melivil āṟṟalaṉ vīratī raṉṉeṉum veyyōṉ
   cilaiku ṉintiṭap pakaḻivāṉ nimirntiṭac ceṉṟāṉ. 156
   613 ceṉṟa vīratī raṉviṭu kaṇaiyoṭu cilaiyai
   oṉṟo rāyiram vāḷiyāl vīṭṭiyē uyarnta
   kuṉṟa maṉṉatōr tēraiyēḻ kaṇaiyiṉāl kuṟaippa
   naṉṟu naṉṟeṉāt taṇṭamoṉ ṟeṭuttumēl naṭantāṉ. 157
   614 naṭatta lākiya ellaiyil pakaḻiyōr nāṉku
   toṭuttu maṟṟavaṉ ēntiya taṇṭiṉait tuṇittut
   taṭatta mārpiṉum moympiṉum ēḻiru caraṅkaḷ
   viṭuttu maṇmicai vīṭṭiṉaṉ yāraiyum veṉṟāṉ. 158
   615 āṉa kālaiyil vīramā makēcaṉām aṭalōṉ
   kūṉal villiṉāl aritivaṉ taṉvali kōṭal
   māṉa mārtiṟal moympaṟkum eṉamaṉam valiyā
   ūṉum āviyum kavarvatōr teyvavēl uyttāṉ. 159
   616 vēlvi ṭuttuḻik kaṇṭavaṉ veñcilaik kuṉittuk
   kōlvi ṭuttalum āyiram aṉṉavai kuṟaittuc
   cūlvi ṭuttiṭum eḻilipāl miṉvarum toṭarpiṉ
   mālvi ṭuttiṭā avuṇaṉmār puṟṟatav vaivēl. 160
   617 uṟṟa tōre·kam nuṇṭuka ḷākiviṇ ṇulavic
   cuṟṟu mātirañ ceṉṟatu cūraṉmēl vīraṉ
   maṟṟor taṇṭiṉai viṭuttiṭa eṭukkumuṉ vallōr
   coṟṟa cāpattiṉ muntumēḻ kaṇaiyiṉait toṭuttāṉ. 161
   618
   ēḻe ṉappaṭum pakaḻayum makēcaṉām ēntal
   pāḻi moympiṉaip pāḻiya tākavē paṭutta
   vīḻal uṟṟataṅ kavaṉuṭal uṇarccikaḷ vīnta
   cūḻu kiṉṟatōr maṉṉuyir aṭaintatu turiyam. 162
   619 makēcaṉ eṉpavaṉ mayaṅkalum maṟṟatu nōkkik
   kakēcaṉ mēlvarum irākuviṉ avuṇaṉaik kaṉaṉṟu
   nakēcaṉ maṅkaiyōṭikalivēṅ kaṭakiri naṇṇuṅ
   kukēcaṉ ēvalcey vīrakē cariyetir koṇṭāṉ. 163
   620 etirpu kuntavaṉ vaṇakkiyē nāṇoli yeṟinta
   tutikoḷ vārcilai taṉṉaiyēḻ kaṇaiyiṉāl tuṇiyā
   atiku ralmaṇit tērainū ṟampiṉāl aṟuttu
   nutine ṭuṅkaṇai aḻuttiṉ āyira nutaliṉ. 164
   621 āyi raṅkaṇai nutaliṭai aḻuttaam puviyil
   pāyta ruṅkuru tipperu natiyoṭu pāyntu
   cēyi ruṅkuva ṭoṉṟiṉaic ceṅkaiyāl paṟittu
   māyai tantiṭu matalaimēl viṭuttaṉaṉ maṉṉō. 165
   622 eṟitta ruñcuṭā¢t tapaṉaṉuñ cēṭaṉum iraṅkap
   paṟitte ṭuttumēl vīciya parāraiyaṅ kuṉṟam
   veṟitta runtoṭai avuṇarkōṉ vicikamoṉ ṟataṉāl
   aṟuttu mārpiṉū ṟayiṟkaṇai aḻuttiṉaṉ ammā. 166
   623 karampu kuntiṭuṅ kuṉicilai umiḻntiṭuṅ kaṇaikaḷ
   urampu kuntiṭa vīrakē carimaṉam uḷaintu
   parampu kuntiṭum avuṇarkōṉ tērmicaip pāyā
   varampu kuntakuṉ ṟaṉṉamār pattiṭai aṭittāṉ. 167
   624 vaṭitta viṟpaṭai avuṇarkōṉ marumattiṉ valitāy
   aṭitta kālaiyil vīrakē caritaṉa taṅkai veṭitta
   tāmeṉak kīṇṭatu viṇṭatu cōri
   tuṭittu yirppoṭu tēriṭai maṟintaṉaṉ tuyarāl. 168
   625 vīra kōḷari pataittumāṉ tēriṭai vīḻac
   cūraṉ maṟṟivaṟ kolvatu paḻiyeṉac cūḻā
   ōrkai yālavaṉ taṉaiyeṭut taccutaṉ uṟaṅkuma
   vāri tikkiṭai eṟintaṉaṉ viṇṇavar maruḷa. 169
   626 paranta pāṟkaṭal eṟitalum vīḻntavaṉ pataippuṟ
   ṟarantai eytiyē eḻuntuviṇ ṇeṟiyiṉmīṇ ṭaṇuki
   murinta tammiṉaṅ kūṭiṉaṉ aṅkataṉ muṉṉam
   puranta rappey£ vākaiyāṉ ēṟṟetir pukuntāṉ. 170
   627 ēṟṟe tirntiṭu vīramā purantaraṉ eṉpāṉ
   āṟṟal veṅkaṇai corintupōr ceyvaṉēl avaṟṟai
   māṟṟi veṉṟiṭum eṉṉaiyum ivaṉeṉa matittuk
   kūṟṟu vaṉpaṭai toṭṭaṉaṉ avuṇaṉaik kuṟuka. 171
   628 kuṟukum appaṭai varattiṉai nōkkiyē koṭiyōṉ
   muṟuval ceytaṉaṉ āṅkataṟ ketiruṟa muraṇāl
   uṟuva tōrpaṭai toṭṭilaṉ ikaḻntiṭa uvaṉmēl
   maṟali taṉpaṭai paṭṭumāyn tiṭṭatu varattāl. 172
   629 taṇṭa kaṉpaṭai māytaluñ cayaṅkeḻu makavāṉ
   muṇṭa kaṉpaṭai eṭuttaṉaṉ toṭuppataṉ muṉṉam
   kaṇṭa kaṉcilai vāṅkinū ṟāyiraṅ kaṇaiyai
   viṇṭa kaṉperu mārpakan tiṟantiṭa viṭuttāṉ. 173
   630 niṟanta ruñcuṭark kaṇaipukun turattiṉai neṟiyāt
   tiṟantu pōyiṉa vīramā purantaraṉ ceṅkai
   uṟainta nāṉmukap paṭaiyoṭuñ cōrinī£¢ umiḻntu
   maṟintu māyntaṉaṉ vantaṉaṉ vīrartam maṟali. 174
   631 tīra rāntiṟal avuṇarkaḷ pūtarāñ citaivār
   cūra rāñcilai vallavar namarelān tolaiyum
   nīra rāñceruc ceyalitu naṉṟeṉa nikaḻtti
   vīra rāntakaṉ vantaṉaṉ antakaṉ veruva. 175
   632 cārṅkam aṉṉatō£¢ valiyatāy māmataṉ taṉuvām
   īrṅka rumpeṉa aripaṭu cilaikuṉit tēṟṟuk
   kārṅka rumpuya lāmeṉa nāṇoli kāṭṭik
   kū£¢ṅko ṭuṅkaṇai citaṟiniṉ ṟārppicai koṇṭāṉ. 176
   633 ā£¢ppe ṭuttalum añciṉaṉ katiravaṉ aṅkam
   vērppe ṭuttaṉar amararkaḷ viñcaiyar viṇṭār
   cīrppe ṭaikkulam alamarak kiṉṉarañ cintip
   pārppe ṭuttiri kiṉṟaṉa kēcarap paṟavai. 177
   634 āṉa kālaiyil vīraran takaṉviṭum ampiṉ
   cōṉai māriyaik kaṇaikaḷāl vilakkiyē cūraṉ
   ūṉum āviyuṅ kavarumā yiraṅkaṇai uyppat
   tāṉum āyiram pakaḻitoṭ ṭaṉṉatait taṭuttāṉ. 178
   635 taṭutta kālaiyil avuṇarkōṉ ciṉavimut talaicēr
   vaṭitta vaccirac cilīmukam āyiram vallē
   eṭuttu viṭṭiṭa vīraran takaṉṟamak ketirā
   viṭutta pallavam yāvaiyuñ cintiyē virainta. 179
   636 viraintu pōyviṟal antakaṉ tēriṉai vīṭṭik
   karanta ṉiṟcilai oṭittuvī rattiṉaik kalakki
   uranta ṉiṟpukun tuṇarvuṇṭu cōrinīr ukuttup
   puranta raṟkuḷan tuṇukkuṟap pōyatu puṟattil. 180
   637 viṟalpa ṭaittiṭum antakaṉ kaṇaipaṭa vīḻ¢ntu
   maṟalpa ṭaittiṭa āṅkatu nōkkiyē maṉattiṉ
   uṟalpa ṭaittiṭu ceṟṟamum māṉamum ukaippat
   tiṟalpa ṭaittiṭu moympiṉāṉ avuṇaṉmēṟ ceṉṟāṉ. 181
   638 arikaḷ accuṟum vīravā kuppeyar aṟiñaṉ
   iratam ūrntuvan tēṟṟalum āṅkavaṉ eḻilcō
   uruva nōkkuṟā oṟṟaṉām ivaṉeṉa uṉṉip
   peritu veñciṉam eytiyē avuṇarkōṉ pēcum. 182
   639 ematu vīramā makēntirañ cāṭieṇ ṇillāt
   tamarai aṭṭaṉai tāṉaikaḷ aḷappila taṭintāy
   kumarar taṅkaḷaik koṉṟaṉai niṉṉuyir koṇṭē
   amariṉ āṟṟalai iṉṟoṭē muṭikkuvaṉ ammā. 183
   640 paṟṟu paṭṭimai payiṟṟiyē amaiccariṉ paṉṉi
   oṟṟa ṉākiyē iṉṉumvan tāyeṉiṉ uyti
   maṟṟa tēkaṭaṉ vārcilai piṭittaṉai māṇṭāy
   iṟṟai vaikalō niṉṉuyirk kiḻaittanāḷ eṉṟāṉ. 184
   641 tūtum ākuvaṉ amaiccaṉum ākuvaṉ tuṉṉār
   mītu veñcamar āṟṟuvaṉ iṉṉamum vēlōṉ
   ōti ṭumpaṇi yāvaiyuñ ceykuvaṉ ulakila
   ētum vallaṉyāṉ vēṇṭupō£¢ puritiyāl eṉṟāṉ. 185
   642 eṉṟu vīraṉō tiṭutalum erintaṉa nayaṉam
   tiṉṟa vāḷeyi ṟitaḻiṉai urōmaṅkaḷ cilitta
   tuṉṟu cīṟṟamuḷ ḷeḻuntatu cūraṉām avuṇaṉ
   kuṉṟa maṉṉaviṟ kuṉittaṉaṉ nāṇoli koṇṭāṉ. 186
   643 cilaipa ṉittiṭak kuṉittiṭu kālaiyiṟ cempoṉ
   malaipa ṉittaṉa pārakam paṉittaṉa vāṉatōy
   alaipa ṉittaṉa aṇṭamum paṉittaṉa aṅkaṇ
   talaipa ṉittaṉaṉ araviṉuk kiṟaiyavaṉ tāṉum. 187
   644 vēṟu
   ammuṟai vēlaiyil āṭalkoḷa moympiṉ
   cemmalta ṉātu ceḻuṅkara muṟṟa
   maimmali vārcilai vaṉmaiyiṉ vāṅkik
   kommeṉa nāṇoli koṇṭaṉaṉ ārttāṉ. 188
   645 ārttiṭu pēroli āṅkavaṉ vāṅkuñ
   cīrttaṉu ārppoṭu ceṉṟiṭu kālai
   mūrttama toṉṟiṉiṉ muccaka vaippum
   pērtteṉa vēpeyar kuṟṟaṉa aṉṟē. 189
   646 aṅkatu kālaiyil āyira kōṭi
   tuṅkane ṭuṅkaṇai tūrttaṉaṉ ārppap
   puṅkava ṉukkiḷai yāṉpuya leṉṉa
   veṅkaṇai vīci vilakkiṉaṉ niṉṟāṉ. 190
   647 vilakkiya kālai vekuṇṭivaṉ āvi
   kalakkuvaṉ eṉṟu kaṭuñcaram veyyōṉ
   ilakkam viṭuttiṭa ēntal taṭuttāṉ
   kolaikkaṇai āyira kōṭi toṭuttē. 191
   648 veṟṟikoḷ vāṉpiṉum veṅkaṇai kōṭi
   ceṟṟamo ṭēceṟi vittiṭu kālai
   maṟṟavai cintiṉaṉ vāḷikaḷ nūṟu
   neṟṟiyil viṭṭaṉaṉ nīḷpuya vīraṉ. 192
   649 accuta ṉāmavu ṇaṉkuḷam eyti
   meyccaram nūṟum viḷintupiṉ viṇṭa
   vaccira mākiya mālvarai oṉṟiṉ
   ucciyiṉa uṟṟapoṉ ūcikaḷ eṉṉa. 193
   650 nūṟayil vāḷi nutaṟkiṭai ceṉṟu
   mūṟila ṉāki uṟuntiṟal nōkki
   āṟumu kēcaṉ ayaṟpaṭai allāl
   īṟuce yātivaṉ yākkaiyai eṉṟāṉ. 194
   651 eṉṟiṭum vīraṉ itaṟpiṉum vāḷi
   tuṉṟupal kōṭi corintiṭa veyyōṉ
   vaṉṟiṟala veṅkaṇai yālavai māṟṟi
   oṉṟuṭaṉ ēḻkaṇai oṇpuyam uyttāṉ. 195
   652 ampiru nāṉkum aṇaintuṭaṉ āṭal
   moympiṉaṉ moympuṟa mūḻkiyuḷ ḷuṟṟa
   cempuṉal uṇṭu ceḻumpiṭar pōḻntē
   umpar verukkoḷa ōṭiya mātō. 196
   653 ōṭiya vēlai yuḷaintiṭu neñcaṉ
   āṭalkoḷ moympiṉaṉ avvacu rēcaṉ
   pāṭuṟu tērviṭu pākartam meyyil
   kōṭipal kōṭi koṭuṅkaṇai viṭṭāṉ. 197
   654 alakil neṭuṅkaṇai ākam aḻunta
   valavarkaḷ āṟṟa varuntiṉa rākip
   pulavoṭu cōri puṟattil viḷaṅka
   ilavama larnteṉa yārum iruntār. 198
   655 aṅkatu nōkki aḻaṉṟacu rēcaṉ
   ceṅkaṇai aimpatu tīyeṉa ōcci
   veṅkaṇ viṟaṟpuyaṉ mētaku tēraip
   poṅkuḷai māvoṭu poḷḷeṉa aṭṭāṉ. 199
   656 aṭṭiṭu kālai aṭaṟpuyaṉ āṅkōr
   vaṭṭaṇai yāḻikoḷ vaiyama tēṟi
   neṭṭaḻal vāyu neṭumpaṭai taṉṉait
   toṭṭaṉaṉ āṅkatu cūraṉ aṟintāṉ. 200
   657 vēṟu
   vīṟākiya acurarkiṟai mikamūral paṭaittu
   māṟākavor paṭaitoṭṭilaṉ varivilloṭu niṟpar
   cūṟāvaḷi aḻalmāppaṭai cūraṉmicai tākki
   ūṟāyiṉa nūṟāyiram utirāyiṉa pitirāy. 201
   658 kāṟṟiṉpaṭai kaṉliṉpaṭai kaṇṭampala vākak
   kūṟṟiṉpaṭai katiriṉpaṭai kūṭattoṭut tiṭaluñ
   cīṟṟaṅkeḻu cūraṉmicai ceṉṟēyavai tāmum
   ēṟṟantaṉai iḻantēkaṭi tiṟantiṭṭaṉa aṉṟē. 202
   659 aruṇaṉpaṭai maṟalippaṭai aḻiveytalum ammai
   caraṇantaṉil varucattikaḷ tarumaintaril talaivaṉ
   varuṇaṉpaṭai nirutippaṭai makavāṉpaṭai mūṉṟum
   muraṇaṅkoṭu koṭiyōṉura moympiṟpuka viṭuttāṉ. 203
   660 ēṟṟavai avuṇarkkiṟai irutōḷuram eyti
   vīyuṟṟaṉa atukālaiyil vīraṅkeḻu moympaṉ
   māyappaṭai avuṇappaṭai vallēcela viṭuppap
   pōyappaṭai yavaṉmeyyiṭai pukuntēpoṭi yāṉa. 204
   661 viṇṇōrpaṭai ivaiyāvaiyum viḷivātalum vīraṉ
   naṇṇāṉperu viṟalkaṇṭaṉaṉ naṉivimmita ṉāki
   maṇṇōṭuyirt tokaiyāvaiyum vakuttōṉpaṭai naḷiṉak
   kaṇṇōṉpaṭai yoṭukūṭṭupu kaṭitiṟcela viṭuttāṉ. 205
   662 viṭukkuṟṟiṭum ayaṉmālpaṭai viraintēciṉam vīṅki
   aṭukkuṟṟiṭum urumuppukai aḻalkālpala paṭaikaḷ
   maṭukkuṟṟiṭu puṇarittokai vakuttevvakai yulaku
   naṭukkuṟṟiṭa avuṇaṟketir naṭantiṭṭaṉa mātō. 206
   663 āṇṭēvarum ayaṉmālpaṭai avuṇaṉtaṭa mārpaṅ
   kīṇṭēkutum eṉṟēavaṉ kiḷartāṉaka lattiṉ
   mūṇṭēciṉa moṭutākkiya muḻumāmaṇi vayirac
   cēṇṭōykiri tuḷaippāṉmuyal ciṟaivaṇṭiṉa meṉavē. 207
   664 māyōṉpaṭai ulakantaru maṟaiyōṉpaṭai avuṇat
   tīyōṉuran taṉiṟpāyntu tiruttolvali cinti
   mīyōṅkiya acurēcarum viṇṇōrkaḷum nōkki
   ēyōveṉa vacaiyeyti irintiṭṭaṉa aṉṟē. 208
   665 mīḷuṟṟavai iriyuñceyal viḻitīyuṟa nōkki
   nīḷuṟṟiṭu tiṟalmoympiṉaṉ nimalaṉvara muṉṉik
   kōḷuṟṟiṭu perumvimmitaṅ koṇṭuṟṟiṭa aṇṭam
   āḷuṟṟiṭum avuṇarkkiṟai nakaiceytivai aṟaivāṉ. 209
   666 muttēvariṉ mutalākiya mūvāmutal varattāl
   ettēvarkaḷ paṭaiyuykkiṉum eṉaivelkila entap
   puttēḷpaṭai viṭiṉummetir poravēoru paṭaiyum
   uyttētaṭai viṉaiceykilaṉ avaṟṟiṉvali uṇarvēṉ. 210
   667 ūṉīttiṭu taviṇṇavar ulakampukaḻ ayaṉmāl
   tāṉīttuḷa paṭaiyeṉṉiṭai cārkiṉṟator taṉmai
   mānīttame lāmuṇṭiṭu vaṭavaittaḻal ataṉait
   tēṉīttokai tacaiyīteṉac cēruntiṟaṉ aṉṟē. 211
   668 terintiṭṭaṉai nīyōcciya tiṟalvempaṭai eṉpāl
   purintiṭṭator vayamoṉṟilai poḷḷeṉṟum mēvi
   murintiṭṭaṉa maṟintiṭṭaṉa muṭintiṭṉa poṭintē
   erintiṭṭaṉa karintiṭṭaṉa iṭaintiṭṭaṉa allāl. 212
   669 vilvaṉmaikoḷ caravaṉmaiyum viṇṇōrpaṭaik kalattiṉ
   palvaṉmaiyum piṟavākiya paṭaivaṉmaiyum iyalpām
   tolvaṉmaiyuṅ kaṇṭēyuṉait tolaivilpaṭai oṉṟāl
   kolvaṉeṉak kālanteri kūṟṟāmeṉa niṉṟēṉ. 213
   670 eṉṉāvacu raṉceppalum iḷaiyōṉiṉi oṉṟāl
   oṉṉārkaḷil talaivaṉvali uṇarvēṉeṉa uṉṉāt
   toṉṉāḷeyil mūṉṟaṭṭaruḷ tūyōṉpaṭaik kalattai
   maṉṉāraruḷ puricintaṉai vaḻipāṭṭōṭu viṭuttāṉ. 214
   671 viṭuṅkālaiyiṉ iṟaivaṉpaṭai viṭamveṅkaṉal acaṉi
   koṭuṅkāliruḷ katirveyyavaṉ kūṟṟampala kūḷi
   toṭuṅkārmukac caramārikaḷ cūlampuṭai cuṟṟa
   aṭuṅkālami teṉavēneṭi tārttuṟṟatai yaṉṟē. 215
   672 uṟukiṉṟator paṭainōkkiṉaṉ uramuṟṟeṉak kuṭaintē
   iṟukiṉṟator paṭaimaṟṟala īcaṉpaṭai ītāl
   peṟukiṉṟa appaṭaiyālitu piḻaiceykuval eṉṉāc
   ceṟukiṉṟato ravuṇarkkiṟai civaṉṟolpaṭai eṭuttāṉ. 216
   673 ūṟēṟṟiṭu taṉcintaiyiṉ uṟupūcaṉai nirappi
   āṟēṟṟiṭu caṭilattavaṉ aṭalmāppaṭai toṭuppa
   nīṟēṟṟiṭu moympaṉviṭu nimalappaṭai etirpōy
   māṟēṟṟamar purintiṭṭatu vaiyattavar veruva. 217
   674 vēṟu
   kāṇṭaku nutalviḻik kaṭavuḷ māppaṭai
   āṇṭavai iraṇṭumniṉ ṟāṭal āṟṟiyē
   māṇṭiṭum ulakeṉa vāṉam pōṟṟiṭa
   mīṇṭaṉa ollaiyil viṭṭu ḷōrkaḷpāl. 218
   675 aṉṉatu nōkkiyē acurar mēlaiyōṉ
   iṉṉavai kolluṉak kiyaṉṟa vaṉmaikaḷ
   uṉṉuyir iṉṉiṉi oḻippaṉ kāṇkeṉāt
   taṉṉeṭuñ cilaivaḷaiic caraṅkaḷ cintiṉāṉ. 219
   676 tuṉpuṟu aṭikkaṇai cūraṉ cintalum
   taṉperuñ cilaiyiṉait tāṉum vāṅkiyē
   muṉpuṟa neṭuñcaram mukiliṉ tūviṉāṉ
   poṉpuṉai alaṅkalam yuttu vaḷḷalē. 220
   677 attakum ellaiyil avuṇar maṉṉavaṉ
   muttalai neṭuṅkaṇai mūvain tēviyē
   vittaka moympuṭai vīra vākuviṉ
   kaittala villiṉaik kaṇṭa mākkiṉāṉ. 221
   678 cilaiyatu tuṇitaluñ cīṟi vīraṉōr
   ilaiyuṭai vēliṉai yeṭuttu vīcalun
   tovaṟu varampeṟu cūraṉ mārpeṉum
   malaiyiṭaik kuṟukiyē maṟṟa tiṟṟatē. 222
   679 iṟṟuḻi avuṇarkaḷ iṟaivaṉ mālayaṉ
   maṟṟuḷa kaṭavuḷar valiyuṅ koḷvatōr
   kaṟṟaiyaṅ katirmaṇik kataiyoṉ ṟōrcciṉāṉ
   veṟṟikoṇ ṭulaviya vīra vākumēl. 223
   680 tiṇmaikoḷa pa·ṟalaic cēṭaṉ pāṅkuḷār
   eṇmaro ṭoṉṟiyōr iyaṟkait tākiyē
   uṇmali yārppuṭaṉ oḻukic ceṉṟeṉa
   vaṇmaṇi kaṟaṅkiṭa maṇittaṇ ṭuṟṟatē. 224
   681 veṅkatai varutalum vīra vākuvōr
   ceṅkatai etiruṟac celutti niṟṟalum
   aṅkatai nīṟucey tavaṉṟaṉ mārpiṭait
   tuṅkatai taṉṉoṭu tuṇṇeṉ ṟeytiṟṟē. 225
   682 mēkkuyar peruñciṉa vīra vākuviṉ
   mākkiḷar akalamēl vayira mākkatai
   tākkalum viṇṭatu tāraic cempuṇīr
   tēkkiya natikaḷil tiraittuc ceṉṟatē. 226
   683 āḻntiṭu cōriyaṉ avuṇaṉ taṇṭiṉāl
   pōḻntiṭu mārpiṉaṉ pukaiyum neñciṉaṉ
   tāḻantiṭum viṟaliṉaṉ taḷarum yākkaiyaṉ
   vīḻntaṉaṉ amararkaḷ veruvi yōṭavē. 227
   684 āṟṟaliṉ ṟākiyē aṇṇal vīḻtalum
   mēṟṟikaḻa valavaṉām vicāli eṉpavaṉ
   tēṟṟuṟu pāṉmaiyaic cintit tōrpuṭai
   kāṟṟeṉat tērkoṭu kaṭitu pōyiṉāṉ. 228
   685 pōntiṭu kālaiyil pulampi vīḻantuḷāṉ
   māyntiṭuña caratamām eṉṟu māṟilāṉ
   āyntaṉaṉ cilaiṉit tappu māritūyk
   kāyntaṉaṉ ceṉṟaṉaṉ kaṇattiṉ tāṉaimēl. 229
   686 poṉṟiṭā varattiṉāṉ pūta cēṉaimēṟ
   ceṉṟaṉaṉ kaṇaimaḻai citaṟik kōṟalum
   niṉṟavai irintaṉa neṭiya tīṅkatir
   eṉṟiṉai aṭaintiṭu paṉiyiṉ īṭṭampōl. 230
   687 tākkikal vīraruñ cayaṅkoḷ moympaṉum
   nīkkamil irāyira nīttat tāṉaiyum
   ūkkiya valiyaḻin tuṭainta taṉmaiyai
   nōkkiṉaṉ paṉṉiru nōkkaṅ koṇṭuḷāṉ. 231
   688 āṇṭatu vēlaiyila āṟu māmukaṉ
   pāṇṭilan tērmicaip pākai nōkkuṟā
   ēṇṭaku cūraṉmēl iratam oyyeṉat
   tūṇṭuti eṉṟaṉaṉ curarkaḷ pōṟṟavē. 232
   689 vēṟu
   iṇaiaṟu murukaṉ ivvā ṟicaittalum iṉaiya tōrā
   uṇarvuṟu pavaṉaṉ eṉṉum orutaṉip pākaṉ nakar
   kaṇamaṇi ceṟinta poṟpiṟ kāmaru kaṭavuṭ ṭērait
   tuṇaiyaṟu cūraṉ muṉṉart tuṇṇeṉat tūṇṭi uyttāṉ. 233
   690 āyatu kālai taṉṉil avuṇarkōṉ ananta kōṭi
   ñāyiṟu tiraṇṭoṉ ṟāki ñālamēl iruḷai ōṭṭic
   cēyuyar vicumpai nīṅkic cerunilat tuṟṟa teṉṉat
   tūyatōr kumaraṉ pōril tōṉṟiya tōṟṟaṅ kaṇṭāṉ. 234
   691 muṇṭaka malarnta taṉṉa mūviru mukamuṅ kaṇṇuṅ
   kuṇṭala niraiyuñ cempoṉ mavuliyuṅ kōla mārpum
   eṇṭaru karamī rāṟum ilaṅkeḻiṟ paṭaikaḷ yāvun
   taṇṭaiyuñ cilampum ārkkuñ caraṇamun teriyak kaṇṭāṉ. 235
   692 cūreṉum avuṇar kōmāṉ tollaināḷ nōṟṟa vāṟum
   pāriṭai muṭiviṉ ṟākip pallukam irunta vāṟum
   āraṇam aṟital tēṟṟā āṟumā mukattem maiyaṉ
   pēreḻil uruvam nōkkip perumpayaṉ kōṭaṟ kēyō. 236
   693 eñcalil avuṇar cemmal iṅṅaṉam amara tāṟṟit
   tuñcileṉ tolaivuṟ ṟāleṉ tūyavā laṟiviṉ mikkōr
   neñciṉum aḷattaṟ koṇṇā nirumalak kumara mūrtti
   ceñcuṭar vaṭivaṅ kaṇṭu tīviṉai nīṅki uyntāṉ. 237
   694 pūvula kaṇṭa mellām purantiṭuña cūraṉ taṉṉait
   tīviṉai yāḷaṉ eṉṟē ceppuvar ciṟappiṉ mikka
   mūviru mukattu vaḷḷal muṉṉavarvan teytap peṟṟāṉ
   āvivaṉ tavattiṟ kaṉṟi aṟattiṟkum mutalvaṉ aṉṟō. 238
   695 iṉṉamum muṉivar tēvar yāvarum iṉaiyaṉ eṉṟē
   uṉṉarun talaimait tākum orutaṉik kumaraṉ taṉṉait
   taṉṉiru viḻiyāṟ kaṇṭāṉ tāṉavark kiṟaivaṉ eṉṟāl
   aṉṉavaṉ tavattiṉ pēṟṟai āraṟin turaikkaṟ pālār. 239
   696 porucamar viḷaippāṉ pōlap porukkeṉap pōntu cūraṉ
   iruviḻi taṉṉiṟ kāṇpāṉ eḷitutaṉ vaṭivaṅ kāṭṭi
   aruḷatu purintāṉ eṉṉiṉ ātiyaṅ kumaraṉ māyat
   tiruviḷai yāṭal yārkkun terikila pōlu maṉṟē. 240
   697 cintaiyāl aṟitaṟ koṇṇāt tiruvuru viḻiyāṟ kaṇṭu
   muntutāṉ niṉṟa cūraṉ muḻutula kaṭuvāṉ niṉṟōṉ
   maintaṉām ivaṉeṉ ṟuṉṉi maṉattiṉil vekuḷi tūṇṭak
   kantavēḷ taṉṉai nōkki iṉaiyaṉa kaḻaṟal uṟṟāṉ. 241
   698 vēṟu
   cēṉai yāyniṉaic cūḻantavar ceruvali aḻintu
   pōṉa pōṉatōr mātiran terintila pūta
   māṉa vīrarum aḻintaṉar cilaittoḻil valla
   ēṉai yōrkaḷum eṉṉoṭu porutaṉar iṟantār. 242
   699 iṟṟa niṉperum paṭaikkelān talaivaṉāy eṉpāl
   oṟṟu vantuḷa vīraṉum potuyir oḻintāṉ
   maṟṟu nīyoru pālaṉō eṉṉoṭu malaintu
   koṟṟam eytuti naṉṟunaṉ ṟuṉṉuḷak kuṟippu. 243
   700 mēla tākiya niṉṉuṭait tātaiyum viṇṇum
   ñāla mumpurin tutaviya nāṉmukat tiṟaiyum
   mālum veñcamar puritiṟaṅ karutilar maṟṟōr
   pālaṉ vallaikol eṉṉoṭu pōrttoḻil payila. 244
   701 muntai nāḷvali illatōr aṭukkalum muṉyāṉ
   tanta celvattiṉ mayaṅkiya tārakā curaṉum
   punti nīṅkiya avaṉpaṭait talaivarum pōla
   mainta eṉṉaiyum niṉaintaṉai pōluniṉ maṉattil. 245
   702 tēkku cīriṉēṉ varattiyal uṉṉalai citaiyā
   ākkam uṉṉalai perumiṭal uṉṉalai aṭaliṉ
   vīkkam uṉṉalai paṭaittiṟam uṉṉalai vempōr
   ūkkam uṉṉalai ciṟuvanī peruñcamark kuṟṟāy. 246
   703 kamala mēluṟai pakavaṉum māyaṉuṅ kakaṉat
   tamarar cemmalum mātirak kiḻavarum aḻuṅkac
   cimaiya maṅkaiyum iraṅkuṟa eṉṉoru cilaiyāl
   imaiyo ṭuṅkumuṉ niṉvali aḻikkuvaṉ eṉṟāṉ. 247
   704 vēṟu
   cūraṉeṉ ṟuraipeṟ ṟuḷḷa tollaiyōṉ iṉaiya taṉmai
   vīramun tiṟaluñ cīrum vekuḷiyuṅ koṇṭu ceppa
   āraruḷ uruvāy niṉṟa ātiyaṅ kumaraṉ kēḷā
   mūraluñ ciṟitu tōṉṟa ittiṟam moḻiya luṟṟāṉ. 248
   705 veṟṟiyum uṭaiyam āṟṟal mikutiyum uṭaiyam mēṉmai
   paṟṟiyum uṭaiyam eṇṇil paṭaikaḷum uṭaiyam vīyāp
   peṟṟiyum uṭaiyam tāṉaip peruṅkaṭal uṭaiyam eṉṟu
   maṟṟiṉi akantai koḷḷēl māṟṟutum vallai maṉṉō. 249
   706 varamiku ciṟappi ṉēmai maḻaviḷaṅ kumaraṉ kollō
   porutuveṉ ṟiṭuvāṉ vallaṉ eṉṟuniṉ punti koṇṭāy
   po¤tunī maṭavai mātō pirāṉtaṉi neṟṟi nāṭṭat
   toruciṟu poṟiyē aṉṟō ulakelām aṭuva tammā. 250
   707 aṟivuṭai mutiyar eṉṟum āṇṭiṉai yōrkaḷ eṉṟuñ
   ciṟiyavar periyar eṉṟum tiruttaku vaḷattar eṉṟum
   vaṟiyavar eṉṟum vīrar matikkilar yāva rēṉum
   viṟalvali paṭaittu nēriṉ veñcamar viḷaippar aṉṟē. 251
   708 nūṟṟuṭaṉ eṭṭa teṉṉa nuvaluṟum ukattiṉ kāṟum
   pēṟṟuṭaṉ iṉitu vaikum periyaniṉ valiyai iṉṉē
   tēṟṟama tuṟāta koḷkaic ciṟiyanam vaṉmai taṉṉāl
   ūṟṟuṭaip pāliṟ pukka uṟaiyeṉa aṭutum eṉṟāṉ. 252
   709 vēṟu
   eṉṉu muṉvekuṇ ṭavuṇarkōṉ irunilan taṉṉai
   muṉṉa ḷantavaṉ pōl aṇṭa mukaṭutōy vuṟṟa
   koṉṉe ṭuñcilai oṉṟiṉaik karattoṭu kuṉippa
   aṉṉa pāṉmaiyaik kaṇṭaṉaṉ ātiyaṅ kumaraṉ. 253
   710 māla yaṉcurar palliyam iyampivāḻt teṭuppa
   āla mārvaṉat tempirāṉ āṭiya annāḷ
   mēlai mūtaṇṭa mukaṭuṟa eṭuttatōr viyaṉtāṭ
   kōlam eṉṉaōr neṭuñcilai yeṭuttaṉaṉ kumaraṉ. 254
   711 aṭaṟpe runtiṟal caṇṭitaṉ perumitam aṭakkip
   paṭitta lantaṉai aruḷuvāṉ āṭalcey paramaṉ
   eṭutta cēvaṭi pakiraṇṭam aṭṭiṭa iyalpāl
   taṭutta ceṅkaipōl kuṉittaṉaṉ aṟumukaṉ taṉuvai. 255
   712 kuṉitta villiṭaik kumaravēḷ nāṇoli koṇṭāṉ
   aṉaittum aṇṭaṅkaḷ uṭaintapēr ōtaipōl avuṇaṉ
   ciṉattu māṟutaṉ kuṇatticai eṭuttaṉaṉ cekattil
   paṉitta ṭaṅkaṭal yāvumārt tuṭaintiṭum pariciṉ. 256
   713 aḷḷi laippaṭai avuṇarkōṉ aṭucara maḻaitūy
   vaḷḷal taṉṉaiyun tēraiyum ulakaiyum maṟaippat
   tau¢ḷi tiṅkivaṉ viñcaiyeṉ ṟentaicin tittuk
   koḷḷai veṅkaṇai turantavai yāvaiyuṅ kuṟaittāṉ. 257
   714 kuṟaitta kālaiyil ciṉaviyē piṉṉaruṅ koṭunañ
   cuṟaitta poṟkaṇai palatoṭa vāḷikaḷ ōcci
   aṟuttu maṟṟavai kumaravēḷ avuṇarkōṉ taṉṉai
   maṟaittu viṇṇeṟi māṟṟiṉaṉ pakaḻimā maḻaiyāl. 258
   715 āṉa pāṉmaicēr pakaḻiyiṉ paṭalikai avuṇaṉ
   cōṉai vāḷiyāl tuṇittiṭai vīṭṭiyē curartañ
   cēṉai kāvalaṟ kaṇṭaṉaṉ viṉaittaṉai cinti
   ñāṉa nāyakat tāṇuvaik kāṇunaṟ ṟavarpōl. 259
   716 kaṇṭu tīyavaṉ pattunū ṟāyiraṅ kaṇaikaḷ
   aṇṭa nāyakaṉ kumaraṉmēl viṭuttalum avaṟṟai
   eṇṭa ruñcara māriyāl vilakkiyī rēḻu
   puṇṭa ruṅkaṇai uyttaṉaṉ āṅkavaṉ puyamēl. 260
   717 kayappo ruppiṉai urittamāl varaitaru kāḷai
   vayappo rupppiṉai aṭukaṇai cūraṉām valiyōṉ
   puyappo ruppiṉai eytiyē tuḷaittila puraitīr
   ayappo ruppaiyuṟ ṟaṭalpeṟā aḻalavaṉ katirpōl. 261
   718 māyai taṉmakaṉ vaccira yākkaiyiṉ valiyai
   nāya kaṉtiru matalaikaṇ ṭaḻaleḻa nakaittut
   tīya vaṉpiṉum viṭuvatōr caramelāñ cinti
   āyi raṅkaṇai yālavaṉ cilaiyiṉai aṟuttāṉ. 262
   719 cilaiyi ṉaittuṇit tiṭutalum avuṇarkōṉ ceyirttu
   malaiyi ṉaittaṭin tavaṉmicai malarayaṉ tanta
   ilaiya yiṟpaṭai oṉṟiṉai eṟitalum īrēḻ
   kolaiyu ṭaikkaṇai tūṇṭiyē aṉṉataik kuṟaittāṉ. 263
   720 ēṟu cēvakat tavuṇarkōṉ ayiṟpaṭai iṟalum
   vēṟor kārmukam vāṅkiṉaṉ caramaḻai vīci
   māṟu māṟavaṉ toṭuntoṭuṅ kaṇaiyelām māṟṟi
   āṟu māmukaṉ puyattilēḻ vāḷitoṭ ṭārttāṉ. 264
   721 ceṅka tirppakai taṉṉaimuṉ utaviṉāṉ celuttum
   veṅka ṇaittokai parañcuṭar uruvamām vimalaṉ
   tuṅka mikkatōḷ pukkunuṇ tūḷiya tākip
   poṅka ṉaṟṟiraḷ paṭṭatōr pūḷaipōṉ ṟaṉavāl. 265
   722 moyyi ruṅkaṇai paṭṭunī ṟātalum murukaṉ
   veyya cūrvali naṉṟunaṉ ṟāleṉa vekuḷā
   aiyi raṇṭuvāṉ pakaḻiyāl avaṉcilai aṟuttuc
   ceyya tēraiyum āyiraṅ kaṇaiyiṉāl citaittāṉ. 266
   723 āḻi pūṇṭiṭum iratamum aṅkaiyiṟ cilaiyum
   pūḻi ātalum aracaṉuk kēmamāyp pōnta
   ēḻi raṇṭunū ṟāyiran tēraiyum imaippiṉ
   ūḻi nāyakaṉ taṉcara maḻaiyiṉāl oḻittāṉ. 267
   724 cēma mākiyē niṉṟiṭu tērelāñ cevvēḷ
   kāmar vāḷiyāl citaittalum aṉṉatu kaṇṭāṉ
   tūma veṅkaṉal tūṇṭiya viḻiyuṭaic cūraṉ
   ēma mākiyē koṇṭiṭu cūlamoṉ ṟeṟintāṉ. 268
   725 naṇṇa laṉviṭu muttalaip paṭaiyaināṟ kaṇaiyāl
   paṇṇa vaṉtiru māmakaṉ irutuṇi paṭuttut
   tuṇṇe ṉakkaṇai ēḻiṉāl avaṉkuṭai tuṇiyā
   aṇṇa lañcuṭar muṭiyaiyōr kaṇaiyiṉāl aṟuttāṉ. 269
   726 maṇipa ṭuttiya mavuliyai aṟuttapiṉ valiyōṉ
   paṇipa ṭuttamey eṅkaṇum pakaḻikaḷ pōkki
   aṇipa ṭuttiyē puṉaitaru matāṇikaḷ aṉaittum
   tuṇipa ṭuttiṉaṉ maṟaikaḷun tuṇintiṭaṟ kariyōṉ. 270
   727 āṉa kālaiyil cūrapaṉ māveṉum aracaṉ
   māṉa vaṉmaiyil kuṟaintatu nōkkimā ṭuḷ¢ḷa
   cēṉai kāvalar nāṟpaṭai taṉṉoṭuñ cērntu
   cōṉai yāppaṭai vaḻaṅkiyē kumaraṉaic cūḻntār. 271
   728 ēḻu nēmiyum eṟintumē ruvaivaḷain teṉṉak
   kēḻil palpaṭai vīciyē ārttuṭaṉ kiḷarntu
   cūḻum veyyavar tāṉaiyaik kaṇṭaṉaṉ toṉṉāṭ
   pūḻi yākavē avuṇarūr aṭṭavaṉ putalvaṉ. 272
   729 kuruti vēṟpaṭai koṇṭavaṉ taṉpuṭaik kuḻumip
   poruti ṟaṟperun tāṉaiyaip poḷḷeṉa aṭuvāṉ
   karuti yāṅkoru karattiṉil iruntiṭu kaṭavuṭ
   pariti yampaṭai toṭṭaṉaṉ iraviyiṟ paṭara. 273
   730 ilakum veyyavaṉ naṭuvunāḷ yāmattiṉ ēki
   alakil pēriruḷ aṭṭeṉa āḻipōy avuṇar
   talaiyum ākamuṅ kaikaḷum aṭikaḷun taṭantōḷ
   malaiyum vīciya paṭaikaḷun tuṇittatu maṉṉō. 274
   731 mēṉi lāviya tērkaḷait tuṇittiṭum veṅkaṇ
   māṉa yāṉaika ḷiyāvaiyum tuṇittiṭum vayamāt
   tāṉai yāvaiyum tuṇittiṭuñ camariṉait tāṅkuñ
   cēṉai kāvalar yāraiyum tuṇittiṭun tikiri. 275
   732 arantu ṇittavāḷ avuṇarkaḷ aṭucamar uṉṉiṉ
   urantu ṇittiṭum ikaḻiṉnāt tuṇittiṭum urappil
   cirantu ṇittiṭum paṭaitoṭu muyaṟcikaḷ ceyyiṟ
   karantu ṇittiṭum etirntiṭil tuṇittiṭuṅ kaḻalkaḷ. 276
   733 kuṭaitu ṇittiṭum kavarikaḷ tuṇittiṭum koṭiyiṉ
   toṭaitu ṇittiṭum tērnirai pūṇṭamāṉ tokaiyiṉ
   iṭaitu ṇittiṭum avuṇartaṅ karaṅkaḷiṉ irunta
   paṭaitu ṇittiṭum tuṇittiṭum palliyat tokaiyum. 277
   734 koṟṟa mikkatōr kōlkoṭu valiyuṭaik kulālaṉ
   cuṟṟi viṭṭiṭu tikiriyiṉ viraivoṭu cuḻaṉṟu
   paṟṟa lārperun tāṉaiyaip pa·ṟuṇi paṭutti
   oṟṟai nēmiyam perumpaṭai tirintatāl ulavi. 278
   735 pōra ḻintiṭum avuṇartam uṭaṟkuṟai pukaiyāc
   cōri vaṉṉiyā ataṉiṭait tuṇintuvīḻ pariyum
   tērum yāṉaiyum avikaḷā empirāṉ tikiri
   vīra māmakam oṉṟiyaṟ ṟuvateṉa viḷaṅkum. 279
   736 veñca māttoḻil puritarum avuṇarai vīṭṭi
   vañca kattoṭu māyamām pēriruṇ māṟṟi
   eñca luṟṟiṭuṅ kurutiyam peruniṟam eytic
   ceñcu ṭarkkati rāyatāl aṟumukaṉ tikiri. 280
   737 naccu taṉṉiṭat tamalaiyai iruttiya nampaṉ
   iccu taṉtaṉi āḻiceṉ ṟāṭuṟum iyalpai
   accu taṉkarat tēntiya nēmikaṇ ṭataṉai
   meccu taṉmaiyiṟ pukaḻntatu vimmita mēvi. 281
   738 tīrttaṉ uyttiṭu nēmiyam perumpaṭai ceruvil
   ārtta tāṉainū ṟāyira vau¢ḷamu maṭaiya
   mūrttam oṉṟiṉil tuṇittatu mūviru mukattōṉ
   vārttai yālavai muḻuvatu māṟṟiya vāpōl. 282
   739 āṭal uṟṟavēṟ paṇṇavaṉ alarkatirp pariti
   pāṭu cuṟṟiya avuṇarkōṉ tāṉaiyaip paṭuttu
   mōṭu peṟṟatol pukaḻoṭu mīṇṭatu muḷipuṟ
   kāṭu muṟṟavun taṉipaṭarn tuṇṭatōr kaṉalpōl. 283
   740 kaimma lintiṭu kuṭaipala kāmpiṭai tuṇintu
   meymma lintiṭu viḻuniṇac cēṟṟiṭai vīḻntu
   pommal koṇṭuniṟ puṟuvaṉa pūvalar taṭattiṟ
   cemmal koṇṭamar tāmaraik kāṭupōl tikaḻum. 284
   741 aḻuṅkal koṇṭatōr karipari avuṇarpēr aṉikam
   vaḻaṅkal iṉṟivīḻn tavintiṭu kaḷēvaram malital
   taḻaṅku teṇṭirai ulakuḷa cayilaṅkaḷ aṉaittum
   oḻuṅka tākivan tāyiṭait tokkavā ṟoppa. 285
   742 akalvi cumpukā ṟoṅkiya kaḷēvaram ataṉpāl
   ñekiḻi koṇṭavāyp pēyiṉa niṇaṉuṇṭu cirittu
   mikavum ārppeṭut tīṇṭuva miṉṉiyē iṭittu
   mukili ruṅkaṇam mutuvaraic cāralmoyt tatupōl. 286
   743 maiyal yāṉaiyum avuṇarta miyākkaiyum maṟṟum
   oyye ṉakkoṭu kurutiyam pēriyā ṟoḻukal
   ceyya tōrpaṇi karuṅkaṭal maṟaittalcin tittu
   veyya nañcumiḻn tirunilam paṭartalpōl viḷaṅkum. 287
   744 māṇi laippaṭu pēycila kaḷēvara varaipōyc
   cōṇi tappuṉal āṟupāyn tiṭaataṉ tuvalai
   cēṇi lattuḷār arivaiyar puṉaikalai teṟippa
   nāṇal uṟṟaṉar pūppeṉa nakaippareṉ ṟuṉṉi. 288
   745 colla runtiṟal avuṇaril cilartalai tuṇintu
   vallai yiṟkiḷarn tārttalum valiyiṉāl tammai
   allal ceytiṭu kōḷiraṇ ṭallatai avaipōl
   ellai yillavai vantaeṉ ṟiriyumāl iravi. 289
   746 nīṭi viṇpaṭar koṭicila nimirkavan tattiṉ
   kāṭu taṉṉiṭaip pukuntutan talaimicaik kāṭṭi
   āṭal yāṉaiyiṉ kaḷēvaraṅ kuttuva aṭupō
   rūṭu kākkaiyiṉ mukarumvan tārkoleṉ ṟuraippa. 290
   747 nīṭa luṟṟacīr avuṇarkōṉ āṇaiyāl nilamēl
   vīṭa luṟṟiṭu vayavarkkut tammuyir mīṭṭuṅ
   kūṭa luṟṟiṭu tiṟaṉeṉak kūḷikai koṭṭa
   āṭa luṟṟiṭum uṭaṟkuṟai anantakō ṭikaḷāl. 291
   748 iṉaiya vellaiyil empirāṉ erikatirp pariti
   muṉaiyil vantaṭal ceytatai uṇā¢ntilaṉ muṉcūḻ
   kaṉaiyi ruṅkaṭaṟ paṭaiyelām paṭṭavā kaṇṭu
   maṉama ruṇṭoru tamiyaṉāy niṉṟaṉaṉ valiyōṉ. 292
   749 nīṇṭa taṉṉoru vēṟpaṭai uyttunīk kiṉaṉō
   pāṇṭa raṅkama tiyaṟṟuvāṉ paṭaiyiṉvīṭ ṭiṉaṉō
   māṇṭu pōkaveṉ ṟorumoḻi taṉṉiṉmāṟ ṟiṉaṉō
   īṇṭu tāṉaiyai muṭittatev vāṟiva ṉeṉṟāṉ. 293
   750 tēri ḻantaṉaṉ cilaiyatum iḻantaṉaṉ tiṟalcēr
   pēri ḻantaṉaṉ tāṉaikaḷ iḻantaṉaṉ perumpūṇ
   ēri ḻantaṉaṉ mavuliyuṅ kavikaiyum iḻantāṉ
   pāri ḻantiṭu maṉṉarpōl niṉṟaṉaṉ paṭimēl. 294
   751 niṉṟi ṭuntiṟal avuṇarkōṉ neṭuñciṉam neñcil
   tuṉṟa mārpakam viyarttiṭa muṭittalai tuḷakki
   naṉṟu naṉṟoru pālakaṉ valiyeṉa nakaiyā
   veṉṟi nāṉmukaṉ paṭaikkalam eṭuttumēl viṭuttāṉ. 295
   752 vēṟu
   cūrppuyal aṉṉator cūraṉ viṭukkum
   māṟpaṭu pōtaṉ vayappaṭai ceṉṟu
   pāṟpaṭu mellai parañcuṭar ceṅkai
   vēṟpaṭai ceṉṟu viḻuṅkiya taṉṟē. 296
   753 viḻuṅkutal kaṇṭaṉaṉ veyyavaṉ neñcam
   aḻuṅkutal ceytaṉaṉ accuta mūrtti
   vaḻaṅkiya tollai vayappaṭai ēnti
   muḻaṅkaḻal eṉṉa muṉintuṭaṉ viṭṭāṉ. 297
   754 viṭṭiṭu māyavaṉ vempaṭai ēki
   maṭṭaṟu kaṇṇartam māluru īṉṟu
   kiṭṭiya kālai kiḷarntiṭum au¢vēl
   aṭṭatu taṉṉaiyum ārntatu maṉṉō. 298
   755 cayampuṉai cemmal taṉātaruḷ nīrāl
   ayaṉpaṭai taṉṉuṭaṉ ampuvi kēḷvaṉ
   viyaṉpaṭai taṉṉaiyum vēṟpaṭai uṇṇak
   kayampaṭu cūratu kaṇṭuvim muṟṟāṉ. 299
   756 kaṟuttiṭu kiṉṟator kantara vaḷḷal
   viṟaṟpaṭai taṉṉai viṭuttiṭiṉ yārē
   maṟuttiṭu vāra· teṉṟu maṉattiṟ
   kuṟitṉaṉ māyai koṭuttaruḷ kōmāṉ. 300
   757 muppuram nīṟeḻa mūral viḷaittōṉ
   meyppaṭai taṉṉai viṭuppatu tēṟṟi
   appaṭai ēnti aruccaṉai nīrāl
   oppaṟu cīrttiyaṉ oyyeṉa uyttāṉ. 301
   758 attaku vempaṭai āṭal iyaṟṟum
   muttalai vēṟpaṭai mūrttikaḷ kōlam
   etticai taṉṉiṉum īṇṭuṟa ārttu
   meyttaḻal vīci viraintatu mātō. 302
   759 āṭiyal yāṉaika ḷāyiṉa eṭṭum
   vīṭiya vēyeṉa vīḻntayar vuṟṟa
   nīṭiya nēmiyiṉ niṉṟiṭu centa
   ōṭiya cēṭaṉum uṭki ulaintāṉ. 303
   760 paṭittalam nekkatu palvakai mēkam
   iṭittokai cinti irintaṉa pāṉut
   tuṭittatu tiṅkaḷ cuḻaṉṟatu mēru
   veṭitta tiṭantoṟum viṇṭativ vaṇṭam. 304
   761 ilakkar naṭuṅkiṉar ēṉaiya vīrar
   kalakka maṭaintaṉar kāṇṭaku pūtar
   malakkama teytiṉar maṟṟitu taṉṉai
   vilakkari tāleṉa ōṭiṉar viṇṇōr. 305
   762 puṭavi mutaṟpuva ṉaṅkaḷ aṉaittum
   noṭivarai cellumuṉ noyteṉa māya
   muṭiva tiyaṟṟiṭu mūrttitaṉ nāmap
   paṭaivara aṉṉatu pā£¢ttaṉaṉ vaḷḷal. 306
   763 entaitaṉ māppaṭai īteṉa aiyaṉ
   cintai purintoru ceṅkaiyai nīṭṭi
   vantiṭum appaṭai paṟṟiṉaṉ mātō
   tantavaṉ vāṅkiya taṉmaiya teṉṉa. 307
   764 peṟṟa muyartta perutkai nāmak
   koṟṟa neṭumpaṭai yaikkuma rēcaṉ
   paṟṟiyor pāṇi parittaṉaṉ niṉṟāṉ
   maṟṟatu kaṇṭaṉaṉ māyavaḷ maintaṉ. 308
   765 vēṟu
   viṭṭa viṭṭatōr paṭaikkelām vēṟuvē ṟoṉṟu
   toṭṭi lāṉata ṉālatu māṟṟutal tuṇiyāṉ
   kiṭṭum ellaiyil avaiyelāṅ kavarntaṉaṉ kēṭil
   aṭṭa mūrtticēy eṉpatu kāṭṭiṉaṉ ammā. 309
   766 eṉṉo ṭēporaṟ kivaṉalāl vēṟilai iṉaiyōṉ
   taṉṉo ṭēporaṟ kiyāṉalā tilaiyitu caratam
   aṉṉa pāṉmaiyiṉ eṉakkunē rāmivaṉ alatu
   piṉṉai yāruḷar tamiyaṉuk kuvamaiyāp pēca. 310
   767 māṉa vēṟpaṭai vaṉmaiyum viṟṟoḻil valiyum
   ēṉai yāyuḷa vaṉmaiyuṅ kaṇṭaṉaṉ iṉimēl
   pāṉal vāymaintaṉ ceyvatu pārppaṉeṉ ṟuṉṉi
   mōṉa mākiyē niṉṟaṉaṉ avuṇarkaḷ mutalvaṉ. 311
   768 poruḷiṉ nīrmaiyāl puṉaikalaṉ māṟṟaliṟ puvimēl
   iruḷiṉ nī£maiyāyt tōṉṟiṉōṉ aṟputa meyti
   maruḷiṉ nīrmaiyāl niṉṟatu nōkkiyē vaḷḷal
   aruḷiṉ nīrmaiyāl iṉaiyaṉa māṟṟaṅkaḷ aṟaivāṉ. 312
   769 inti raṉtaṉi matalaiyai imaiyavar tammai
   anta milpakal ciṟaiyiṭaip paṭuttaṉai ataṟkā
   munto roṟṟaṉai viṭuttaṉam āṅkavaṉ moḻiyuñ
   cintai koṇṭilai viṭuttilai amarartañ ciṟaiyum. 313
   770 aṉṉa taṉmaiyāl īṇṭiyām vantaṉam amaril
   taṉṉai nērilā tiruntiṭu tārakaṉ taṉṉai
   muṉṉam aṭṭiṭu muṟaiyeṉa niṉṉaiyum muṉivāl
   iṉṉa vaikalē aṭutumeṉ ṟēkiṉam mīṇṭum. 314
   771 īṇṭu niṉpuṭai īṇṭiya ilakkamvau¢ ḷattu
   nīṇṭa tāṉaiyum niṉcilai vaṉmaiyum niṉṉāl
   tūṇṭal uṟṟiṭu teyvatap paṭaikaḷun tolaintu
   māṇṭu pōyatu kaṇṭaṉai vaṟiyaṉāy niṉṟāy. 315
   772 neṭiya tārakaṟ ceṟṟavēl iruntatu niṉṉai
   aṭutal iṅkoru poruḷumaṉ ṟaritumaṟ ṟaṉṟāl
   paṭaiyi ḻantiṭu niṉṉuyir uṇṭiṭil paḻiyāy
   muṭiyu meṉṟutāḻk kiṉṟaṉam tarumattiṉ muṟaiyāl. 316
   773 paṉṉu kiṉṟateṉ paṟpala viṇṇuḷōr palarum
   tuṉṉu tolciṟai viṭuttiyēl uṉṉuyir tolaiyēm
   aṉṉa taṉmaiyē maṟuttiṭiṉ ollainām aṭutum
   eṉṉai kolluṉa teṇṇaṅkaḷ uraittiyāl eṉṟāṉ. 317
   774 vēṟu vēṟuniṉ ṟulakelām aḷippatu ve·ki
   āṟu māmukam paṉṉiru ceṅkaikoṇ ṭaruḷvōṉ
   ūṟu cēravu ṇaṉṟaṉak kiṉaiyaṉa uraippa
   māṟor vācakañ coṟṟilaṉ uḷattivai matippāṉ. 318
   775 paṭaiyi ḻantaṉaṉ ivaṉeṉa uṉṉiyē pālaṉ
   iṭaite rintaṉaṉ pōlavē imaiyavar yāppai
   viṭuti eṉṉavum vallaṉā yiṉaṉviḷi villēṉ
   aṭalum āṟṟalun terintilaṉ piḷḷaimai yataṉāl. 319
   776 maṉṟa lantoṭai aṟumukaṉ varampilā vaikal
   niṉṟu pēramar puriyanāṉ vaṟituniṉ ṟiṭiṉuṅ
   koṉṟi ṭuntoḻil vallaṉē tantaimuṉ koṭukka
   eṉṟum māyntiṭā oruvaram peṟṟiṭum eṉṉai. 320
   777 toḻuta kuntiru mavuliyuṅ kavikaiyun tuṇiya
   iḻiva tākiyē tamiyaṉniṉ ṟamariyaṟ ṟiṭiṉum
   aḻiva tillaiyāl āvatu milaipukaḻ ataṉāl
   paḻiya toṉṟuṟum aṅkatu pātukāt tiṭuvēṉ. 321
   778 vēṟṟu nīrttaṭaṅ koḷvatai aṉṟivau¢ ḷaṅkaḷ
   ūṟṟu nīrpperum puṇariyaik koḷvataṟ kuṟumō
   ēṟṟa tāṉaiyaip paṭaikaḷait tolaippatē aṉṟi
   māṟṟu mōveṉa taḻivuṟā varattaiyum maintaṉ. 322
   779 eṉṉai aṅkavaṉ muṭittiṭal ariyatā liyāṉum
   aṉṉa vaṉṟaṉai ittuṇai velvatum aṉaittē
   toṉṉa karpperu vaḷattoṭum paṭaiyoṭun tuṉṉip
   piṉṉar vantamar iyaṟṟiyē peruntiṟal peṟuvēṉ. 323
   780 vacaiya taṉṟitu cerucceyvōr paṟpakal malaintu
   vicaiyam eytiṉum mēṉmaiyām viyappumām mēlun
   ticaivi ḷaṅkuṟu pukaḻumām yāṉumic ceykai
   icaiva tēkaṭaṉ aṟiñartañ cūḻcciyum i·tē. 324
   781 eṉṟu paṟpala cūḻccikaḷ maṉattiṭai eṇṇi
   oṉṟor māyaiyiṉ mantiran taṉṉaiyuḷ ḷuṟutti
   niṉṟa maṉṉavaṉ ollaiyiṉ maṟaintavaṇ nīṅkip
   poṉṟi kaḻntiṭum makēntirak kōyiluṭ pōṉāṉ. 325
   782 maṟaintu pōyacūr muyaṟciyai maṉṉuyir tōṟum
   uṟainta nāyakaṉ kaṇṭaṉaṉ orutaṉic cevvēl
   eṟintu maṟṟavaṉ uyirkoḷa niṉaintilaṉ iṉṉum
   maṟintu tīyavaṉ uyyumō veṉuntiru varuḷāl. 326
   783 vēṟu
   āya vēlaitaṉil āṟumu kaṉpāl
   māyaṉum mayaṉum vāṉavar kōvum
   ēya tēvarkaḷum yāvarum eytit
   tūya vantaṉai yuṭaṉcola luṟṟār. 327
   784 eṉṟu kācipaṉ iṭantaṉil vantāṉ
   aṉṟu tāṉmuta lāvacu rēcaṉ
   veṉṟi yēkoṭu viyappo ṭiruntāṉ
   uṉṟa ṉōṭuporu tōṉaṉ iṉṟē. 328
   785 nīṭu cūraṉuṭaṉ nīamar ceytal
   āṭalē alatai āṅkavaṉ āvi
   kōṭal cintaiyiṭai koṇṭalai eṉṉiṉ
   ōṭumō porutum uytiṟam uṇṭō. 329
   786 tuṅka muṟṟuṭaiya cūrtaṉai vēlāṉ
   maṅku vittiṭuti maṟṟataṉ muṉṉam
   aṅka vaṟketir aruñcamar āṟṟal
   eṅkaṇ vaittuṭaiya iṉṉaruḷ aṉṟō. 330
   787 eṉṟi yamputalum entai viṉāvi
   naṉṟu naṉṟeṉa nakaittiṉi nammuṉ
   ceṉṟu niṉṟucamar ceytiṭiṉ vallē
   veṉṟu cūrmutalai vīṭṭutu meṉṟāṉ. 331
   788 āṭal cērumavu ṇaṉcamar āṟṟā
   tōṭi ṉārumuṟu kaṇṇuḷa rāki
   vīṭi ṉārkaḷau vīḻntayar vārum
   kūṭi ṉārkumara vēḷpuṭai vantār. 332
   789 caṅka mākiyuṟu cāratar āṉōr
   eṅkaḷ nāyakaṉai eyti ikaṟcūr
   maṅkul vāṉiṭai maṟaintatu tērā
   aṅkaṇ ñālamalai vuṟṟiṭa ārttār. 333
   790 tikaḻnta pūtarkaḷ ceruttaṉil emmai
   ikaḻnta cū£¢nakariṉ immatil vīṭṭi
   akaḻntu kōpuram akaṉkaṭa liṭṭu
   makiḻntu mīṇṭiṭutum vammiṉa meṉṟār. 334
   791 vammiṉ vammiṉeṉa vallaivi ḷittut
   tammi ṉaṅkaḷoṭu cāratar mēlōr
   amma kēntiram aḻuṅkuṟa ārttiṭ
   ṭimme ṉakkaṭi teyiṟpuṟam uṟṟār. 335
   792 uṟṟa kālaitaṉil oṇmatil kākkuṅ
   koṟṟa vīraṉati kōraṉ maruṅkiṟ
   cuṟṟu tāṉaiyoṭu cōrvilaṉ niṉṟāṉ. 336
   793 kaṇṭu ḷāṉnaṉa kaṉaṉṟitaḻ kavvit
   tiṇṭi pēriti pilaippaṟai ārppat
   taṇṭa liṉṟiamar tāṉaika ḷōṭu
   maṇṭu pōrpuriya vantetir pukkāṉ. 337
   794 etirpu kuntiṭalum ēṟṟetir ceṉṟār
   atirpu kuṅkaḻaliṉ āṭuṟu pūtar
   potirpu kuntavaruḷ pōntuḻi eṇṇil
   katirpu kuntaṉaiyakāṭci paṭaittār. 338
   795 tōma ramparacu kulamo ṭe·kam
   ēma ruṅkataikaḷ ēviṉar kōraṉ
   māma ruṅkavuṇar maṟṟivar kuṉṟaṅ
   kāma rampaṭaika lantu viṭuttār. 339
   796 eṭuttu vēḻanirai eṟṟiṉar tērai
   oṭittē ṟintaṉar ukaṇṭukaḷ pāymāp
   piṭittor kaikoṭu picaintaṉar vīrar
   tuṭitti ṭumpaṭi tukaittaṉar pūtar. 340
   797 eṟivar palpaṭaiyum eykuvar veṅkōl
   kuṟiya īṭṭikoṭu kuttuvar vāḷāl
   ceṟunar taṅkaḷuṭal cintuvar ivvā
   ṟaṟiyum veñcamarai āṟṟiṉar tīyōr. 341
   798 cōri poṅkiṉa corintaṉa mūḷai
   cāru ṟuṅkuṭar carintaṉa cēṉaṅ
   kāri pampiṉa kaṇaṅkaḷum ēṉai
   vīra rāmavuṇa rumpalar vīntār. 342
   799 īṭu ṟuñcamar iḻaittuḻi ivvā
   ṟāṭal veṅkaṇavar āṟṟa muṉintē
   cāṭi vaṉmaiyoṭu tākkalum nillā
   tōṭi ṉāravuṇa rāyuḷar muṟṟum. 343
   800 kōra mikkaati kōra ṉeṉumpēr
   vīraṉ maṟṟataṉai nōkki vekuṇṭē
   ōrē ḻuttaṉai urattoṭu paṟṟic
   cāra tappaṭaiñar tammoṭu nērntāṉ. 344
   801 talaita ṉiṟkarata lattiṉiṉ moympiṉ
   malaiyi ṉiṟperiya mārpiṉ mukattiṉ
   olika ḻaṟkaṇam ulaintiṭa mōtik
   kolaivi ḷaittoruva ṉēkula vuṟṟāṉ. 345
   802 īṭi lāto reḻuppaṭai paṟṟā
   ōṭi yōṭiuru muṟṟeṉa mōti
   vīṭu ṟātamar viḷaittiṭu pūtar
   kōṭi kōṭiyo rimaippiṭai koṉṟāṉ. 346
   803 inta vāṟavaṉ eḻukkoṭu tākka
   muntu tūcimuri vuṟṟatu kaṇṭāṉ
   kantaṉ ēvalcey kaṇappaṭai maṉṉaṉ
   cintu mēkaṉmuṉi vōṭetir ceṉṟāṉ. 347
   804 ceṉṟa pūtariṟai ceṅkaiyil vaikuṅ
   kuṉṟam oṉṟaiati kōra ṉeṉumpēr
   veṉṟi yāṉmicai viṭuttalum nōkkit
   taṉta ṭakkaiyeḻu vāltakar vittāṉ. 348
   805 takarum ellaitari yārkaṭal vaṟṟa
   mukiliṉ uṇṭiṭu muraṭpeyar aṇṇal
   vekuḷi yōṭavuṇar vēntaṉai eyti
   akala mītiṉil aṭittaṉaṉ mātō. 349
   806 aṭitta lōṭumavu ṇarkkiṟai yāṉōṉ
   iṭukkaṇ eytiivaṉ āviyai iṉṉē
   muṭippaṉ eṉṟumuca laṅkoṭu moympil
   puṭaitta ṉaṉurumu vīḻvatu pōla. 350
   807 pūtaṉ moympiṭai puṭaitta eḻuttāṉ
   ētamā muriya ēṟṟetir tevvaik
   kātu kaikoṭu kapōlam ataṉkaṇ
   mōta vēyavuṇaṉ āvi muṭintāṉ. 351
   808 vāytal pōṟṟiya vayappaṭai vīraṉ
   cāta luṟṟuḻi talaittalai ārttup
   pūta cēṉaiyā¢kaḷ pommeṉa ēki
   mūte yiṟṟalai mutaṟkaṭai ceṉṟār. 352
   809 āṇṭi yōcaṉai orāyiram vāṉpōy
   īṇṭu cemmaṇika ḷāliya luṟṟu
   māṇṭa tīyavaṭa vāmuka mēpōl
   nīṇṭa tōrcikari niṉṟatu kaṇṭār. 353
   810 kaṇṭa tōrcikari kaikoṭu toṭṭut
   teṇṭi raikkaṭaliṉ mēṟcela viṭṭār
   maṇṭu mēruvarai yiṉkuva ṭēntic
   caṇṭa vāyuviṭu taṉmaiya teṉṉa. 354
   811 aṉṉa vēlaiyil alaintatu ñālam
   paṉṉa kēcaṉum mikappaṭa ruṟṟāṉ
   maṉṉu cūruṟai makēntira mūtūr
   tuṉṉu tāṉavar tuḷaṅki ayarntār. 355
   812 īṇṭu pūtareṟi yuñcika rantāṉ
   āṇṭav vēlaiyiṭai āḻntatu toṉṉāḷ
   nīṇṭa mēṉiiṟai niṉṟaḷi yāmuṉ
   māṇṭu cāyntuviḻu mantara meṉṉa. 356
   813 vēṟu
   polaṅkeḻu cikariap puṇari cērtaliṉ
   kalaṅkiṉa viritiraik kaimma ṟittatāl
   malaṅkiṉa moṭucuṟā arunti miṅkila
   kilaṅkaḷum irintataṅ kiḷaika ḷōṭumē. 357
   814 mātalam pukuntiṭuñ cikari vāriyuṭ
   pūtaraṅ kuyttiṭa viraiviṟ pōvatu
   vētamuṉ koṇartaru mīṉam vēlaiyil
   pātalam pukuntiṭu pāṉmai pōlumē. 358
   815 kaḻaṟkaṟaṅ kiyateṉuṅ kaṇṇar untiya
   aḻaṟkoḻun tākiya cikarat tāymaṇi
   niḻaṟpolin tiṭuvaṉa nīla vēlaiyil
   taḻaṟparan taḻuvatōr taṉmai pōlumē. 359
   816 nākara maṇiveyil naṇukum vēlaiyil
   cīkaram umparpōyt teṟintu mīḷvatu
   cākaram uṟṟatu taḻaleṉ ṟuṉṉiyē
   mākara vārinīr vaḻaṅkala pōlumāl. 360
   817 kāmaru cikariyil kavaiiya māmaṇi
   ēmuṟa niḻaṟṟiya eḻilai nōkkiyē
   pūmatu nukartaru poṟivaṇ ṭāṉavai
   tāmarai vaṉameṉa ayirttuc cārumāl. 361
   818 paṅkaya maṇiniḻaṟ parappai nōkkiyē
   iṅkivai tacaiyeṉa eṇṇip puṭkulam
   nuṅkiya celvaṉa noytiṉ eytiyē
   aṅkiko leṉaccila akaṉṟu pōyiṉa. 362
   819 teḻittiṭum vēlaiyiṟ ceyya cōtiyāl
   taḻaṟpoli kōpuran tarippiṉ ṟēkalāl
   kiḻittaṉa paṇipati kiḷarntu maṟṟavar
   viḻittaṉar urumeṉa veruvi ōṭiṉā£¢. 363
   820 pūtarkaḷ yāmpiṭu polaṅkoḷ pōpuram
   ōtaneñ caṭaitalum utiraṅ kāṉṟatāl
   cētaṉa mōvitu ceppum eṉṟaṉar
   mītuṟu katirmaṇi veyileṉ ṟuṉṉalār. 364
   821 poṟpakal cikariyuṭ porunti āḻpavar
   aṟpakal nukarumīṉ avarai nuṅkumāl
   muṟpaka lōrpaḻi muṭikkiṉ maṟṟatu
   piṟpakal tamakkuṟum peṟṟi eṉṉavē. 365
   822 āṉator kōpuram aḷappi lātamar
   tāṉavar kiḷaiyoṭum vīḻnta taṉmaiyāl
   mīṉuṟu tiraikkaṭal vau¢ḷa mēṟcelā
   mānakar eyiltaṉai vaḷaintu pukkatē. 366
   823 kātiṭum iyaṟkaiyil kālkoṇ ṭēkaliṟ
   pūtalam verukkoḷap poṅkum ārppiṉiṉ
   mītamar kāriṉil vimalaṉ viṭṭiṭum
   pūtarai nikarttatap puricai cūḻpuṉal. 367
   824 maikkaṭal puviyiṉum makēnti rappuram
   mikkatu pōlumeṉ ṟaiya mēṟkoḷā
   ikkaṇam nāṭutum eṉṟu ceṉṟapōl
   pukkatu nakariṭaip puṇari nīttamē. 368
   825 mīṉeṉum maintarai micainta tāṉavark
   kāṉato riṟuvarai aṇukiṟ ṟivviṭai
   yāṉavarp poruvaṉeṉ ṟeṇṇic cēṟalpōl
   pōṉatap patiyiṉuṭ puṇari nīttamē. 369
   826 ivvakai nikaḻntiṭa eṟinta kōpuram
   pauvamuṟ ṟiṭutalum paimpoṉ māmatil
   vevvali aracarkaḷ viḷiya īṟilāk
   kauvaikoḷ tirunakark kāṭcit tāyatē. 370
   827 ellaimaṟ ṟaṉaiyatil īṇṭu cāratar
   mallalam puricaiyiṉ vaṭātu pāṅkarai
   ollaiyil tampatat tutaippac cāyntatu
   celluṟa vīḻntiṭu cikara mēyeṉa. 371
   828 māmatil cāytalum valiya pūtarkaḷ
   kāmaru nakariṉuṭ kalantu naṇṇiṉār
   ēmaru kaṭaṅkaluḻ ipaṅkaḷ īṇṭiyōr
   tāmarai malarttaṭan taṉṉiṟ pukkapōl. 372
   829 kāṉuṟu paṅkayak kaṭavuṭ kippakal
   pōṉatōr kālaiyiṟ puṇari yāvaiyum
   mānilaṅ koḷvatu māṉap pūtaveñ
   cēṉaikaḷ makēntira purattiṟ ceṉṟavē. 373
   830 pukkaṉar vīrarkaḷ puyaliṉ mēṉiyuñ
   cekkaraṅ kuñciyān tīyuṅ kaikaḷāy
   mikkeḻu puṇariyum vēṟu vēṟuṟā
   maikkaṭal ulappila varuva pōlavē. 374
   831 tutittiṭa ariyavaṉ nakaril tuṇṇeṉa
   etirttiṭu tāṉavar iṉattai ollaiyil
   citaittaṉar māḷikai cikaram yāvaiyum
   utaittaṉar vīṭṭiṉar uyarnta pūtarē. 375
   832 mataroṭu kuṟukumav vayavem pūtarkaḷ
   atirkaḻal aṭikaḷāl aḷappil māḷikai
   pitirpaṭa untalum piṟaṅku pūḻikaḷ
   katiruṟu katiyiṉuṅ kaṭantu pōṉavē. 376
   833 vēṟu
   aṅkav vellaiyiṟ cārata vēntarkaḷ ayilvēṟ
   puṅka vaṉtaṉai nīṅkiyām avuṇarkōṉ purattuḷ
   iṅki ṉippaṭar kiṉṟatu takkataṉ ṟeṉṉāc
   ceṅka ḷantaṉiṉ mīṇṭaṉar cēṉaiyun tāmu. 377
   834 āṉa kālaiyiṟ pūtartañ ceykaikaḷ aṉaittum
   ñāṉa nāyakaṉ kāṇkuṟā nallaruḷ purintu
   māṉa vēṟpaṭai vīrarum amararum vaḻuttac
   cēṉai yāvaiyuṅ koṇṭutaṉ pācaṟai cērntāṉ. 378
   835 pāca ṟaippuku kumaravēḷ pāriṭap pakuti
   āca ṟappuṉai āvaṇac cūḻalpōy amara
   vāca vattaṉik kaṭavuḷā tiyarpuṭai vaḻutta
   īca ṉiṟciṟan tariyaṇai taṉṉilvīṟ ṟiruntāṉ. 379
   836 īṇṭu tāṉavar ilakkamvau¢ ḷattarum iṉṉē
   māṇṭu pōyiṉar aṉaiyarai malikatirk karattāl
   tīṇṭi vāṉmaiyiṟ kuṟaintaṉaṉ eṉṟuceñ cuṭarōṉ
   āṇṭu mūḻkuvāṉ pukkeṉa aḷakkarai aṭaintāṉ. 380
   837 vēṟu
   purantara ṉātiyar puṉmai nīkkiyē
   peruntiru vutavuvāṉ pirāṉtaṉ kātalaṉ
   iruntaṉaṉ pācaṟai ītu niṉṟiṭat
   tiruntalar māṭṭuṟuñ ceykai ceppuvām. 381
   838 oruvarum auttiṉum uṇarvu ṟāvakai
   aruvama tākiyē akaṉṟu cūrmutal
   poruvaru makēntira purattuk kōyiluḷ
   tirumakaḷ maṇamaṉaic cēṟal mēyiṉāṉ. 382
   839 pañcaṭi nūpurap patumai kōyilpōy
   añciyal aṭuttamel lamaḷi mēluṟāt
   tuñcalaṉ yāroṭuñ collum āṭalaṉ
   veñcamar viṉaiyamē uṉṉi mēviṉāṉ. 383
   840 āṉato rellaiyil aracaṉ pōrceyap
   pōṉatum porutalum puṟantan tōmeṉa
   mānakar ataṉiṭai vaṟiyaṉ vantatum
   pāṉuviṉ pakaiñaṉuk koṟṟar paṉṉiṉār. 384
   841 coṉṉaṭai mantirat toṭā¢pum māyamum
   taṉṉuṟu paṭaikaḷum cātaṉañ ceyvōṉ
   aṉṉatu kēṭṭalum alakkaṇ eytiyē
   maṉṉuṟu kaṭinakar vallai ēkiṉāṉ. 385
   842 maṇinirai ikaliyē māṟu villumiḻ
   iṇaiyaṟu ciṉakaram eytic cēkkaimēl
   taṇivaṟu cūḻcciyō ṭamarnta tātaitaṉ
   tuṇaiyaṭi vaṇaṅkiyē toḻutu kūṟuvāṉ. 386
   843 māṟṟalar yāvarum maṟiya vallaipōr
   āṟṟuti yāleṉa aiya muṟpakal
   cāṟṟiṉai viṭuttaṉai tamiyaṉ ēkiyē
   ēṟṟavar tammuṭaṉ ikalcey tēṉarō. 387
   844 uṟṟilaṉ aṟumukaṉ oḻinta vīrarkaḷ
   cuṟṟiya paṭaiyoṭu tuvaṉṟip pōrceytār
   paṟṟiya mōkamāp paṭaiyait tūṇṭiyāṉ
   maṟṟavar uṇarcciyum valiyum māṟṟiṉēṉ. 388
   845 ceṉṟamar iyaṟṟiya ceṟunar yāraiyum
   veṉṟaṉaṉ attuṇai vimalaṉ māmakaṉ
   oṉṟoru māppaṭai uyppa eṉpaṭai
   vaṉṟiṟal nīṅkiyē varunti mīṇṭatē. 389
   846 aṉṉatōr pāṉmaiyāl aṉaiyā¢ yāvarum
   piṉṉuṇar veytiyē peyarntu pōyiṉār
   eṉṉitu veṟṟiyeṉ ṟiyāṉum mīṇṭaṉaṉ
   uṉṉoṭum uraittilaṉ uḷḷam vau¢kiṉēṉ. 390
   847 neṟṟiyaṅ kaṇṇuṭai nimalaṉ ēṉaiyōr
   muṟṟaru paṭaikaḷāl muṭiviṉ māyaiyāl
   paṟṟalar yāraiyum paṭuttu nāḷaiyē
   veṟṟikoḷ kuvaṉeṉā neṉṉal mīṇṭaṉaṉ. 391
   848 ñāyiṟu vantapiṉ naṇṇa lā£¢micaip
   pōyamar iyaṟṟiṭap puṟattiṟ ceṉṟaṉaṉ
   āyataṉ muṉṉarē aṉikan taṉṉuṭaṉ
   ēyeṉa ēkiṉai entai nīyeṉṟār. 392
   849 varantaṉil aḻivuṟā vaḷḷal īṇṭuṟu
   tiruntala ruṭaṉamar ceytaṟ kākavōr
   aruntuṇai vēṇṭalai ataṉai uṉṉimīṇ
   ṭiruntaṉaṉ ippakal īteṉ ceykaiyē. 393
   850 ōrntilai ittiṟam uṇarvu ḷāroṭun
   tērntilai eṉṉaiyum viḷittuc ceppilai
   cārntiṭu nāṟperun tāṉai taṉṉoṭum
   pō¢ntaṉai amarkkitu perumaip pālatō. 394
   851 amararuk kākkamum avuṇark kēkkamum
   amaiyavar mutalvaṉuk kiṉpum nalkiṉai
   kumaraṉaik kaṇaṅkaḷaik kuṟittu maṉṉanī
   camā¤ṉuk kēkutal talaimai yākumō. 395
   852 tikaḻccikoḷ mēlavar ciṟiyar tammoṭu
   nikaḻaccikoḷ pōriṭai nērva rēyeṉil
   pukaḻcciya tillaiyāl porutu velliṉum
   ikaḻacciyiṉ pālatām evare varkkumē. 396
   853 ceṉṟatu kiṭantiṭac ciṟiyaṉ eṉṉiṉum
   oṉṟivaṇ moḻikuvaṉ uḷḷaṅ kōṭiyāl
   iṉṟira vakaṉṟapiṉ ēki yāraiyum
   veṉṟikoṇ ṭēkuvaṉ viṭutti yāleṉai. 397
   854 koṟṟavai ciṟuvaṉaik koṟṟaṅ koḷvatum
   cuṟṟuṟu paṭaiyaiyāṉ tolaikkun taṉmaiyum
   oṟṟuvar kaṇṭumuṉ uraikka entainī
   teṟṟeṉa makiḻcciyiṟ ciṟantu vaikuti. 398
   855 vēṟu
   kūriya vēṟpaṭai koṇṭuṭai yōṉai
   vīrarkaḷ tammoṭu veṟṟiko ḷēṉēl
   vāralaṉ īṇṭu makiḻntiṟai nalkum
   pērara cāṭci piṭikkilaṉ eṉṟāṉ. 399
   856 eṉpatu kēṭṭalum evvula kiṟkun
   tuṉpu purintiṭu cūrapaṉ māvām
   muṉpaṉ makiḻntu mukattetir niṟkun
   taṉputal vaṟkitu cāṟṟutal uṟṟāṉ. 400
   857 mūvarkaḷ tāṅkaḷum muccaka muḷḷa
   tēvarum aiyiru kikkuṭai yōrum
   ēvarum ēṟkiṉum empiyai aṭṭa
   mēvalaṉ āṟṟalai vellari tammā. 401
   858 paṉṉiru ceṅkai paṭaittuḷa cēyōṉ
   taṉṉo ṭetirntu camarttoḻil ceyvār
   eṉṉala tillai ivaṉciṟi yōṉeṉ
   ṟuṉṉalai vaṉmaiyiṉ oppila ṉēkāṇ. 402
   859 kuṉṟam eṟintiṭu kūriya vēṟkai
   vaṉṟiṟa lāḷaṉai vaṉmaiyil yāṉē
   veṉṟiṭu kiṉṟaṉaṉ mēlatu niṟka
   oṉṟuḷa taiya uraippatu kēṇmō. 403
   860 oṟṟeṉa vantunam mūralai vittup
   paṟṟalar nīṭu paṭaikkiṟai yākuṅ
   koṟṟa vaṉaittaṉi kūvi malaintu
   ceṟṟaṉai ēkuti cēṉaiyo ṭeṉṟāṉ. 404
   861 tantai pukaṉṟiṭu taṉmaiyai ōrā
   entai pirāṟkuḷam ittiṟa māmēl
   muntiṟai taṉṉiṉ muṭippaṉi teṉṉa
   maintaṉai nōkki makiḻntaṉaṉ maṉṉaṉ. 405
   862 aṭucamar ceyvakai āṅkavaṉ ēka
   viṭaiyatu nalki viyattaku maṉṉaṉ
   iṭaiyuṟu cūḻccika ḷiyāvum ikantu
   miṭaitaru tolvaḷa mēvi iruntāṉ. 406
   863 tātaitaṉ ēvalta laikkoṭu ceṉṟē
   ātavaṉ māṟṟala ṉākiya maintaṉ
   ētamil taṉkulam ēkalum aṅkaṇ
   tūtuvar paṟpalar tuṇṇeṉa vantār. 407
   864 tuṅkama tuṟṟuḷa cūrtaru maintaṉ
   ceṅkama lampurai cīṟaṭi taṉṉait
   taṅkaṇ muṭikkoṭu tāḻntaṉar niṉṟē
   iṅkivai kēṭka eṉāmoḻi kuṟṟār. 408
   865 vēṟu
   maṉṉavaṉ iṉṟupōy malaintu mīṇṭapiṉ
   oṉṉalaṉ māṭṭuṟum ulappil pūtarkaḷ
   innakar vaṭātucār eytik kāvalōṉ
   taṉṉuyir koṇṭaṉar tāṉai cintiṉār. 409
   866 takuvartam māppaṭai talaiya ḻintapiṉ
   akaliru vicumpaḷan tāṇṭu niṉṟiṭu
   cikariyaik kīṇṭutañ ceṅkai yāleṭā
   vekuḷiyo ṭaḷakkariṉ mītu vīciṉār. 410
   867 nīṭiya cikaripōy nēmi pukkapiṉ
   māṭuṟu vaṭapula matilai muṟṟavuñ
   cāṭiṉar mīṇṭaṉar talaiva innakar
   kōṭila tāṅkaṭaṟ kuṭṭam pōṉṟatē. 411
   868 eṉṟalum viṉaviyē ēntal taṉpuṭai
   ceṉṟiṭum vayavariṟ cilarai nōkkiyē
   vaṉṟiṟa luṭaiyanam marapl taccaṉai
   oṉṟoru kaṇattiṉmuṉ uyttiṉar eṉṉavē. 412
   869 āyavar viraintupōy avuṇat taccaṉai
   mēyiṉar iṟaimakaṉ viḷittu ḷāṉeṉak
   kūyiṉar varukeṉaka koṭuvan tuyttaṉar
   māyiruṅ katiraimuṉ vekuṇṭa maintaṉmuṉ. 413
   870 taṉṉaṭi vaṇaṅkiyē taccaṉ niṟṟalum
   maṉṉavar maṉṉavaṉ matalai vallainī
   innakar vaṭamatil cikari ēṉavun
   toṉṉeṟi amaikkeṉac coṟṟut tūṇṭiṉāṉ. 414
   871 ellaimaṟ ṟaṉṉatiṉ ellai taṉpakai
   kalluyar moympaṉmā kāyaṉ eṉpatōr
   vallavu ṇaṉtaṉai varuti eṉṟukūy
   ollaiyiṉ iṉaiyatoṉ ṟuraittal mēyiṉāṉ. 415
   872 cēyuyar vaṭamatiṟ cikari taṉṉiṭaip
   pōyiṉai anneṟi puratti yāleṉā
   āyirap patteṉum aṇika vau¢ḷamō
   ṭēyiṉaṉ tāṉuṟum irukkai eytiṉāṉ. 416
   873 attuṇai ēkiyē avuṇar kammiyaṉ
   uttara neṭumatil ōṅku kōpurañ
   cittira vuṟupapoṭu cittat tuṉṉiyē
   vittaka vaṉmaiyāl vitittup pōkavē. 417
   874 aṭukari puravitēr avuṇar tāṉaiyāṅ
   kaṭaluṭaṉ ceṉṟumā kāyaṉ eṉpavaṉ
   vaṭamatiṟ cikariyiṉ vāytal pōṟṟiyē
   cuṭarkeḻu tīpikai cuṟṟa vaikiṉāṉ. 418
   875 āyatu nikaḻvuḻi āḻi veṟpiṉvāy
   ñāyiṟu naṇukanaḷ ḷiruḷiṉ yāmiṉi
   pōyatu meyppulaṉ punti cērvuḻi
   māyaiya takaṉṟiṭum vaṇṇam eṉṉavē. 419
   876 kaṅkuleṉ ṟuraipeṟu kaṭavuṭ kaṟpuṭai
   naṅkaiyai mēvuvāṉ nayappu mēṟkoḷā
   aṅkava ḷaittoṭarntu taṇuku vāṉeṉac
   ceṅkatir aṇṇalkīḻt ticaiyil eytiṉāṉ. 420
       ākat tiruviruttam - 876
       ---------

   -----------------------------------------------------------------------
   -
   This file was last revised on 18 Nov. 2007
   Feel free to send corrections and comments to the webmaster.

References

   1. http://www.shaivam.org/
   2. http://www.projectmadurai.org/
