[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

ciṟumaṇavūr muṉicāmi mutaliyār eḻutiya "kaḷḷukaṭaicintu eṉṉum kuṭiyar cintu"  kaLLukaTaicintu @ kuTiyar cintu by ciRumaNavUr municAmi piLLai In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Roja Muthiah Research Library (RMRL), Chennai
for providing a scanned PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2024.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

ciṟumaṇavūr muṉicāmi mutaliyār eḻutiya kaḷḷukaṭaicintu eṉṉum kuṭiyar cintu

Source:
kaṭavuḷ tuṇai.
kaḷḷukaṭaicintu eṉṉum kuṭiyar cintu.
nākappaṭṭaṇam, cupparāya mutaliyār kumārar,
taṅkavēlu mutaliyār avarkaḷatu
taṉiyāmpāḷaccukkūṭattiṟ patippikkappaṭṭatu.
1905
---------
kaṭavuḷ tuṇai.
kaḷḷukaṭaicintu.
viruttam‌,
nampiṉāṉ yiruntakaḷḷē nāṭiyai yaṟintakaḷḷē
tampiyuntakappaṉpāṭṭaṉ talampaṟaikkaṇṭakaḷḷē,
vampu nī ceytāykaḷḷē varuvaiyō colvāykaḷḷē,
compupōl kuṭuvaikaḷḷē cō ṟupōl kotikkuṅkaḷḷē,
taṅkampō lāṉakaḷḷē tairiyaṅ koṭukkuṅkaḷḷē,
eṅkaḷai vaḷarkku ṅkaḷḷē eṅkēpō yoḷittāykaḷḷē,
ciṅkam pōlekuruṅkaḷḷējeyilukku aṉuppuṅkaḷḷē
poṅkiyē vaḻiyuṅkaḷḷē puṟappaṭṭu varuvāy kaḷḷē.
āṉantakkaḷippu.
jāṭiyēuṉakkorukumpiṭu - anta
cārāyaṅ kuṭittākkāl pētiyeṭukkuṟu
puṭṭiyē uṉakkorukumpiṭu - anta
pīraikuṭittākkā cōraikkeṭukkutu
kaḷḷē uṉakkorukumpiṭu - anta
kañcāvaṭittākkā neñcaivulattutu
maramē uṉakkorukumpiṭu- anta
matattaiyiḻuttāl palattaikkeṭukkutu
eppōvaruvāyōkaḷḷē - uṉakku
ituñāyamallānī eḻuntuvākaḷē.
-
i-m-nātanāmakkiriyai-ātitāḷam,
pallavi.
vantutēkaḷḷu -yīsvaraṉ pōlē
vantutēkaḷḷu
anupallavi.
vantutēpārkaḷḷu vākaṉaṅkaruvāṭu
nontuyiruntapērai neṭṭittaḷḷikkoṇṭu ()
caraṇaṅkaḷ.
ātivēlaikaḷellām aṭumāṇṭupōccutu
añcaṇā āraṇā paṭiyoṉṟu āccutu
cōtiyataṉcurukku cūriyaṉukkumyētu
cuḷḷaikkaṭittukkoṇṭu uḷḷukkukkaḷviṭṭāl
yeḻumputēpōtai - talaikkumēlkai tukki
kaṭikkutē pallai
āraṇāpōṉālum āṭṭiṉ mayirē pōccu
atukuṭikkumpōtai kāṭṭuppuliyumcīccī
pāril paṭṭaiyumpattāy kuḻantaikuṭikkumpācci
pāṭṭākkaḷ orumūcci pāṇantaṭuttuppōcci(va)
rakupatikaṭaikaḷḷu rāvellāṅkoṭaiyutu
ravuṇṭuṭāṇākkaḷḷu kirukkukaḷ vāṅkutu
paraiccērikaṭaikkaḷḷu pāṭutu āṭutu.
pāḻuñ cuṭukāṭṭukaḷḷu talaikīḻāytuḷḷatu.
ituveṉṉakaḷḷu-palavaitoṭṭikkaḷḷu
oḻuvutēcoḷḷu
peṇcātiyetirttākkāl paḷicceṉṟumāṭṭutu
piḷḷai nayiṉāveṉṟāl coḷḷaiyilaṭikkutu
taṉ pēccipōl vantāl taṭṭikkoṭukkutu
taṭuttuccoṉṉāl pallai kaṭittumuṭukkutu
yeṭukkutēkirukku nālupērpiṭittālum
yiḻukkutēmorappu (vat)
---------
ceñci ēkāmparamutaliyārāliyaṟṟiya kuṭiyar alaṅkāram.
veṇpā.
kālaikkuṭiyarellāṅ kavaikkutavārkaḷ kuṭippār
vēlaikkuppōkār veṟiyaṉaippōlalaivār
veṟumaivantapōtu vēlaikkuppōvār.
tarumamōkuṭiyarkkut tāṉ.
puruṣaṉcol cintu.
mukkimukkikaṣṭappaṭṭu kēḷaṭi peṇṇē
mūṇupaṇaṅkoṇṭuvantēṉ pāraṭi kaṇṇē
pakkuvamāy celavunī paṇṇaṭi peṇṇē
pāṭṭākkaḷḷukkorupaṇan tākkaṭi kaṇṇē
peṇcollal.
kaḷḷai maṟantiṭṭā kuṭikāra pāvi
kālaiyil kuṭiyātaṭā catikāra pāvi
piḷḷaikuṭṭi pettāyōṭā caṇṭāḷa pāvi
yiṉṉamputtivallaiyōṭā kuṭikāra pāvi
(puru) cēṉai nāḷ paḻakkamaṭi muṭṭāḷu peṇṇē
jeṉmattilē vūripōccē keṭṭaṇṭi kaṇṇē
nāṉumaṭṭuṅkuṭittēṉeṉṟu eṇṇātē peṇṇē
nālumūṇutalamparaiyāy naṭakkutu kaṇṇē
(pe) kuṭikkēṉeṉṟucattiyaṅkaḷ paṇṇaiyē pāvi
kuṭalpaḻuttuteṉṟukatai coṉṉaiyē pāvi
jāṭikaḷḷu uṉ kulaikkippōtātē pāvi
cāppiṭṭālum vīṇcaṇṭaikaḷ ceyyātē pāvi
(puru) maṉavaruttappaṭuvatālē kēḷaṭi peṇṇē
mājiṉamākiluntiṉṉu vāraṇṭi kaṇṇē
tuṇatuṇeṉṟupēcātaṭi muṭṭāḷu peṇṇē
tuṭṭukūṭa kuraiñcipōcci tūkkutu. kaṇṇē
(pe) paṇampōṉālum pōkutaiyā entaṉ kaṇavā
paṅkivuṇṭaipaḻakkam vēṇṭām entaṉ kaṇavā
kuṇattiṉpaṭi naṭappēṉaiyā entaṉ kaṇavā
kummāmuṭṭukuṭukkavēṇṭām entaṉ kaṇavā
(puru) kummāvuṉṉai kuṭuppatillaikēḷaṭi peṇṇē
kuṭikkimaṭṭum ottaipaṇam tākkaṭi kaṇṇē
cummācummācoṉṉēṉeṉṟu eṇṇātē peṇṇē
cōttuppāṉaiyekirippūṭun tavariṉāl kaṇṇē
(pe) cōttupāṉai ekaripōṉāl kēḷaṭā pāvi
cūttutāṇṭākāñcipōkuṅ kuṭikāra pāvi
nēttu coṉṉacattiyattai maṟantāyē pāvi
neñcimaṭṭum neṭṭiviṭṭu vantāyē pāvi
(puru)kuṭiyarukkucattiyaṅka ḷētaṭi peṇṇē
kūccaliṅkē pōṭavēṇṭām kēḷaṭi kaṇṇē
paṭiyaṭittum pōtaikoñcaṅ kāṇaṇṭi peṇṇē
paṇamiruntāl paṭṭaikuṭittuvaruvaṇṭi kaṇṇē
(pe)paṭṭai mūñciliṭiviḻuk kuṭikāra pāvi
pāṭṭāvuṭaṉpaṭṭai cērntāl mōcaṇṭā pāvi
kaṣṭappaṭṭupaṇattai vīṇā yaḻikkātē pāvi
kālaṅkaruppāṉatiṉāl coṉṉēṇṭā pāvi
(puru) paṇam pōṉālumṣaṭpampōccikēḷaṭi peṇ
pāṭṭāyaṭittāl kaiyuṅkālu muraikkutu peṇ
kaṇakkupārttukuṭikkāviṭṭāl kēḷaṭi peṇṇē
kālaṇā kūṭakaiyil kiṭṭātu peṇṇē
(pe) pañcai pōlē kaṟṟakalvi paṭikkātē pāvi
pāriluḷḷōrellāmvuṉ pōl kuṭittārō pāvi
ceñci-yēkāmparaṅkaviyai kēḷaṭā pāvi
cirikkutu ulakamellāṅ kuṭikāra pāvi
teluṅkun - tamiḻum.
okanelakā paṭiṉapāṭu
ūranta aṭikicūṭi jāṭiyē kaḷḷujāṭiyē
pīrupuṭṭi ceytamōcam
pīppātaṇyaikēṭṭupārujāṭiyē kaḷḷujāṭiyē
pōcēṭappuṭuku curukkaṇṭāti
pōyiṉavatalā ēmilētupuṭṭiyē kaḷḷu puṭṭiyē
paṭṭaitaṇṇiyai nampinampi
coṭṭumūtraṅkūṭakāṇōm puṭṭiyē kaḷḷu puṭṭi
kaḷḷuvocciṉamāṭaviṉi
kālivāṉāpayappaṭinti kāvaṭi kaḷḷukāvaṭi
ittaṉaināḷpaṭṭapāṭu
yāraikēṭṭāl teriyapōvutu kuṭuvaiyē kaḷkuṭu
ciṟumaṇavūrmuṉicāmi
ceppiceppinavviṉāṭumontaiyē kaḷmontai
paripūraṇāṉantapōtam - ṉēṟṟu
pakalellāmaḻaipeytu cuvarellāmvōtam
cāṟāyapuṭṭiyai nampu- atai
cāppiṭṭālkoṭukkutē aḷavaṟṟatempu
kaiyikkiccelavillai kompu - yārai
kaṇṭatēkuttiṉāl kayaḷutēkempu (taru)
peṟṟatāy collaikkēḷātē - untaṉ
peṇṭāṭṭi piḷḷaikki kañcivārkkātē
uṟṟāraiūril cērkkātē untaṉ
āyucukkumorukācu tarumañceyyātē (taru)
peṟṟatāyāraitaṭikoṇṭumāṭṭu - peṟṟa
takappaṉaiyum pāṭṭaṉaiyum vīṭṭaiviṭṭōṭṭu
uṟṟāraiuṟavāraimāṭṭu- inta
ūriluḷḷōrmēl kaccaiyuṅkaṭṭu
tarumañceyyātiru maṉamē nāḷai
karumattaiceytālē kaṭaittēṟalāmē (taru)
kaḷḷukaṭaicintu muṟṟiṟṟu.
-----------------

kaḷḷukaṭaicintu - -patippu 2 (1900)

Source:
kaḷḷukkaṭaicintu yeṉṉum kuṭiyar cintu
itu ciṟumaṇavūr muṉicāmi mutaliyārāliyaṟṟappaṭṭu
ceñci ēkāmpara mutaliyārālum miyaṟṟappaṭṭu
pā. civaliṅkaiyaravarkaḷatu ātikāla niti acciyantiracāliyiṟ
patikkappaṭṭatu. 1900
-----------
viruttam.
perumāṉē taricaṉamē collakkēḷāy
      pēṟāṉapaccaimuḷakara yuppuṅkūṭṭi
kāṭāṉa nākkiṉ nuṉi naṭuvilvaittu
      kaḷḷataṉaippaṭiyilūṟṟi turaiyaittaḷḷi
aracurāveṉṟuḷḷē celuttiviṭṭāl
      āticivaṉayaṉmālu metirēniṟpār
piriyamāymatuceyyu maruttuvattai
      pariṭcittukkoṇṭavaṟku mōṭcantāṉē
nātācamakkiriyai
pallavi,
cātukaḷaikkeṭukkutaiyā pāḻuṅkaḷḷuyitu
anupallavi,
cātukaḷaikkeṭukkutu       cāppiṭṭālverikkutu
pātaipaṭuttutu       pavuṣaikkeṭukkutu-cātu
caraṇaṅkaḷ
piriyamāyaḻaikkutaiyā       pāḻuṅkaḷḷuyitu
paṭivāṅkuneṭṭutaiyā       pāḻuṅkaḷḷuyitu
piriyamāyaḻaittu       ṭivāṅkineṭṭutu
verikoṭuttā tiṭṭutu       veḷiyēneṭṭitaḷḷutu -cātu
kaṇṭavarai kūṭṭutaiyā       yintakaḷḷu
kaṭaṉvāṅkaceyyutaiyā       yintakaḷḷu
kaṇṭavarai kūṭṭuvatu       kaṭaikaṭaikku ōṭutu
caṇṭaiyaivalikkutu       teṇṭalkoṭukkutu - cātu
kālaiyilaḻaikkutaiyā       talainōvukaḷḷu
kāppukaṭṭitirikutaiyā       talainōvukaḷḷu
kālaiyilaḻaikkutu       kaṭaiyil kuntavaikkutu
vēlaiyai keṭukkutu       viṇcaṇṭaipōṭutu - cātu
kāciyiruntālaḻaikkutaiyā       pāḻuṅkaḷḷuyitu
kaṭaṉkēṭṭālmuṟaikkutaiyā       pāḻuṅkaḷḷuyitu
kāciruntālaḻaikkutu       kaṭaṉkēṭṭāl muṟaikkutu
mōcappaṭuttutu       mūlaiyilēvorakkutu
ōrakkaṅkoṭukkutaiyā       uṭkārntuṟaṅkutaiyā
kaḷḷupillāviṭṭāl       atumaiyaippōl
------------
ōrakkaṅkoṭukkutu orupaṭimuṟaikkutu
veḷiyeṭuttālyeriyutu vētampaṭukkutu       - cātu
vañcaṉaiyālcollavillai       yintakaḷḷutāṉ
vaḻakkattaicoṉṉēḷayā       yintamatuvaināṉ
vañcaṉaiyāmpitai viṭṭu vaḻipaṭuvāypuvimītu
ceñciyēkāmparam viyai cittattilēkitampāṭu       - cātu
vēṟumeṭṭu,
teluṅkut tamiḻum
oka nelakā paṭiṉpāṭu
vūrantā aṭikkujoṭiyē kaḷḷujāṭiyē
pīrupuṭṭi ceytamōcam
pīppā taṇṇiyaik kēṭṭupāru kāṭiyē kaḷḷujāṭiyē,
pōcēṭappuṭu curukkeṇṭāti
pōyiṉavatalā yēmilētu puṭṭiyē kaḷḷuppuṭṭiyē,
kallivacciṉamāṭaviṉi kālivāṉāpayapaṭutti
kāvaṭikaḷ kāvaṭi,
ittaṉaināḷpaṭṭapāṭu yāmaikkēṭṭāl
teriyappōruka kuṭivaiyē kaḷḷu kuṭivaiyē,
ciṟumaṇavūrmuṉicāmi ceppiceppi
navviṉāṭu montaiyē kaḷḷu montaiyē.
-----------
nātanāmakkirikai
pallavi
karamāyipōcci puculaiyappiyācattai
      kaṟṟavarpēccu.
anupallavi.
variyumatikamācci       vāṭuṅkuṭikaḷpēcci
piriyamāy curuṭṭu       poṭiyulkaruppācci-karamā
caraṇaṅkaḷ
kaṭaṉeṉṟupoṭikēṭṭāl       kātaimuṭukkutu
cuṭṭumpoṭiyāṉālum       tuṭṭukkuvoṭarntatu
paṭṭaṇattilpukalaippēcci       pāḻāyipōccutu.
pantarpukalaippēcci       mistiramparakkutu
tuṭṭukkorukāṇṭi       ciṟukkaipoṭiyācci
tollaiyāmpukalaikku       pallōrparackalācci
maṭṭi.pukalaikēcaṅ       kaṟṟatēpakaiyāccē
maṟantuviṭuvōmeṉṟāl       maṉamuṅkalaṅkalācci
pukalaiyiṉpēcci kālaṇakoṭuttālum
      orupiyācci ippō
kaḷḷukkaṭaikaruṭṭum       kaṭaiyāypaṟantupōcci
kāppukkumvilaimiñci       karuppāypākkalācci
caṉṉivaittapukalai       tampaṭikkumorucuruṭṭum
ōyāmalcuruṭṭi,       utavātakōrvaiyum
taṅkamkuvikkalācci       ciṉṉatācci
piṭippōroṟaṅkaḷācci       patamāyottuppōcci
-------------
vāyilaṭakkuvōrkku       vayaṟumyerintupōcci
vāṭṭamāytteṭṭiṭam       pārttavarpēcci
karuvalāyppōcci keñcāmippōrkaḷ
      kalaṅkiṭalācci
ārūrpukalaipēcci       atikāram peritācci
ataṟkumuṉkōrvai       pāyntuyekāsācci
ūttaṅkaraipukai       pārttatēvilaiyācci.
uḷḷūr pukayeslām       kallavilaiyumācci
pantariṉ pukalai coṉṉatu coṉṉavilai
      tuḷḷutēmēlē
añcāmalpukalaikku       atikāramperitācci
avaṉiyiltucēṣṭai       aṭakkiṉāpcukamācci
ceñciyēkāmpāv       kaviyāḷeḻutalācci
cīmaiyiluḷḷōrkaḷ       pārttumakiḻalācci'- kara
------------------
āṉantakkaḷippu.
paripūraṇāṉantapōtam nēṟṟu!
pakalellāmmaḻaipeytu cuvarellāmōtam       taru
cārāyapuṭṭiya nampu - atai
cāppiṭṭāl koṭukkutē aḷavaṟṟatempu
kaiyikki celavillai kompu-yārai
kaṇṭatēkuttiṉāl kayaḷutēkempu       taru
peṟṟatāy collaikkēḷātē-untaṉ
peṇṭāṭṭipiḷḷaikki kañci vārkkātē
uṟṟāraiūḻilcērkkātē untaṉ
āyucukkumorum oru tarumañceyyātē       taru
peṟṟatāyārai taṭikoṇṭumāṭṭu
peṟṟatakappaṉaiyumpāṭṭaḷaiyum vīṭṭaiviṭṭōṭṭu
uṟṟāraivutavāṉaramāṭṭu-inta
ūriluḷḷōrmēlē kaṭciyuṅkaṭṭu
tarumañceyyātirumaṉamē-nāḷai
karumattaiceytālē kaṭaitēṟalāmē.
kaḷḷu kaṭai cintu muṟṟiṟṟu
----------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 10 March 2024/
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
