[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kōṉēriyappavaṉayaṅkār pāṭiya cīraṅkanāyakiyārucal  Srirangka nAyakiyaarUcal by kOnErippavana aiyangkAr In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for assistance in
the preparation of the soft copy of this work for Project Maduri.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2022.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kōṉēriyappavaṉayaṅkār pāṭiya cīraṅkanāyakiyārucal.

Source:
tivviyakavi piḷḷipperumāḷiyaṅkār aruḷic ceyta aṣṭa pirapantam tiruvallikkēṇi
vi.mu. caṭakōparāmāṉujacāriyarum, cē. kiruṣṇamāccāriyārum, vi.mu.
kōpālakiruṣṇamāccāriyarum iyaṟṟiya virivāṉa uriyuṭaṉ ceṉṉi kaṇēca accukkūṭattiṟ
patippikkappaṭṭaṉa. naḷa varuṭam, vili aṇā ----------
kāppu.
murukūru makiḻmāli yaṇiyumārpaṉ
      muttamiḻaṉ kavittalivaṉ muṉivarvēntaṉ
ṟirukūru maṉattiruṇīk kutayapāṉu
      cīparāṅ kucayōki tirunāvīṟa
ṉarukūrun taṇporuni vaḻutināṭa
      ṉaḵkamalam pāṭiṉā ṉaṉṉamēṟi
kurukūraṉ caṭakōpaṉ kārimāṟaṉ
      kōkaṉaka malaraṭiyiṉ kuṇaṅkaḷpōṟṟi
-------------
nūl.
1. nīrāḻiniṟat taraṅkaraṭi kaḷvāḻa
      neṭumakuṭap paṇivāḻak karuṭaṉvāḻap
pērāḻicelut tiyacēṉiyar kōṉvāḻap
      pēypūtaṉ poykimutaṟ patiṉmarvāḻa
vōrāḻik katirvāḻat tiṅkaḷvāḻa
      vummaṭiyār mikavāḻa vulakamvāḻac
cīrāḻicaṅku katicili vāḷvāḻac
      cīraṅka nāyakiyā rāṭirūcal.
2. tuṅkamalarp pantariṉkīḻp patumarākat
      tūṇiṟutti vayiraviṭṭan tokuttumītiṟ
ṟaṅkaneṭuñ caṅkiliviṭṭa tiṉmāṇikkat
      tavicupuṉin talaṅkarittavū caṉmītiṉ
maṅkalanāṇ ṭiruvāvā rāṭirūcal
      matilaraṅkar tamakkiṉiyā rāṭirūcal
ceṅkamala māḷikiyā rāṭirūcal
      cīraṅka nāyakiyā rāṭirūcal.
3. kaṭimalaru matukaramuṅ kuḻalilāṭak
      kattūriyuṭaṉ vērvu mukattilāṭa
neṭuviḻiyu maṇittōṭuñ* ceviyilāṭa
      nērvaḷiyuñ cūṭakamuṅ karattilāṭa
vaṭamaṇiyuṅ kaṇṭikiyun taṉattilāṭa
      mākaliyu mēkaliyu maruṅkilāṭat
tiṭamaṟiyum paripuramum patattilāṭac
      cīraṅka nāyakiyā rāṭirūcal.
(* ‘kuḻiyilāṭa' eṉpatu, pāṭāntaram.)
4. kalimaṭanti vaṇaṅkiyoru vaṭantoṭṭāṭṭak
      kaṟpuṭiya vaḷḷiyoru vaṭantoṭṭāṭṭa
malimaṭanti pariviloru vaṭantoṭṭāṭṭa
      vāṉavarkōṉ maṭantiyoru vaṭantoṭṭāṭṭa
valarmaṭanti nilamaṭanti yulakamvāḻa
      varuṇmaṭanti poruṇmaṭanti yaḻakārneṟṟic
cilimaṭanti tirumaṭanti yāṭirūcal
      cīraṅka nāyakiyā rāṭirūcal.
5. kāraṉiya tiruvaraṅka maṇavāḷarkkuk
      kaṇkaḷippa maṉamuruka vaṟivucōra
mūraleḻap puḷakamuṟap puyampūrippa
      mukamalara meykuḻiya mōkamēṟa
vāramutē pacuṅkiḷiyē muttēpoṉṉē
      yaṉṉamē yeṉṉammē yaḻakiṉpēṟē
cīriyaciṟṟiṭi yaṇaṅkē yāṭirūcal
      cīraṅka nāyakiyā rāṭirūcal.
6. vīṟupoyki pūtattāriru pāṉñāṉa
      viḷakkēnta mayiliyarkōṉ viyantukāṇa
māṟaṉmaṟit tamiḻmaturakavi niṉṟētta
      vāḻkulacēkaraṉ pāṇaṉkaliyaṉ pōṟṟa
vāṟucamayat tiruntōṉarukil vāḻtta
      vaṇiputuvi vētiyaṉ pallāṇṭupāṭat
tēṟutoṇṭa raṭippoṭitā raṭiyiṟcūṭṭac
      cīraṅka nāyakiyā rāṭirūcal.
7. nātamuṉi tavamāka māṟaṉpāṭa
      ṉayanteḻuta vētaṉeḻut taḻintavāṟum
pōtaṉeti rācaṉvaḷi yāḻimaṇṇōr
      puyatteḻutak kūṟṟiṉe ḻuttaḻintavāṟu
mētamilkū rattāḻvāṉ patakkuṇṭeṉṟē
      yeḻutiṭavā tiyarkaḷe ḻuttaḻintavāṟun
tītilkuṇat taṭiyārkaṭi raṇṭuvāḻttac
      cīraṅka nāyakiyā rāṭirūcal.
8. tarukkuṭaṉē yumatutiruvuḷat tukkēṟkat
      taṅkaṭaṅkaḷ paṇiviṭikaṭali mēṟkoṇṭu
varukkamuṭaṉ pattuvakik kottuḷōru
      maṟṟumuḷḷa parikaramum vantucūḻa
varukkaṉeṉa muṭiviḷaṅka vaḻakuvīṟa
      vaṇṭarkaḷpū maḻipoḻiya vaṭiyārpōṟṟac
cerukki viḷiyāṭiyukan tāṭirūcal
      cīraṅka nāyakiyā rāṭirūcal.
9. miṉṟāvu koṭimatilcūḻ kūravēntaṉ
      vētācāri yaṉaṉṉi yāṭa rūcal
piṉṟāta paracamayak kuṟumpaṟukkum
      periya nampiyuḷattuṟi vārāṭirūcal
kantāṭik kulattilvaru maḻakōṉvāḻak
      karuṇi viḻikkaṭiyaruḷvā rāṭirūcal
centārum pacuntārum puṭiyulāvac
      cīraṅka nāyakiyā rāṭirūcal.
10. āraṇañcēr villiputtū ruṟiyūrvāḻa
      vavataritta nāyakiyā rāṭirūcal
pēraṇipū ṇaḻakuṭiyār tāmēyeṉṉum
      peṇṭukaṭan nāyakiyā rāṭirūcal
nāraṇarpū raṇarperiya perumāḷeṅka
      ṇamperumā ṇāyakiyā rāṭirūcal
tēraṇiyu neṭuvītiyuṭi cūḻkōyiṟ
      cīraṅka nāyakiyā rāṭirūcal.
11. kōlamantā nilamulava vataṉālāṭuṅ
      kōkaṉakat tiruntāṭu maṉṉampōla
mālaraṅkar tirumēṉi vaṇmiyālu
      maḻimukilkaṇ ṭukantāṭu mayilumpōla
vēlikaṭin tiṭavataṉi leḻuntapōtu
      veṇṭirimē lacintāṭum vīṟupōlac
cīlamuṭaṉ māṇikkat tavicilēṟic
      cīraṅka nāyakiyā rāṭirūcal.
12. kuṭamāṭic cīrāṭi veṇṇeykkāṭik
      kuravitaṉip piṇintāṭik kōḷarāviṉ
paṭamāṭi viḷiyāṭu mannāḷantap
      paramaṉurat tiruntāṭum paṭiyēpōla
vaṭamāṭak kuḻiyāṭa viṭitaḷḷāṭa
      vaḷiyāṭa viḷiyāṭi māliyāṭat
tiṭamāṭak koṭiyāṭat tikaḻuṅkōyiṟ
      cīraṅka nāyakiyā rāṭirūcal.
13. kontāruṅ kuḻalaciya vāṭirūcal
      kulamakarak kuḻiyaciya vāṭirūcal
nantāruṅ karamaciya vāṭirūcal
      nalkiyanū liṭiyaciya vāṭirūcal
cantārun taṉamaciya vāṭirūcal
      taraḷamaṇi vaṭamaciya vāṭirūcal
centāḷiṟ cilampaciya vāṭirūcal
      cīraṅka nāyakiyā rāṭirūcal.
14. kariyakuḻalaci yumeṉavarivaṇ ṭārppak
      kaḻiyaṇitō ḷatirumeṉat toṭikaḷārppa
marumalarkki yalaṅkumeṉa vaḷikaḷārppa
      vaṭivamelām varuntumeṉa maṟikaḷārppa
virumulikaḷ kuluṅkumeṉa vaṭaṅkaḷārppa
      viṭiyocin tēṟṟumeṉa mēkalikaḷārppat
tiruvaṭikaḷ civakkumeṉac cilampumārppac
      cīraṅka nāyakiyā rāṭirūcal.
15. mēviyapaṅkayaṉ ṟavañceytiṟiñ cuṅkōyil
      vēṇiyaraṉ purāṇanālviḷam puṅkōyil
tāvutirik kāvēripuṭi cūḻkōyil
      cantiravāvi yiṉmaruṅku taḻittakōyil
pāvaḷarcat tāvaraṇa muṭiyakōyil
      paṇiyaṇi cērōṅkāra māṉakkōyil
tēvartoḻun tiruvaraṅkam periyakōyil
      cīraṅka nāyakiyā rāṭirūcal
tāraṅkat tiruvaraṅkark kūcalpāṭic
      cāttiṉāṉ pēraṉeṉun taṉmiyālu
māruṅkaṇṭē teḷiyumavaṉ colpāṭṭi
      ṉaticayatti yaṟivaṉeṉ ṉumāciyālum
pāreṅkum pukaḻvēta viyācapaṭṭar
      patampaṇikō ṉēriyappaṉ puṉcollākac
cīraṅkanā yakiyārk korupattintu
      tiruvūcaṟ ṟirunāmañ ceppiṉāṉē.
---------------xxxx---------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 12 August 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
