                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                            eṅkē pōkiṟōm?
                       (vāṉoli coṟpoḻivukaḷ)
                  tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

                                engE pOkiROm?
                          a collection of essays by
                             kunRakkuTi aTikaLAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            eṅkē pōkiṟōm?
                  tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār

   Source:
       eṅkē pōkiṟōm?
       tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār
       kalaivāṇi puttakālayam
       nalla nūl veḷiyīṭṭāḷarkaḷ
       tapāl peṭṭi eṇ : 4969
       16/2 rājāpātar teru, pāṇṭipajār,. tiyākarāyanakar, ceṉṉai-600 017.
       kalaivāṇi veḷiyīṭu mutaṟpatippu: ṭicampar, 1994
       vilai: rū 40.00
       -------
       © ENGAIY POGHIROAM?
       A collection of essays of Thavathiru Kundrakudi Adigalar
       First Edition: December, 1994
       Published by Seeni. Thirunavukkarasu,
       Kalaivaani Puthakalayam, 16/2, Rajabather Street, Pondy Bazaar, T.
       Nagar,
       Madras-600 01,
       Printed at ALEX Printers, Madras-600 094.
       ---------
       aṇinturai
       muṉaivar. ta. periyāṇṭavaṉ em.ē. piec. ṭi. ,
       tamiḻ vaḷarccittuṟai muṉṉāḷ iyakkunar, ceṉṉai.
       niṟaimoḻi māntarāka viḷaṅkum tavattiru kuṉṟak kuṭi aṭikaḷār
       caivattaiyum, tamiḻaiyum iraṇṭu kaṇkaḷāka koṇṭoḻukum
       centaṇmaiyāḷar, camayamum, tamiḻum camutāyattai vaḷarppatuṭaṉ
       tamiḻum vaḷara vēṇṭum eṉṉum koḷkaiyar, moḻi vaḷarcci eṉpataiyē
       paṇpāṭṭiṉ vaḷarcci eṉpatai paṟaicāṟṟi varum paṇpāḷar.
       oḻukkattil kuṉṟiṉ mēl iṭṭa viḷakkāka ilaṅki varum aṭikaḷār avarkaḷ
       maturai vāṉoli nilaiyattil toṇṇuṟṟu nāṉkām āṇṭu palvēṟunāṭkaḷil
       cutantira tiṉaviḻāc cintaṉaikaḷ, kalvic cintaṉaikaḷ, uḻaippuc
       cintaṉaikaḷ, vaḷarcci māṟṟam, poruḷātārac cintaṉaikaḷ, vēḷāṇmaic
       cintaṉaikaḷ, kālnaṭaip poruḷātārac cintaṉaikaḷ uṭpaṭa paṉireṇṭu
       vevvēṟu poruṇmaikaḷil eṅkē pōkiṟōm eṉṉum viṉāvai eḻuppik koṇṭu
       viṭai kaṇṭu mīḷāt tuyaril āḻntirukkum camutāyattiṉ mītu aṟivuk
       katir oḷi pāycci eḻuppa muyaṉṟirukkum coṟpoḻivukaḷai eṅkē pōkiṟōm?
       eṉṉum malart tōppāka veḷivarukiṟatu. 'taṉ māṇākkaṉ aṇinturai
       vaḻaṅkalām" eṉṉum marapuppaṭi tavattiru aṭikaḷār avarkaḷiṉ māṇākkaṉ
       nilaiyiluḷḷa nāṉ" itaṟku aṇinturai vaḻaṅkuvatai perum pēṟāka
       karutukiṟēṉ.
       kālāl naṭakkum maṉitaṉ piṟa kālnaṭaikaḷiliruntu cintaṉaiyālum,
       karuttālum, aṟivālum, nākarikat tālum, paṇpāṭṭālum,
       paṭaippāṟṟalālum naṭantu vēṟupaṭukiṟāṉ eṉa viḷakkum pāṅku pōṟṟi
       pārāṭṭiṟkuriyatu. (pakkam 10).
       cutantira tiṉa viḻāppaṟṟi viḷakkumpōtu, cutantira tiṉa viḻā eṉpatu
       koṭiyēṟṟutal maṭṭumaṉṟu nēṟṟu. eṉṉa naṭantatu. iṉṟu eṉṉa naṭantu
       koṇṭirukkiṟatu. nāḷai eṉṉa naṭakkum, nāḷai eṉṉa naṭakkumāṟu
       ceyyavēṇṭum intak kaṇakkāyvu ceyyāmal pōṉāl cutantira tiṉa
       viḻāviṟku eṉṉa poruḷ eṉa viṉavuvatai viṭutalai nāḷil nām eṇṇip
       pārkka vēṇṭiya viḷakka uraiyākum.
       tām narakattiṟku pōṉālum kōṭāṉa kōṭi pēr vaikuṇṭattiṟkup pōkavēṇṭum
       eṉṟa nalleṇṇam koṇṭa irāmāṉujar piṟanta maṇṇil cuyanalam vaḷarntu
       varukiṟatē eṉa aṭikaḷār cōrvu koḷkiṟār. iḷaiñarkaḷiṉ uṇarvukaḷai
       puṟakkaṇikkātu vaḷarkka vēṇṭumeṉavum makkaḷai aracu kāppāṟṟak
       kūṭātu. aracai makkaḷ kāppāṟṟa vēṇṭum eṉavum ivar kūṟum aṟivuraikaḷ
       poṉṉēṭṭil vairaṅkaḷāl patikkappaṭa vaṇṭiya eḻuttukkaḷ.
       kalviccintaṉaikaḷ eṉṉum poruḷil paṭippuvēṟu, eṉa aṟivu vēṟu
       teḷivupaṭutti takavalkaḷ niṟaiya vaittiruppavarkaḷ, niṟaiya
       paṭittavarkaḷ, paṭṭam peṟṟiruppavarkaḷ ivarkaḷ ellām aṟiñarkaḷ eṉṟu
       piḻaiyāka karutik koṇṭirukkiṟōm. ivarkaḷil aṟiñarkaḷ irukkalām,
       tēṭik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum eṉavum kalviyē aṟivuṭaimaiyalla
       kaṟṟavarkaḷ ellām aṟivuṭaiyavarkaḷum allar kalviyum, kēḷviyum aṟivu
       peṟuvataṟkuriya vāyilkaḷē ākum eṉavum kūṟi kalvikku ilakkaṇam
       kūṟukiṟār.
       iyaṟkai vaḻaṅkum koṭaikaḷil oṉṟu tāy moḻi. tāymoḻiyē cintaṉai moḻi,
       uṇarum moḻi eṉa tāymoḻi vaḻik kalvikku vittiṭum pāṅku pukaḻattakka
       vakaiyil amaintuḷḷatu. uḻaippuc cintaṉaikaḷ eṉṉum poruḷil
       cōmpaluṭaṉum, cōrvuṭaṉum, nūṟāṇṭukaḷ vāḻvataiviṭa peru muyaṟci,
       kaṭiṉa uḻaippuṭaṉ orunāḷ vāḻntāl kūṭappōtum eṉṉum poṉmoḻi pōṟṟip
       pātu kākkappaṭa vēṇṭiya oṉṟu.
       uḻaippu: aṟivu uḻaippu, uṭal uḻaippu eṉa iraṇṭāka pakuttu aṟivu
       uḻaippu evvakaiyilum uṭal uḻaippait tāḻttakkūṭātu eṉa varalāṟṟuc
       ciṟappukaḷuṭaṉ niṟuvum pāṅku nilai pēruṭaiyatu. vaḷarcci māṟṟam
       eṉṉum poruḷil, vaḷarcci, muṉṉēṟṟam eṉpatu niṟpatum alla,
       pakkavāṭṭil acaintu koṭuppatum alla, etirkālattai nōkki naṭai
       pōṭuvatutāṉ. muṉṉēṟṟam, vaḷarcci, māṟṟam, eṉa viḷakkum pāṅku
       ciṟantatu.
       poruḷātārac cintaṉaikaḷ eṉṉum pakutiyil uṇmaiyāṉa campaḷam eṉṟāl
       atu paṇattiṉ aḷavu aṉṟu, vāṅkum caktiyē ākum eṉak kūṟum varaiyarai,
       vaṟumai eṉpatu vacatikaḷ aṟṟa vāḻkkai eṉavum, ēḻmai eṉpatu
       uṇavukkup pōrāṭum nilai eṉavum ivar vakukkum ilakkaṇam vāṉuyara
       niṟpatākum. vēḷāṇmaic cintaṉaikaḷ eṉṉum poruḷil ippōtu vivacāyam
       ceyyappeṟum nilaṅkaḷait tavira varappukaḷē atikam eṉa nammuṭaiya
       orumaippāṭṭiṉmaiyai uṇarttukiṟār.
       kālnaṭaip poruḷātārac cintaṉaikaḷ eṉṉum pakutiyil kālnaṭaikaḷ
       illaiyēl vivacāyam illai, uṇavu illai, ēṉ maṉitakula vāḻkkaiyiṉ kāl
       taṭaikaḷ eṉṟāl mikaiyākātu. ataṉālēyē celvattiṟku māṭu eṉṟu peyar
       cūṭṭiyatu vaḷḷuvam, eṉak kūṟum pakuti ciṟappāka amaintuḷḷatu. oru
       vāram eṉpatu ēḻu nāḷkaḷaik koṇṭatu. iṟaivaṉ ēḻicaiyāy uḷḷāṉ eṉa
       caiva camayam kūṟukiṉṟatu. ceyaṟkariya ceytu varum periyār ākiya
       tavattiru aṭikaḷār avarkaḷ tamiḻc camutāyam, intiya camutāyam kai
       koḷḷa vēṇṭiya ariya poruḷkaḷai aḷḷit tantuḷḷa pāṅku cālpuṭaiyatu.
       aṭikaḷār avarkaḷ vāṉoli vaḻi nikaḻttiya urai kāṟṟōṭu kāṟṟāy
       kaṟaintu pōkāmal nilaiyāka makkaḷ uḷḷaṅkaḷil uṟaintu pōkiṉṟa
       vakaiyil vari vaṭivil accēṟṟi patippittut tantuḷḷa patippāciriyar
       cīṉi tirunāvukkaracu avarkaḷaiyum, ciṟanta muṟaiyil acciṭṭu
       veḷiyiṭṭuḷḷa kalaivāṇi puttakālayattaiyum mikavum pārāṭṭukiṟēṉ.
       tavattiru aṭikaḷār avarkaḷ tamiḻulakam viḻippuṟa kālam tam
       karuttukkaḷai ōyātu olikkavum tamiḻaṉṉai pōl taraṇiyil nilaitta
       pukaḻuṭaṉ vāḻavum aṉṉai ātiparācaktiyai iṟaiñcukiṟēṉ.
       ceṉṉai
       5-2-94 ta. periyāṇṭavaṉ
       -------------
       patippurai
       ulaka makkaḷ aṉaivarum makiḻvāṉa vāḻkkaiyaiyē virumpukiṉṟaṉar.
       avvāṟu viḻaivatē "ulaka iyalpu. ulaka makkaḷ aṉaivarum tam
       vāḻkkaiyil nal oḻukkaṅkaḷaik koṇṭu oḻukiṉāl, ulakam" aṉaittumē
       makiḻvāka vāḻum pēṟṟiṉaip peṟum.
       pāl niṉaintūṭṭum tāyiṉum parintu, aṟiviyal uṇarviṉai aruḷum
       tavattiru aṭikaḷār avarkaḷ maturai vāṉoli vaḻi vaḻaṅkiya
       aruṭkoṭaiyē “eṅkē pōkiṟōm" eṉṉum innūl.
       tavattiru aṭikaḷār avarkaḷ iṟaiyaruḷālum tavattiṉ ciṟappālum,
       paṉṉūl pulamaiyālum vaḻaṅkiya ariya karuttuk kaḷañciyam, iṉṟaiya
       makkaṭ camutāyat tiṟku mikavum payaṉtarum eṉil mikaiyaṉṟu.
       ulaka araṅkil tamiḻakam talaiciṟantu viḷaṅkac ceyvatē nām
       tavattiru. aṭikaḷār avarkaḷukkuc ceyyum ciṟanta kaimmāṟākum.
       ulakelām orumaippāṭum paṇpāṭum tiṟantu viḷaṅka tuṇaiyākac ceyalāṟṟi
       makiḻum uḻuvalaṉpu naṇpar maru. paramakuru avarkaṭku eṉ itaya
       naṉṟi.
       aṇiyeṉaaṇinturai aḷittu makiḻum muṉṉait tamiḻ vaḷarccit tuṟai
       iyakkunar muṉaivar, ta.periyāṇṭavaṉ avarkaḷukku uḷaṅkaṉinta naṉṟi.
       miḻkūṟum nallulakam iv ariya nūlaip payaṉ koṇṭu makiḻa kalaivāṇiyiṉ
       tiruvaruḷai vēṇṭukiṟēṉ.
       ceṉṉai-17 eṉṟum aṉpuṭaṉ,
       6-12–94 cīṉi. tirunāvukkaracu
       -------------
       poruḷaṭakkam

   1. cutantira tiṉa viḻāc cintaṉaikaḷ
       2. kalvic cintaṉaikaḷ
       3. uḻaippuc cintaṉaikaḷ
       4. vaḷarcci - māṟṟam
       5. poruḷātārac cintaṉaikaḷ
       6. vēḷāṇmaic cintaṉaikaḷ
       7. kālnaṭai poruḷātārac cintaṉaikaḷ
       8. poruḷātāra vaḷarcciyil kūṭṭuṟaviṉ paṅku
       9. ilaṭciya camutāyam
       10. camutāya mēmpāṭṭil ilakkiyattiṉ paṅku
       11. camutāya mēmpāṭṭil āṉmikattiṉ paṅku
       12. eṅkē pōkavēṇṭum?
       ----------------

                            eṅkē pōkiṟōm?
                1. cutantira tiṉa viḻāc cintaṉaikaḷ

   eṅkē pōkiṟōm? cutantira tiṉattaṉṟu nammuṭaiya maturai vāṉoli nilaiyam
   inta viṉāvai nammai nōkkik kēṭkiṟatu. illai illai! inta nāṭṭu makkaḷai
   nōkkik kēṭkiṟatu. ēṉ?
   eṅkē pōkavēṇṭum eṉṟu collāmal, vaḻi kāṭṭāmal, eṅkē pōkiṟōm eṉṟu
   kēṭpataṟkuk kāraṇameṉṉa?
   kuṟṟaṅkaḷ terintāl kuṇaṅkaḷai vaḷarttuk koḷḷa muṭiyum. kuṟaikaḷ
   terintāl niṟaikaḷai vaḷarttuk koḷḷa muṭiyum. eṉavē, eṅkē pōkiṟōm? vaḻi
   tavaṟi viṭṭōmā? allatu vaḻit taṭattiltāṉ cellukiṟōmā? ippōtu cellukiṉṟa
   vaḻi allatu taṭam, eṅkē cellavēṇṭumō aṅkē aḻaittuc ceṉṟu viṭumā? iṉṟu
   nām pōkavēṇṭiya vaḻiyil pōkiṟōmā allatu nammai inta ulakattiṉ ceytikaḷ,
   ciṉṉañciṟu kataikaḷ, nikaḻccikaḷ, iḻuttuk koṇṭu cellukiṉṟaṉavā? iṉṟu
   cutantiramākap payaṇam ceyvōr yār?
   kālnaṭai maruttuvamaṉai eṉṟu aṟivippup palakai pōṭṭirukkiṟārkaḷ. eṉakku
   orunāḷ aiyam vantatu. itu eṉṉa ‘kālnaṭai eṉṟāl eṉṟu pakkattiluḷḷa
   varaik kēṭṭēṉ. "kālnaṭai” eṉṟē tiruppic coṉṉār. tiruppit tiruppik kēṭṭa
   piṟaku "kālāl naṭakkiṉṟa māṭu, āṭukaḷ" eṉṟu coṉṉār. appaṭiyāṉāl
   maṉitaṉum kālāl tāṉē naṭakkiṉṟāṉ? avaṉukkum inta maruttuvamaṉai
   payaṉpaṭumā? eṉṟu cintittēṉ. kālāl naṭappatu maṭṭumē kālnaṭaikaḷiṉ
   iyalpu.
   cintaṉaiyālum, karuttālum, aṟivālum, nākarikattālum, paṇpāṭṭālum,
   paṭaippāṟṟalālum, naṭakkavēṇṭiya poṟuppu maṉitaṉuṭaiyatu. avaṉ, tāṉ
   naṭakkavēṇṭiya taṭattait terintu koḷḷa vēṇṭum. puvi, avaṉai
   naṭattakkūṭātu. puviyai avaṉ naṭattavēṇṭum. pāvēntaṉ pāratitācaṉ
   "puviyai naṭattuka! potuvil naṭattuka” eṉṟu coṉṉāṉ.
   cutantira tiṉattaṉṟu itaip paṟṟic cintaṉai ceyyuṅkaḷ! pārati, cutantira
   tiṉattai makkaḷ tiṉamāka niṉaittup pāṭukiṉṟāṉ. āṭac collukiṉṟāṉ, paḷḷup
   pāṭac collukiṉṟāṉ, "āṭuvōmē! paḷḷup pāṭuvōmē āṉanta cutantiram aṭaintu
   viṭṭōm”* eṉṟu pāṭukiṟāṉ. iṉṟaikku enta makkaḷ āṭukiṟārkaḷ? enta makkaḷ
   paḷḷup pāṭukiṟārkaḷ? enta nāṭṭu. nakara vītikaḷil cutantira tiṉaviḻā
   makkaḷ viḻāvāka koṇṭāṭappaṭukiṟatu? iṉṉamum tīpāvaḷikku irukkiṟa
   celvākku kuṟaiyavillai. poṅkalukku irukkiṟa celvākku kuṟaiyavillai.
   cutantira tiṉaviḻā aracu paṇimaṉaikaḷil, kalvi nilaiyaṅkaḷil koṭiyēṟṟu
   viḻāvāka muṭintu viṭukiṟatu. pāratiyiṉ ācai atutāṉā? illai. tiṉantōṟum
   makkaḷ āṭavēṇṭum. cutantirap paḷḷu pāṭavēṇṭum. āṉanta cutantiram
   aṭaintu viṭṭōm eṉṟu pāṭavēṇṭum. ām! iṉṟaikku makkaḷ appaṭip
   pāṭātataṟkuk kāraṇam eṉṉa? avarkaḷ aṉupavippatu āṉanta cutantiramā?
   illai. ettaṉaiyō nerukkaṭikaḷ! ettaṉaiyō tollaikaḷ aṭimaittaṉaṅkaḷ
   payantāṅkoḷḷit taṉaṅkaḷ payamuṟuttalkaḷ! ivaikaḷukkiṭaiyē intac
   camutāyam meḷḷa ūrntu koṇṭirukkiṟatu.
   ippoḻutu vāṉoli nilaiyattai nōkki vantu koṇṭirukkumpoḻutu, iraṇṭu mūṉṟu
   kāṭcikaḷ! oru iṭattil pōrāṭṭa uṇṇāviratam! iṉṉoru puṟattil makiḻvuntil
   kūkkuraliṭṭuk koṇṭu, kōṣam eḻuppikkoṇṭu inta nāṭṭu makaḷir
   cellukiṟārkaḷ. makaḷir eḻuppiya muḻakkoli "peṇkaḷai viṭutalai cey!
   peṇkaḷukkuc cutantiram" nāṭu viṭutalai peṟṟu 47 āṇṭukaḷ kaṭanta piṟakum
   “peṇkaḷukku viṭutalai illai’ eṉṟu teruvil niṉṟu muḻakkoli ceykiṟārkaḷ
   eṉṟāl āṉanta cutantiram āka muṭiyumā?
   cutattira tiṉaviḻā eṉpatu koṭiyēṟṟutal maṭṭu malla. oru kaṇakkāyvu
   ceyyavēṇṭum. nēṟṟu eṉṉa naṭantatu? iṉṟu eṉṉa naṭantu koṇṭirukkiṟatu?
   nāḷai eṉṉa naṭakkum? nāḷai eṉṉa naṭakkumāṟu ceyyavēṇṭum? intak
   kaṇakkāyvu ceyyātu pōṉāl cutantira tiṉaviḻāvukku eṉṉa poruḷ?
   nēṟṟiliruntu iṉṟu piṟakkiṟatu. iṉṟiliruntu nāḷai piṟakkiṟatu.
   iṉṟaikku namatu iḷaiya camūkattaip paṟṟi, iḷaiya pāratattaip paṟṟi,
   aṭuttu varukiṉṟa talaimuṟaiyiṉaraip paṟṟi, namakkuk 566)6 irukkiṟatā?
   ataṟkuriya tiṭṭaṅkaḷait tīṭṭukiṟōmā? appaṭiyē tīṭṭiṉālum, antat
   tiṭṭattiṉuṭaiya payaṉkaḷ kuḻantaikaḷukkup pōyc cērukiṟatā? ivaiyellām
   cintikka vēṇṭiyaṉa, eṅkē pōkiṟōm? cintaṉai ceyvōm? eṅkē pōkavēṇṭum?
   muṭivu ceyvōm.
   intiyā pala nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ varalāṟ ṟup paḻamai uṭaiyatu, inta
   nāṭṭiṉuṭaiya paḻamaikku īṭāka vēṟu etuvum colla muṭiyātu. antap paḻamai
   yiṉuṭaiya varalāṟṟup peṭṭakaṅkaḷ ērāḷam uṇṭu. intiya nāṭṭu varalāṟu
   toṭarntu ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu. ērāḷamāṉa varalāṟṟup paṭippiṉaikaḷai
   inta nāṭṭu makkaḷ ēṟṟukkoḷḷa maṟuttu viṭṭārkaḷ. varalāṟṟup
   paṭippiṉaikaḷai inta nāṭṭu makkaḷ ēṟṟukkoṇṭu, putiyaṉa kaṇṭu, pōrk
   kuṇattōṭu pōrāṭi vantiruntāl iṉṟaikku inta nāṭṭiṉuṭaiya amaivē vēṟu
   mātiriyāka iruntirukkum. āyiṉum avarkaḷ paṭippiṉaikaḷai ēṟṟukkoḷḷat
   tayārāka illai.
   intiyāvil irukkiṉṟa ilakkiyaṅkaḷil mikap paḻamaiyāṉavai itikācaṅkaḷ.
   irāmakātai pāratam, inta iraṇṭu itikācaṅkaḷum mikap paḻamaiyāṉavai
   eṉpatu maṭṭumalla. vāḻkkaikkuriya neṟikaḷai, muṟaikaḷai namakku
   ērāḷamākap pukaṭṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷaip paṟṟi nām paṭittut terintu
   koṇṭatu ōraḷavu tāṉ. āṉālum, eṅku pārttālum irāmaṉukkup pukaḻ
   pāṭupavarkaḷ uṇarka. pāratattiṟkup paṟaicāṟṟupavarkaḷ uṇṭu. eṉiṉum,
   irāmakātaiyiṉālum, pāratattiṉālum, paṭittukkoḷḷa vēṇṭiya pāṭaṅkaḷ eṉṉa?
   irāma kātaiyilirunta kōcala nāṭu eṉṉa? ilaṅkai nāṭu eṉṉa? iṉṟaikku
   irukkiṟa tammuṭaiya nāṭu eṉṉa? oppu nōkkip pārttōmā? purāṇaṅkaḷai
   eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. ērāḷamāṉa purāṇaṅkaḷ antap purāṇaṅkaḷum kūṭa,
   terintō, teriyāmalō, caṇṭaikaḷaip paṟṟiyē niṟaiya pēci viṭṭaṉa.
   kaṭavuḷukkum, tēvarkaḷukkum caṇṭaikaḷ tēvarkaḷukkum, acurarkaḷukkum
   caṇṭaikaḷ, mūṉṟu tēvarkaḷukkiṭaiyil caṇṭaikaḷ! ippaṭic caṇṭaikaḷaip
   paṟṟiyē intiyā ēṉ cintittuk koṇṭiruntatu eṉṟu terintukoḷḷa
   muṭiyavillai. intac caṇṭaikaḷai maṟappatu avaciyam.
   ilakkiya ulakattiṟkuḷ nuḻaintāl, intiya moḻi ilakkiyaṅkaḷ oru pūṅkā
   eṉṟu collalām. periya karuvūlamāka irukkiṉṟa upaniṭattiliruntu,
   nammuṭaiya irāmāṉucar kālam varaiyil, ēṉ, nammuṭaiya pārati kālam
   varaiyil ilakkiya aṭiccuvaṭukaḷait toṭarntu vantāl, ērāḷamāṉa
   paṭippiṉaikaḷ paḻaiya upaniṣattu oṉṟu kūṟukiṟatu.
   "oṉṟāka uḻaiyuṅkaḷ oṉṟāka uṇṇuṅkaḷ!
       oṉṟāka iruṅkaḷ, oṉṟāka vāḻuṅkaḷ!” eṉṟu.

   itu vētaṅkaḷiṉ maṇimuṭic cikaramāka uḷḷa upaniṭattiṉ vārttaikaḷ,
   iṉṟaikku eṅkē appaṭi vāḻukiṟōm? oṉṟāka uṇṇuvatilēyē cāti muṟaikaḷ
   kuṟukkiṭukiṉṟaṉa. irāmakātaiyai eṭuttuk koṇṭāl, kampaṉ aṟputamāka oru
   nāṭṭai eṇṇip pārkkiṟāṉ. avaṉuṭaiya laṭciya nāṭu atu. avaṉuṭaiya kōcala
   nāṭu appaṭiyiruntatā? teriyātu. avaṉ kaṇṭa ilaṅkai nāṭu
   appaṭiyiruntatā? colla muṭiyātu. āṉālum kampaṉ taṉṉuṭaiya ilaṭciya nāṭu
   oṉṟai taṉṉuṭaiya kātaiyil niṉaivūṭṭukiṟāṉ. "kaḷvarum, kāval ceyvārum
   illāta nāṭāka irukkavēṇṭum" eṉṟu ācaippaṭukiṟāṉ. ellārum ellāp peruñ
   celvamum peṟavēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṉṟāṉ. iṉṟu inta nāṭṭiṉuṭaiya
   nilaimai eṉṉa? eṇṇip pāruṅkaḷ.
   puṟanāṉūṟṟuk kālattiṟku vantāl, ulaka carva tēciya iḷaiñaṉaip pōla
   viḷaṅkukiṉṟāṉ kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ. ōr ulakam eṉṉum karuttu aṟiviyal
   pūttuk kuluṅkiya piṉṉar mēṟṟicai nāṭṭil tōṉṟiya karuttu. iṉṉum collap
   pōṉāl accattil tōṉ ṟiya karuttu. āṉāl kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ aṉputaḻuviya
   nilaiyil ”yātum ūrē yāvarum kēḷir” eṉṟu pāṭukiṉṟāṉ. "ellā ūrkaḷum
   eṉṉuṭaiya ūr. ellārum eṉṉuṭaiya cuṟṟattār" eṉṟa kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ
   piṟanta maṇṇil iṉṟaikku jāti, kulam pōṉṟa vēṟṟumaikaḷ pirintu vaḷarntu
   varukiṉṟaṉa.
   paḻaiya kālattil cāti vēṟṟumaikaḷ irunta tuṇṭu. āṉālum anta vēṟṟumaikaḷ
   nekiḻntu koṭuttaṉa. iṉṟu avai nekiḻntu koṭukkāmal iṟukkamaṭaintu
   varukiṉṟaṉa eṉpatai aṉpu kūrntu eṇṇip pāruṅkaḷ. 2000 āṇṭukaḷukku muṉpu
   tōṉṟiya tiruvaḷḷuvar,
   "piṟappokkum ellā uyirkkum”

   eṉṟu coṉṉār. piṟappil uyirkaḷiṭaiyē vēṟupāṭu illai. aṉaivarum camam
   eṉṟu coṉṉār. ataiyē vaḻi moḻinta apparaṭikaḷ, "inta nāṭṭil cāti illai.
   cātikaḷaic colpavarkaḷ caḻakkarkaḷ” eṉṟu mikak kaṭumaiyākac cāṭiṉār.
   ellōrukkum mēlāka puraṭci pūtta maṇṇākiya pacumpoṉ māvaṭṭattut
   tirukkōṭṭiyūr matil mēl ēṟi, oru peruntakai upatēcittār. mantirattai
   ellā makkaḷukkum vārik koṭuttār. avaruṭaiya āccāriyaṉ ”inta mantirattai
   nī maṟṟavarkaḷukkuc coṉṉatāl nī narakattiṟkup pōvāy" eṉṟu coṉṉār.
   "kōṭāṉukōṭip pēr vaikuntattukkup pōkumpōtu nāṉ narakattiṟkup pōṉāl
   eṉṉa?” eṉṟu irāmānucar kēṭṭār. anta irāmānucar piṟanta maṇṇil iṉṟaikkuc
   cuyanalamē vaḷarntu varukiṟatu. piṟar nalam kuṟaintu varukiṟatu.
   nāṭṭukku uḻaittal tavam eṉṟu pārati coṉṉāṉē, anta tavam mīṇṭum tōṉṟa
   vēṇṭum. antat tavattai vaḷarkka vēṇṭum. antap perumakkaḷ kālattai
   veṉṟārkaḷā?
   ettaṉai ciṟanta kaviñarkaḷ, tattuva ñāṉikaḷ, mētaikaḷ inta nāṭṭil
   tōṉṟiṉārkaḷ? avarkaḷ kālam kaṭantu nammāl pārāṭṭappaṭukiṟārkaḷ. pōṟṟap
   paṭukiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷai nām piṉpaṟṟu kiṟōmā? avarkaḷuṭaiya vaḻit
   taṭattil nām naṭakkiṉṟōmā? avarkaḷuṭaiya cintaṉaikaḷukku ceyalkaḷukku
   nām veṟṟi cērppikkiṉṟōmā? eṉṟāl illai.
   iṉṟu nammuṭaiya nāṭu jaṉanāyaka nāṭu. makkaḷāṭci muṟai naṭaipeṟukiṉṟa
   nāṭu. jaṉanāyakam eṉpatu oru araciyal kōṭpāṭu maṭṭumalla. atu oru
   vāḻkkai muṟai. naṇparkaḷukkiṭaiyil, kaṇavaṉ maṉaivikkiṭaiyil, kuṭumpac
   cūḻnilaiyil, kaṭai vītiyil, ūril, nāṭṭil, caṭṭacapaiyil, pārāḷu
   maṉṟattil, eṅkum jaṉanāyaka marapukaḷ ceḻittu vaḷar vēṇṭum. colluvatu
   cilavāka irukkavēṇṭum. piṟar vāy kēṭpatu atikamāka irukkavēṇṭum.
   jaṉanāyaka vaṭivam pōtātu. jaṉanāyaka uṇarvu tēvai. jaṉanāyaka
   vāḻkkaiyiṉ marapil alaṭciyam kūṭātu.
   oru cātāraṇa pāttiram kūṉi. avaḷai alaṭciyap paṭuttiyatāl irāma
   kātaiyiṉ ticaiyē māṟiviṭṭatu. ciṟuvarkaḷai, ciṉṉañciṟu maṉitarkaḷai
   alaṭciyap paṭuttukiṟa maṉappōkku kūṭātu. ellōrukkum matipput
   taravēṇṭum. pārāṭṭa vēṇṭum. pōṟṟa vēṇṭum. araciyal eṉpatu oru ñāṉam,
   atu oru aṟiviyal, araciyal aṟivu makkaḷāṭci muṟaiyil vāḻukiṉṟa nāṭṭu
   makkaḷukkut tavirkka muṭiyātu. araciyal aṟivu, araciyal pōrāṭṭaṅkaḷ,
   araciyal kaṭcikaḷukkē contamāṉavai alla. nammuṭaiya nāṭṭil araciyalai,
   araciyal kaṭcikaḷiṭamē oppaṭaittu viṭukiṟārkaḷ.
   paṭittavarkaḷ, pērāciriyarkaḷ, cintaṉaiyāḷarkaḷ, ivarkaḷkūṭa
   araciyalaip paṟṟi pēca kūccappaṭukiṟārkaḷ -payappaṭukiṟārkaḷ. tappit
   tavaṟi pēciviṭṭāl kaṭcik kārarkaḷukkuk kaṭuñciṉam ēṟpaṭukiṟatu. aṉpu
   kūrntu maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ. araciyal cintaṉai inta nāṭṭiṉ aṉaittu
   makkaḷukkum eṉṟaikku ēṟpaṭukiṟatō, aṉṟaikkē makkaḷāṭci muṟai vaḷarum.
   kōcala nāṭṭil irāmaṉukku muṭicūṭṭap pōkiṟa ceytiyaṟintapōtum makkaḷ
   makiḻntārkaḷ. irāmaṉ kāṭṭukkup pōkiṟapōtum aḻutārkaḷ. atu nāṭṭu aracōṭu
   makkaḷ cērntu iyaṅkiya, iyakkattiṉuṭaiya viḷaivu. iṉṟaikku nammuṭaiya
   nāṭṭu araciyalil, āṭciyil anta iyakkattōṭu makkaḷ cērntu
   iyaṅkukiṟārkaḷā? illaiyillai. nāṭu kaṭaṉ vāṅkiṉāl nammuṭaiya nāṭṭu
   makkaḷ kavalaippaṭukiṟārkaḷā? aḻukiṟārkaḷā? nāṭṭuk kaṭaṉait
   tīrppataṟkāka oruvēḷai cāppāṭṭai tiyākam ceyyat tayārāka irukkiṟārkaḷā?
   cāppāṭṭait tiyākam ceyya vēṇṭām. oru tēnīrait tiyākam ceyvārkaḷā?
   appaṭippaṭṭa puraṭci eṇṇattai nāṭṭu makkaḷukkuk koṭuttāka vēṇṭum.
   makkaḷai aracu kāppāṟṟak kūṭātu. aracai makkaḷ kāppāṟṟa vēṇṭum.
   jaṉanāyakam eṉpatu orumuṟai maṭṭumalla atu oru vāḻkkai muṟai. atu
   uṇarvu ceṟintatu. oḻuṅku cēṟintatu. oḻukkam ceṟintatu. iṉṟu eṅku
   pārttālum pōṭṭā pōṭṭikaḷ talaimaikkum perumaikkum pōrāṭṭaṅkaḷ!
   ilaṭciyattaip paṟikoṭuttu viṭṭuk kūṭa perumai tēṭuvārkaḷ pōlat
   terikiṟatu. ilaṭciyam peritu. ilaṭciyam tūymaiyāṉatu. ilaṭciya vāḻkkai
   uyarntatu. patavikaḷum, perumaiyum varalām -pōkalām. ilaṭciyattait
   tiyākam ceytuviṭṭut tayavu ceytu patavikaḷait tēṭa vēṇṭām.
   perumaikaḷait tēṭa vēṇṭām.
   iḷaiya pāratamē! eḻuntiru putiya pāratamē! eḻuntu vā; uṉakkut tēvaiyāṉa
   kalvi etu eṉṟu nirṇayam cey! taṟcārpāṉa kalviyaip peṟu! vēlaiyait
   tēṭātē vēlaiyai uruvākku kai varunti uḻaippavar teyvam eṉṟu nampu nōmpu
   nōṟṟu uḻaittu vāḻka! putiya varalāṟu paṭaittiṭuka! varalāṟṟup pōkkōṭu
   ōṭi viṭalām eṉṟu niṉaikkātē! nī varalāṟṟai nikaḻtti, niṉṟu pōrāṭip
   putiya varalāṟṟaip paṭaittu cātaṉai cey! uṉṉuṭaiya kālam inta
   nāṭṭiṉuṭaiya varavalāṟṟil poṉṉēṭāka amaiya vēṇṭum.
   eṅkē pōyk koṇṭirukkiṟōm? aṉpu kūrntu cintaṉai ceyyuṅkaḷ. iṉṟu inta nāṭu
   eṅkē pōyk koṇṭirukkiṟatu? eṅkup pārttālum vaṉ muṟaikaḷ moḻic caṇṭaikaḷ!
   cātic caṇṭaikaḷ matac caṇṭaikaḷ! ētō oṉṟait tēṭik koṇṭu avala maṉattōṭu
   alaintu koṇṭirukkiṟārkaḷ, yārukkum tiruptiyillai. eṅkum ātirupti
   itaṟkeṉṉa māṟṟu? itaṟkeṉṉa vaḻi? itaṟku yār vaḻi colla muṭiyum?
   vēṟuyāṟum colla muṭiyātu.
   iḷaiya pāratam oṉṟutāṉ colla muṭiyum. avarkaḷ eḻuttāl, eḻuntu naṭantāl,
   avarkaḷāl inta nāṭṭukku veṟṟi vāyppukkaḷai, kuvikka muṭiyum. putiya
   varalāṟṟaip paṭaikka muṭiyum. putiya pāratam polivōṭu viḷaṅkum. atai
   niṉaittu, eṇṇip pārttu, muṭivu ceyvataṟkāka eṅkē pōkiṉ ṟōm eṉṟu
   cintaṉai ceyyuṅkaḷ! eṅkē pōka vēṇṭum. eṉṟu muṭivu ceyyuṅkaḷ! pōka
   vēṇṭiya iṭattiṟku, pōkavēṇṭiya vaḻi, muṟai, tolaivu ākiyavaṟṟaiyum
   muṭivu ceyyuṅkaḷ. tairiyamāka, tuṇivāka, naṭaipōṭuṅkaḷ! veṟṟi peṟalām.
   eṅkē pōkiṉṟōm eṉṟa kēḷvikkup patilāka nām eṅkē pōka vēṇṭum eṉṟa
   kēḷviyaik kēṭkap pōkiṉṟōm. ām! maṉitaṉai mutalil uruvākka vēṇṭum.
   paṭippāḷikaḷai uruvākki irukkiṟōm. āṉāl paṭaippāḷikaḷai uruvākkukiṉṟa
   kalvi, paṭaippāḷikaḷai uruvākkukiṉṟa aṟivu, ticainōkki nām iṉi
   pōkavēṇṭum. uḻaippu eṉpatu uyarntatu. matippil uyarntatu. tavamaṉai
   yatu. anta uḻaippai alaṭciyam ceyyak kūṭātu. oru nāṭṭu makkaḷ
   kaṭumaiyāka uḻaittāl anta nāṭu vaḷarum vāḻum!
   enta oru nāṭṭilum eḷitāka māṟṟattai yārum ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. māṟṟam
   eṉpatu vaḷarccikkut tavirkka muṭiyātatu. eṅku vaḷarcci iruk kiṟatō aṅku
   māṟṟam irukkum. māṟṟam irukkiṉṟa iṭattil vaḷarcci irukkum. ivaṟṟainōkki
   nām payaṇam ceyya vēṇṭum.
   inta nāṭu paramparai paramparaiyāka vēḷāṇmai yil ciṟantu viḷaṅkiya
   nāṭu. "uḻavukkum, toḻi lukkum vantaṉai ceyvōm” eṉpāṉ pārati. āṉāl inta
   nāṭṭil kōṭikkaṇakkāṉa ēkkar nilaṅkaḷ taricākak kiṭakkiṉṟaṉa.
   cātāraṇamāka kirāmap puṟaṅkaḷil peṇ cirittāl, palarukku, āṇkaḷukkuk
   kōpam varum, peṇ cirittuviṭṭāḷē eṉṟu kōpap paṭuvārkaḷ. āṉāl inta nāṭṭil
   nīṇṭa nāṭkaḷāka oru peṇ cirittukkoṇṭē irukkiṟāḷ. atilum parikācamāka
   nammaip pārttu nakaittuk koṇṭirukkiṟāḷ. antap peṇ yār? nilamakaḷākiya
   pūmi tēvi.
   ”ilam eṉṟacai iruppāraik kāṇiṉ tilam eṉṉum nallāḷ nakum" eṉṟār
   tiruvaḷḷuvar iṉṟaikku nilamakaḷ nammaip pārttu nāṇic cirikkiṉṟāḷ.
   namnāṭṭil eṇṇey iṟakkumati, kōtumai iṟakkumati ceykiṟārkaḷ. ippaṭi
   viḷaikiṉṟa viḷaiyuḷ iruntum, uḻaikkiṉṟa karaṅkaḷ iruntum, ēṉ inta
   nilai? eṇṇuṅkaḷ! nalla vaḷamāṉa nāṭṭai uruvākka naṭantiṭuṅkaḷ! anta
   ticainōkki taṭakka vēṇṭum.
   nalla kālnaṭaikaḷaip pēṇivaḷarppōm ”vāṅkak kuṭam niṟaikkum vaḷḷal
   perumpacukkaḷ" eṉṟu aṉṟu āṇṭāḷ nācciyār pāṭiṉār. iṉṟu kuṭam niṟaiyak
   kaṟakkum māṭukaḷai namatu nāṭṭil pañcāpiltāṉ pārkka muṭikiṟatu aṭuttu
   kujarāttiltāṉ pārkka muṭikiṟatu. nāṭu muḻutum attakaiya kāl naṭaikaḷ
   vaḷara vēṇṭum.
   aṟiviyal, nāṭṭukku iṉṟi amaiyātatu. aṟiviyalum, āṉmikamum
   muraṇpaṭṭatalla. āṉmikamum oru aṟiviyaltāṉ. aṟiviyal eṉpatu vaḷarum
   ulakattai, nammaic cuṟṟiyuḷḷa ulakattai, nammaic cuṟṟiyirukkak kūṭiya
   camūkattai, namakkup payaṉpaṭuttik koḷvatu, vaḷarppatu, vāḻvatu,
   eṉpatutāṉ. nammuṭaiya poruḷātāram ceḻippāka irukkavēṇṭum. kaṭaṉ vāṅkiya
   kācu kaiyil puraḷalām. āṉāl conta mākātu. nammuṭaiya nāṭṭiṉuṭaiya conta
   mūlātāra vaḷaṅkaḷ peruki āka vēṇṭum, nammuṭaiya mūlataṉam perukavēṇṭum,
   paṉṉāṭṭu mūlataṉaṅkaḷaiviṭa, conta mūlataṉamtāṉ tēcattiṉ cutantirattaip
   pātukākkum eṉpatai maṟantu viṭātīrkaḷ!
   ellōrumtāṉ piṟakkiṟārkaḷ, ellōrukkum orē oru muṟaitāṉ piṟappu. ātalāl
   mīṇṭum piṟakkap pēcavatu niccayamillai. ātalāl, ilaṭciyattai
   mēṟkoḷḷuṅkaḷ. anta ilaṭciyam etuvāka irukka vēṇṭum? nammuṭaiya nāṭu,
   nammuṭaiya kālattil, nāṭā vaḷattaṉavāka viḷaṅkavēṇṭum. tāḻvilāc celvar
   palar vāḻavēṇṭum, vaḷaravēṇṭum. inta nāṭṭai, imayam mutal kumari
   varaiyil oru nāṭāka ākkuvōm kūṭṭuvāḻkkai vāḻvōm! kūṭivāḻtal eṉpatu oru
   paṇpāṭāka irukkavēṇṭum.
   jaṉanāyaka marapukaḷaik kaṭaippiṭippōm eṉpatu ellām, ittanāṭṭu vāḻkkai
   neṟiyil, muṟaiyil, uyirpikkavēṇṭum. aṉpu neṟi inta nāṭṭu neṟi;
   ulakattiṉ mikapperiya camayamāṉa putta matattaik koṭuttatu
   intiyā-maṟantu viṭātīrkaḷ. pōrk kaḷattaiviṭṭu vilakiṉāṉ acōkaṉ. uyarnta
   aṉpu neṟiyai inta nāṭu oru kālattil pōṟṟiyatu. pārāṭṭiyatu. iṉṟu inta
   nāṭṭil eṅkupārttālum vaṉmuṟaikaḷ kiḷarccikaḷ tīviravātaṅkaḷ! ivaikaḷai
   etirttup pōrāṭi, aṉpum, amaitiyum, camātāṉamum, taḻuviya oru camūka
   amaippai nōkki nām naṭaipōṭa vēṇṭum.
   eṅkē pōkiṟōm? teḷivāka muṭivuceyyuṅkaḷ. eṅkē pōkavēṇṭum? teḷivāka
   muṭivuceyyuṅkaḷ. itaippaṟṟit toṭarntu cintikka, toṭarntu pēca, vāṉoli
   aṉumati vaḻaṅkiyirukkiṟatu. nīṅkaḷum kūṭavē vāruṅkaḷ! kūṭavē cintaṉai
   ceyyuṅkaḷ. eṉṉuṭaiya pēccil aiyaṅkaḷ iruntāl eḻutuṅkaḷ viṉākkaḷ iruntāl
   toṭuṅkaḷ! viṭaikaḷ vēṇṭumā? tarappaṭum. āṉālum oru nāṭu etaippaṟṟi
   atikamākap pēcukiṟatō, antat ticaiyil anta nāṭu nakarum eṉpatai maṟantu
   viṭātīrkaḷ!
   nām aṉaivarumāka vāṉoliyiṉ mūlam inta nāṭṭiṉuṭaiya muṉṉēṟṟattaip paṟṟi,
   inta nāṭṭi ṉuṭaiya etirkālattaip paṟṟi pēcavēṇṭum! cintikka vēṇṭum!
   cella vēṇṭum appōtutāṉ namatu nāṭṭai nallaticaikku aḻaittuc
   cellamuṭiyum. eṅkē pōkavēṇṭumō aṅkē pōkamuṭiyum. antat taṭam atō
   terikiṟatu! antat taṭattaip piṭippōm, taṭam māṟāmal naṭantupōvōm!
   varuka! varuka!
           15-8-94 aṉṟu maturai vāṉoliyil oliparappāṉa urai
   ----------

                          2. kalvic cintaṉaikaḷ

   uyirt tokuti pariṇāma vaḷarcciyil pul, puḻu, vilaṅku. eṉṟu vaḷarntu
   kaṭaiciyāka aintu aṟiviṉā lākiya vilaṅkiṉiṉṟum āṟaṟivuṭaiya maṉitaṉ
   pariṇamit tāṉ. maṉitaṉ, mirukamum allaṉ, muḻu maṉitaṉu mallaṉ. maṉitaṉ
   mirukat taṉmaiyiliruntu vilaki maṉitaṉāka vāḻntu amara nilai
   eytavēṇṭum. itu tāṉ maṉitaṉiṉ pariṇāma vaḷarcci. kuṟikkōḷ! āṉāl ellā
   maṉitarumē vilaṅkut taṉmaiyi liruntu aṟavē vilakiyatillai. muḻu
   maṉitaṉākavum vāḻntatillai; teyvamākat tikaḻntatumillai.
   immūṉṟiṉ kalavaiyākavē kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. kōṭiyil
   oruvar vilaṅkiyal taṉmaiyai pūraṇamāka veṟṟi koṇṭu,
   maṉitarākamāmaṉitarāka viḷaṅki, inta maṇṇilēyē amarar ciṟappiṉaip peṟṟu
   vāḻntuḷḷaṉar.
   iṉṟu namatu nilai eṉṉa? nām vilaṅkiṉatti liruntu vēṟupaṭṭu niṟkum
   taṭattil celkiṟōmā? maṉitat taṉmaiyuṭaṉ vāḻkiṟōmā? iṅkēyē amarar
   ciṟappuk kāṇum taṭattil celkiṟōmā? cintaṉai ceyyuṅkaḷ! iṉṟaiya maṉitaṉ
   uṇarcci vacappaṭukiṟāṉ. avaṉ uṇarcci vacappaṭṭa nilaiyil vilaṅku
   kaḷilum mōcamāki viṭukiṟāṉ; kalakam ceykiṟāṉ; kolai ceykiṟāṉ;
   cuyanalamē urukkoṇṭatu pōla ākiviṭukiṟāṉ. iṉṟaiya maṉitaṉ taṉ vīṭu, taṉ
   peṇṭu, taṉ piḷḷai eṉṟa kaṭukup puttiyilēyē niṟkiṟāṉ.
   maṉitap piṟavi arumaiyāṉatu eṉṟu uṇarntu, anta arumaip pāṭṭiṉai ulaku
   uṇarum taṭattil celvōr ettaṉai pēr? vāḻvōr ettaṉai pēr?
   ”aritu aritu māṉiṭarātal aritu.
       māṉiṭarāyiṉum kūṉ, kuruṭu, ceviṭu,
       pēṭu nīṅkip piṟattal aritu.
       pēṭu nīṅkip piṟanta kālaiyum
       ñāṉamum kalviyum nayattal aritu.
       ñāṉamum kalviyum nayanta kālaiyum
       tāṉamum tavamum tāṉ ceytal aritu.
       tāṉamum tavamum tāṉ ceyvarāyiṉ
       vāṉavar nāṭu vaḻi tiṟantiṭumē!"

   eṉṟu avvaiyār maṉitap piṟaviyaic ciṟappik kiṉṟār.
   ”vāyttatu nantamakku ītōr
       piṟavi matittiṭumiṉ”

   eṉṟu apparaṭikaḷ aruḷic ceytuḷḷār. ām māṉuṭap piṟavi orē oru piṟavitāṉ!
   ippiṟaviyilēyē aṟiyāmaiyai akaṟṟi ñāṉam peṟutal vēṇṭum" māṇikka
   vācakarum, ”eṉṉāl aṟiyāp patan tantāy" eṉṟār. ām māṉiṭap piṟavi oru
   patantāṉ! maṉam, putti, cittam, akaṅkāram ākiya aṟikaruvikaḷuṭaṉ, mey,
   vāy, kaṇ, mūkku, cevi ākiyaṉa toṭarpuc cātaṉaṅkaḷākavum, niṟaivēṟṟum
   poṟikaḷākavum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   aṟputamāṉa karuvikaḷ inta uṭampōṭu kūṭiya āṉmāviṉ vāḻkkaiyai aṟintu
   pōṟṟip pātukāttu vāḻpavaṉ maṉitaṉ. tirumūlar **uṭampai vaḷarttēṉ uyir
   vaḷarttēṉē!" eṉṟār. uṭampai vaḷarttal eṉṟāl, eṭai kūṭutalāka vaḷarttal
   eṉpatalla. uṭampiṉ payaṉpāṭṭu āṟṟalai vaḷarttal !
   iṉṟu uṭal nalattiṟku etirāṉa ceyaṟpāṭukaḷē mikuti. camaiyal tōṉṟiya
   piṟaku maṉitaṉ uṭalukku ukantatai-uṭal nalattiṟku ēṟṟatai-uṇṇāmal,
   cuvaikkāka uṇṇat talaippaṭṭu viṭṭāṉ pōtum pōtātataṟkup
   pukaiyilaiyarakkaṉ palavakaip puṉaivukaḷil maṉitaṉai aḻittukkoṇṭu
   varukiṟāṉ.
   kāṟṟu cuvācippataṟkāka amainta mūkkiṉai vāṇakkuḻiyil veṭi maruntu
   tiṇippatupōla mūkkup poṭiyait tiṇikkiṟāṉ. aṭuppil pukai iruttal pōla
   iṉṟu palaruṭaiya vāyil pukai pukai piṭittal, cārāyam kuṭittal iṉṉōraṉṉa
   tīmaikaḷ nāḷum palariṉ uṭal nalattaik keṭuttu varuvatōṭu avarkaḷai
   maṉitap paṇpiliruntu taṭam māṟṟi vilaṅkiyal nilaikku aḻaittup
   pōkiṉṟaṉa. ivarkaḷum pōyk koṇṭirukkiṟārkaḷ!
   maṉitaṉ varalāṟṟiṉ uṟuppu. maṉitaṉ varalāṟṟiṉ karupporuḷ. maṉitaṉ inta
   ulakaip payaṉpaṭuttum vakaiyil amaippavaṉ. maṉitaṉ paṭaippāḷi maṉitaṉ
   kālantōṟum ippuvik kōḷiṉ vaḷarccikku untu caktiyāka iruppavaṉ.
   maṉitaṉai aḷavu kōlākak koṇṭē inta ulakam matippiṭappaṭukiṟatu. maṉitap
   paṭaippiṉ nōkkattai niṟaivēṟṟa, maṉitaṉukkuk karuviyāka amaivatu aṟivu.
   ’aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār’ eṉpatu tirukkuṟaḷ.
   maṉitakulam tōṉṟiya nāḷ toṭṭu, aṟivait tēṭum muyaṟci naṭaipeṟṟu
   varukiṟatu. maṉita kulattiṉar aṉaivarum aṟivu peṟṟu viḷaṅkavēṇṭum
   eṉpatu niyati. itticaiyil maṉitakulam eṭutta muyaṟcikaḷ palap pala.
   āyiṉum aṟivu peṟṟōr kōṭiyil oruvarē!
   iṉṟu nām aṟivuṭaimai paṟṟi, koṇṭirukkiṟa karuttu, piḻaiyāṉatu.
   takavalkaḷ niṟaiya vaittiruppu varkaḷ, niṟaiya paṭittavarkaḷ, paṭṭam
   peṟṟiruppa varkaḷ, ivarkaḷ ellām aṟiñarkaḷ eṉṟu piḻaiyākak karutik
   koṇṭirukkiṟōm. ivarkaḷil aṟiñarkaḷ irukkalām, tēṭik kaṇṭupiṭikka
   vēṇṭum.
   āṉāl tirukkuṟaḷ kūṟum aṟivuṭaimai etu? maṉitaṉai-maṉita kulattait
   tuṉpattiliruntu kāppatē aṟivu. iṉṟu namatu vāḻkkaiyil, tuṟai tōṟum
   tuṉpantāṉē cūḻntirukkiṟatu. maṉitarai maṉitar koṉṟu aḻikkum āṟṟal mikka
   kolaik karuvikaḷai maṉitaṉ paṭaittirukkiṟāṉ. appaṭiyāṉāl nām eṅku pōyk
   koṇṭirukkiṟōm?
   iṉṟaiya ulakam aṟiviyal ulakam eṉkiṟārkaḷ. kūrntu nōkkiṉ, uyartara
   aṟiviyal vaḷaravillai. aruvarukkattakka nirvāṇamāṉa cuyanalam vaḷarntu
   varukiṟatu. vīṭṭiliruntu, ulakattiṉ peru vītikaḷ varai eṅkum paṇa
   matippīṭṭuc camutāya amaippu! ātikkap pōṭṭikaḷ maṟṟavar tuṉpam poruta
   paṇpē aṟivuṭaimai eṉṟu kūṟukiṉṟatu tirukkuṟaḷ.
   ”aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉnōy
       tannōypōl pōṟṟāk kaṭai"

   eṉpatu tirukkuṟaḷ, ittaku aṟivaip peṟum kalvi vaḻaṅkap peṟukiṟatā? iṉṟu
   namatu kalvi ulakam eṅku pōyk koṇṭirukkiṟatu? paṭṭatārikaḷai uruvākku
   vatil kalvi ulakam veṟṟi peṟṟirukkiṟatu.
   āṉāl, paṭaippāḷikaḷai uruvākkuvatil peṟṟa veṟṟi, mika mikak kuṟaivu
   kalviyē aṟivuṭaimai yalla, kaṟṟavarkaḷ ellām aṟivuṭaiyavarkaḷum allar.
   kalviyum, kēḷviyum aṟivu peṟutalukkuriya vāyilkaḷē ākum!
   iṉṟu namatu kalviyulakam eṅkē ceṉṟu koṇ ṭirukkiṟatu? maṉitaṉiṉ
   āṉmāvukku uṇavu kalvi. āṉmāvai vaḷarppatu kalvi! iṉṟaiya kalvi muṟai
   mūḷaiyil takavalkaḷait tiṇippatāka amaintiruk kiṟatē oḻiya āṉmāvait
   toṭavillaiyē! iṉṟuḷḷa kalvip perukkattiṟku, ikkalvi ulakam, aḷappariya
   āṟṟal vāynta kalviyāy iruppiṉ, inta ulakattaiyē māṟṟi yirukkum.
   eṅkē māṟṟaṅkaḷ? maṉitaṉ vara varac cūḻnilaiyiṉ kaitiyākip pōkiṟāṉē
   tavira, cūḻnilaiyai avaṉ māṟṟa muṟpaṭavillaiyē! vilaṅkukaḷ cūḻnilaiyaic
   cārntavai. āṉāl, maṉitaṉō cūḻnilaikaḷait taṉṉuṭaiya vāḻnilaikkum,
   ilaṭciyattukkum ēṟpa, māṟṟi amaittuk koḷḷum āṟṟaluṭaiyavaṉāka
   viḷaṅkumāṟu ceytal kalviyiṉ viḻumiya nōkkam iṉṟaiya kalvi ulaku,
   kaṭamai uṇarvukaḷai, kālam pōṟṟum uyar paṇpiṉai, kaṭṭuppāṭukaḷaip pōṟṟi
   vaḷarttukkoḷḷak kaṟṟut taravillai. veṟṟi vāyppukaḷukkuriya
   kaṭṭuppāṭukaḷai nekiḻtti viṭṭatu iṉṟaiya kalvi ulakam. ēṉ?
   iṉṟu aṟiviyal eṉṟa peyaril varalāṟu, ilakkiyam, tattuvam ākiya tuṟaikaḷ
   puṟakkaṇikkap paṭukiṉṟaṉa. ātalāl, iṉṟaiya maṉitaṉ nākarīkattai iḻantu
   kāval nilaiyaṅkaḷiṉ vaḷarccikkum, ciṟaik kūṭaṅkaḷai nirappavumē
   uriyavarkaḷāki viṭṭārkaḷ. kaṭanta cila āṇṭukaḷil kāval nilaiyaṅkaḷiṉ
   vaḷarcciyē kuṟṟaṅkaḷiṉ vaḷarccikku nirūpaṇamākiṟatu. āṇum, peṇṇum
   iṇaintu vāḻavēṇṭiyatu camūka amaippu.
   iccamūkattil iṉṟu kalvit tuṟaiyiliruntu kāval tuṟai varaiyil āṇ, peṇ,
   pirikkappaṭukiṉṟaṉar. ēṉ inta avalam? inta avalattai mutalil ceytatu āṇ
   ātikkac camutāya amaippu. tirukkōyilil ammai appaṉāka iruntu vaḻipaṭum
   poruḷai- artta nārīcuvaraṉāka irunta paramporuḷai-iruvēṟākap pirittut
   taṉit taṉiyākkiṉārkaḷ.
   ataṟkup piṟakutāṉ purāṇaṅkaḷilkūṭa āṇ cāmikkum, peṇ cāmikkum caṇṭaikaḷ
   toṭaṅkiṉa. iṉṉum atē ticaiyiltāṉ pōykkoṇṭirukkiṟōm. āṇ, peṇ
   camattuvattaik kalviyilkūṭak kāṇa muṭiyavillai. ēṉ? paṇpāṭṭu
   vaḷarccikkuriya kalviyai vaḻaṅkātatutāṉ kāraṇam, vaḷarum varalāṟ
   ṟukkuriya uyirppuḷḷa kalviyai maṉitaṉukkut tara vēṇṭum.
   kalvi, teriyātatait terintu koḷvataṟku maṭṭumaṉṟu. kalvi, āṉmāviṉ
   caktiyait tūṇṭa vēṇṭum. nalla kāriyaṅkaḷaic ceytāl maṭṭum pōtātu! nalla
   kāriyaṅkaḷaic ceyyum ārvattait taravēṇṭum. oru ūr, oru nāṭu eppaṭi
   irukkiṟatu eṉpatai aḷantaṟiyap payaṉpaṭuvatu kalviyēyām.
   āṉṟavintaṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōrkaḷuṭaiya nāṭu viḷaṅkumāṉāl ‘keṭṭa pōr"
   aṅku irātu. āṉṟa kalvi kaṟṟōr nallavarāyiruppar. nāṭum naṉṟākavē
   irukkum.
   ”evvaḻi nallavar āṭavar
       avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē”

   eṉpatu puṟanāṉūṟu.
   kalvi eṉpatu kallutal allatu tōṇṭutal eṉṉum col aṭiyil piṟantatu.
   maṉitaṉiṭattil iyalpāka uḷḷa aṟiyāmaiyait tōṇṭi eṟintu viṭṭu,
   aṟivūṟṟaik kaṇṭu, anta uyarnta caktiyai vaḷarppatē kalviyākum. ituvē
   kalviyiṉ nōkkampayaṉ. kalvittuṟai makkaḷ tokutikkuriyatāṉa piṟaku, itu
   naṭaipeṟavillai. āyiṉum, takka nāṭṭup paṟṟuḷḷa camūkac cintaṉaiyuḷḷa
   āciriyarkaḷ maṉamirun tāl, iṉṉum ceyya iyalum ceyyavēṇṭum.
   kalviyiṉ takuti, kaṟpikkum āciriyaraiyē mikutiyum cārntirukkiṟatu.
   kaṟpikkum āciriyariṭam ciṟanta tiṟaṉ illaiyāṉāl paḷḷiyāl viḷaiyum
   naṉmaiyaiviṭa vipattukkaḷum kuḻappaṅkaḷumtāṉ ēṟpaṭum. vakuppaṟai yil
   āciriyar kaṟpikkumpoḻutu, māṇavar pakutiyuṭaṉ oṉṟiyirukka vēṇṭum.
   māṇavarkaḷ mattiyil eṉṉa naṭakkiṟatu? kaṟkum māṇavarkaḷukkum, kaṟpikkum
   taṉakkum annilaiyil uḷḷa oṉṟutalil uḷḷa amaivu allatu iṭaiveḷiyait
   terintucoṇṭu kaṟpikkum āciriyartāṉ, kaṟpippatil veṟṟi peṟa iyalum.
   pāṭam eṉpatu kaṟpikkum. āciriyarum kaṟkum māṇavarum ākiya iruvarum
   iṇaintu ceyalpaṭa vēṇṭiya muyaṟci eṉpatai āciriyar niṉaivil koḷḷa
   vēṇṭum. kaṟpikkum taṉatu āciriyat taṉmaiyuṭaṉ, kaṟkum māṇavaraiyum
   oṉṟac ceyvataṉ mūlam -kaṟkum, kēṭkum, cintikkum tiṟaṉait tūṇṭit tampāl
   īrttu, viṉā-viṭai mūlam-māṇavaṉ kaṟṟuk koḷkiṟāṉ; teḷivāka irukkiṟāṉ
   eṉpatai āciriyar uṟuti ceytukoḷḷa vēṇṭum.
   oru ceṭi vaḷarvataṟkup palavakai uṇavup poruṭkaḷ, maruttukaḷ
   tēvaippaṭum. atupōl, maṉitaṉum vāḻkkaiyil vaḷara, paṇpāṭṭil vaḷara
   kalvi tēvai. kaṟkavēṇṭiya tuṟaikaḷ, nūlkaḷ maṉitarkaḷukkiṭaiyil vēṟu
   paṭum! āṉmāviṉ tēvaikku ēṟpavum, āṉmāviṉ vaḷarccikkēṟpavum māṟupaṭum.
   ātalāl kalviyil potuk kalviyum, ciṟappuk kalviyum iṭampeṟa vēṇṭum.
   potuk kalvi eṉpatu potu aṟivu, camūka vāḻkkaikku-oru paṇi ceyyat
   tēvaippaṭum aṟivu. ciṟappuk kalvi eṉpatu kaṟpōr nilaikkēṟpa māṟum. atu
   aṟiviyalākavum irukkalām. allatu tattuvat tuṟaiyākavum irukkalām.
   piṟavākavum irukkalām. iṅṅaṉam kalvi vaḻaṅkap peṟṟāltāṉ maṉitarkaḷai,
   aṟiñarkaḷai, ñāṉikaḷai uruvākkalām.
   nammuṭaiya kuḻantaikaḷaic cintikkiṟavarkaḷākap paḻakkiviṭutal avaciyam.
   mutal iraṇṭu vakuppu varai pāṭap puttakaṅkaḷē vēṇṭiyatillai eṉpatu
   namatu karuttu. inta vakuppukkaḷil kaṟpatu eppaṭi? niṉai vāṟṟalaip
   peṟuvatu eppaṭi? cintippatu eṅṅṇam? ākiya kalvi kaṟṟaliṉ
   aṭippaṭaikaḷaic ceyalvaḻik kaṟpikka vēṇṭum. kaṟkum kuḻantaikaḷiṉ
   cintikkum tiṟamaiyē āciriyariṉ tiṟamaikku aḷavukōl eṉpatai niṉaiviṟ
   koḷḷa vēṇṭum.
   kuḻantaikaḷukku iyalpākavē aḷavaṟṟa cakti irukkiṟatu. nām iṅku
   kuṟippiṭuvatu uṭalcakti, mūḷai cakti iraṇṭaiyumē kuṟippiṭukiṉṟōm. inta
   iruvakai caktikaḷaiyum kuḻantaikaḷ upayōkikkumpaṭi āciriyar
   paḻakkavēṇṭum. naṭakkumpoḻutu kīḻē viḻuntuviṭum kuḻantai, tāṉē
   eḻuntuviṭum tiṟamaiyuṭaiyatu; maṉappāṅku uṭaiyatu. nām turakkum pōtutāṉ
   kuḻantaiyiṉ āṟṟal kuṟaikiṟatu. maṟṟavarkaḷai etirpārppatu
   kuḻantaikaḷiṭattil vaḷarntu viṭukiṟatu.
   āciriyar, kaṟkum māṇavarkaḷiṭattil viṉā kēṭkalām. āṉāl āciriyar viṭai
   kaṟṟuttaravē kūṭātu. māṇavar caṟṟu viṭai tarat tāmatittāl
   aṭuttu-Next-colli viṭukiṟār āciriyar. cila avacaramuṭaiya āciriyarkaḷ
   viṭaiyait tāmē collik koṭuttu viṭukiṟārkaḷ. itu tavaṟu. viṉāvukkuriya
   viṭaikaḷ māṇavarkaḷē avarkaḷiṉ aṟivippulaṉāl tēṭavēṇṭum. tēvaiyāṉāl
   āciriyar tuṇai viṉākkaḷait toṭuttu, māṇavarkaḷiṭattil viṭai kāṇum
   muyaṟciyait tūṇṭalām. entac cūḻnilaiyilum āciriyar viṭai kūṟakkūṭātu.
   āṉāl, iṉṟu naṭappu, viṉā-viṭaikaḷai eḻutip pōṭṭu maṉappāṭam ceyvatutāṉ!
   itaṉāl, cintaṉait tiṟaṉum, putiyaṉa kāṇum muṉaippum vaḷara villai kalvi
   ulaku, tērvu maṭṭumē eṉṟa kuṟukiya kuṟikkōḷil ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu.
   ticaiyai virivupaṭuttik koṇṭu, cintaṉaiyāḷarkaḷai, paṭaip pāḷarkaḷai
   uruvākkum ulakai nōkkic cella vēṇṭum. paṭippāḷikaḷai uruvākkum
   nilaiyiliruntu paṭaippāḷikaḷai uruvākkum ulakai nōkkic cellavēṇṭum.
   kalvikku itayam tēvai. cōviyat kalviyāḷaṉ cukōmliṉski "kuḻantaikaḷukku
   itayattaik koṭuṅkaḷ" eṉṟu eḻutiṉāṉ. kalvi, mūḷaiyōṭu maṭṭumō, kaṟkum
   nūlkaḷōṭu maṭṭumō campantamuṭaiyataṉṟu. itayattōṭum campantamuṭaiyatu.
   kalvi kaṟpikkavum, kalvi kaṟkavum, ataṟkeṉa oru ciṟanta pāṅku tēvai.
   kaṟpikkum āciriyarukkuc ciṟanta uṇarvu niṟainta itayam tēvai. kaṟkum
   māṇavarukkum āciriyaraip pūraṇamāka - āciriyariṉ maṉattaik kūṭap
   purintukoḷḷum uḷḷam vēṇṭum. appōtutāṉ kaṟpikkum paṇiyum, kaṟkum paṇiyum
   arttamuḷḷatu ākum.
   ittaku kalvic cūḻalukku uriyamoḻi tāy moḻiyē eṉṟa karuttiṟku iraṇṭāvatu
   karuttu irukkamuṭiyātu. iyaṟkai vaḻaṅkum koṭaikaḷil oṉṟu tāymoḻi.
   tāymoḻiyē cintaṉaimoḻi; uṇarummoḻi. oru nāṭṭu makkaḷai aṭimaippaṭutta
   mutaṟcātaṉam anta nāṭṭu makkaḷait tāymoḻiyil kalvi kaṟka aṉumatikkātu
   iruppatē.
   iṉṟu nammuṭaiya nāṭṭil tāymoḻi vaḻik kalviyiyakkam veṟṟipeṟavillai.
   tēcīya moḻiyaik kaṟṟapāṭillai. āṅkilattiliruntu tāymoḻik kalvikku māṟa
   maṟuppatu palavīṉam. intaticaiyil celvatu virumpattakkatalla-tāymoḻik
   kalviyum, tēcīya moḻiyaṟivum nām peṟa vēṇṭiyavai. ulakattiṉ cāḷarattai
   mūṭavumvēṇṭām. āṅkilattaiyum oru moḻiyākak kaṟkalām.
   tāymoḻiyai matittup pōṟṟum kalvi ulakamē namakkut tēvai. tāymoḻi vaḻi
   uḷḷattai uyarvu ceyyum kalvi kaṟpōm; aṟivai vaḷappaṭuttum kalvi kaṟpōm.
   ulakak kalviyum kaṟṟu ulakamāntaruṭaṉ kaikōrttu niṟpōm! cuya aṟivai
   vaḷarppōm. ataṟkut tuṇaiyākak kaṟkum kalviyai ākkuvōm!
   periya, periya ilaṭciyaṅkaḷai-imayattilum uyarnta ilaṭciyaṅkaḷaik
   koḷvōm! avaṟṟai aṭaiya uḻaippōm! ituvē iṉṟaiya kalvi ulaku nammai
   aḻaittuc cella vēṇṭiya iṭam.
   nāḷaiya intiyā iṉṟaiya paḷḷiyilēyē toṭaṅku kiṟatu eṉpatai namatu
   aracukaḷum camūkamum uṇarntu koḷḷutal avaciyam. etirkāla intiyā ēṟṟa
   maṭaivatu iṉṟaiya paḷḷiyiṉ naṭaimuṟaiyaiyum, namatu kuḻantaikaḷukkut
   tarap peṟum kalviyaiyumē poṟuttirukkiṟatu.
   nām iṉṟu cāti, mata, iṉa ellaikaḷilum, pakuttaṟivukku muraṇāṉa
   mūṭanampikkaikaḷilum cikkic cīraḻiyum pōkkiṉait tavirttu, aṭutta
   talaimuṟaiyiṉarukkup putiya ulakaik kāṭṭavēṇṭum. nammuṭaiya ḷaiñarkaḷ
   ciṟanta kalviyaiyum, ñāṉattaiyum peṟṟu, poṟumai, uṟuti, muyaṟci,
   ivaṟṟōṭu arppaṇippu uṇarvōṭu paṇiceyvatil nampikkai vaikkakkūṭiya
   kalviyē iṉṟaiyat tēvai. ituvē nām cellavēṇṭiya ticai….!
   kalvi ulakam iṉṟaikku iraṇṭākap pirintu irukkiṟatu. mēlum teḷivākac
   collap pōṉāl kalviyil iraṇṭu jātimuṟai tōṉṟiyiruppatu pōlat terikiṟatu.
   atāvatu kirāmappuṟakalvi, nakarppuṟak kalvi eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟōm.
   kirāmappuṟak kalvikkum, nakarppuṟak kalvikkumuḷḷa iṭaiveḷi mikavum
   atikam eṉpatai varuttattōṭu kuṟippiṭa vēṇṭi irukkiṟatu.
   nakarppuṟattu iḷaiñarkaḷ, māṇavarkaḷ, taramāṉak kalvi peṟamuṭikiṟatu.
   avarkaḷatu aṟivup pulaṉkaḷukku niṟaiya viruntu kiṭaikkiṟatu. ataṉāl,
   taramum tiṟamaiyum uṭaiya iḷaiñarkaḷ, nakarppuṟattil uruvāka vāyppu
   irukkiṟatu.
   āṉāl kirāmap puṟattil atu illai. kirāmappuṟa paḷḷik kūṭaṅkaḷ
   entavitamāṉa ūṭṭaccattum illāta kalvi nilaiyaṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   cōtaṉaik karuvikaḷ kiṭaippatillai. nalla nūlakam amaivatu illai.
   avarkaḷuṭaiya cevippulaṉukku niṟaiya viruntukaḷ kiṭaippatillai. ataṉ
   kāraṇamāka, kirāmap puṟakkalviyil, taram kuṟaintirukkiṟatu eṉpatu
   iraṇṭu karuttukaḷukku iṭamillāta oru potuc ceyti. kirāmap puṟakkalviyai
   mēmpaṭuttuvatil iṉṉum atika akkaṟai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum.
   namakku ippaṭi oru ālōcaṉaik kūṭac colla muṭikiṟatu. kirāmappuṟattil
   tirukkōyilkaḷ uṇṭu. ”kōyil illāta ūril kuṭiyirukka vēṇṭām”* eṉpatai nām
   piṉpaṟṟupavarkaḷ. ovvoru kōyilum, antak kirāmap-puṟattiṉuṭaiya ārampap
   pāṭacālaiyait tatteṭuttuk koṇṭu, anta ārampap pāṭacālaiyiṉ vaḷarccikku,
   aṅku payilukiṉṟa ciṟuvarkaḷuṭaiya vaḷarccikkuriya aṉaittup paṇikaḷaiyum
   mēṟkoḷḷa lām; appaṭic ceytāltāṉ kirāmappuṟak kalvi vaḷarum.
   aṭuttu, ēṭukaḷiṉ vaḻiyāka, puttakaṅkaḷiṉ vaḻi yāka, kalvi kaṟṟut
   taruvatai viṭa ceyal vaḻik kalvi kaṟpippatu nallatu eṉṟu karutukiṉṟōm.
   ceyal vaḻik kaṟkum kalvi nīṇṭa neṭu nāṭkaḷukku, niṉaivil irukkum.
   ataṉāl ataṟkuriya cātaṉaṅkaḷai ovvoru paḷḷiyum peṟa vēṇṭum. ovvoru
   paḷḷiyilum āṇṭutōṟum putiya putiya nūlkaḷ vāṅkavēṇṭum.
   nammuṭaiya nāṭṭil tīpāvaḷi koṇṭāṭappaṭuvatu pōla, poṅkal koṇṭāṭap
   paṭuvataippōla, kalaimakaḷ viḻā koṇṭāṭum kālam viraivil vara vēṇṭum,
   appoḻutāṉ kalviyulakil puttuṇarvum, ārvamum tōṉṟum, iṉṟu kalaimakaḷ
   viḻā eṉṟu oṉṟu irukkiṟatākavē palarukkut teriyavillai. nūlkaḷai
   vāṅkuvatumillai. nūlkaḷaip putuppippatu millai.
   iṉṉum teḷivākac collap pōṉāl ētō oru mūṭa nampikkaiyil, aṉṟaikkup
   paṭikkak kūṭātu eṉṟē, oru karuttu ulā varukiṟatu. aṉṟaikku, irukkum
   puttakaṅkaḷaiyum kaṭṭivaittuviṭṭu, pūp pōṭṭu mūṭiviṭṭu, paṭikkak kūṭātu
   eṉṟu muṭivuceytu viṭukiṟārkaḷ. itaiyum nām maṟuttuviṭa vēṇṭum.
   paḷḷikkūṭaṅkaḷ kalaimakaḷ viḻāvaṉṟu tiṟantirukka vēṇṭum. nūlakaṅkaḷ
   tiṟantirukka vēṇṭum. aṉṟaikkuk kalvi vēḷvi eṅkum ceyyavēṇṭum.
   kaṭaivītiyil uḷḷa puttakakkaṭaikaḷil, nīṇṭa, neṭiya varicaiyil makkaḷ
   niṉṟu, taṅkaḷukkum, taṅkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷukkum tēvaiyāṉa
   puttakaṅkaḷai vāṅkum paḻakkattai mēṟkoḷḷavēṇṭum, taṉṉuṭaiya arumai
   makaṉukku, allatu arumai makaḷukku, oru peṟṟōr vāṅkik koṭukkakkūṭiya
   uyarnta paricu puttakamākavē irukkavēṇṭum. antap paḻakkattaik
   kuḻantaikaḷum kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum, peṟṟōrkaḷum payilvikka vēṇṭum.
   paṇip pātukāppu eṉpatu iṉṟu vaḷarntu vantirukkak kūṭiya nākarīkam.
   tavirkka muṭiyātatu. varavēṟkat takkatumkūṭa, paṇip pātukāppu evvaḷavu
   mukkiyamō ataip pōlavē, avaṉiṭattil oppaṭaik kappaṭṭa kuḻantaikaḷ
   taramāṉavarkaḷāka, tiṟamāṉavarkaḷāka, aṟiñarkaḷāka uruvāvatil
   āciriyarkaḷ poṟup pēṟka vēṇṭum.
   avarkaḷuṭaiya paṇi taramāṉatāka, ellōrukkum ēṟṟam tarattakkatāka
   amaiyavēṇṭum. appoḻutu tāṉ paṇiyiṉuṭaiya pāṅku vaḷarcci aṭaiya muṭiyum.
   veṟṟi-peṟa muṭiyum; uyarnta āciriyar paṇi mēṟ koṇṭirukkak kūṭiyavarkaḷ,
   oru nāṭṭiṉ varalāṟṟai cīramaikka utavi ceykiṟōm eṉṟa eṇṇattuṭaṉ
   tammuṭaiya paṇiyai arpaṇippu uṇarvuṭaṉ ceyya vēṇṭum.
   vakuppaṟaiyil uṭkārntu paṭikkum māṇākkaṉ, nāḷai nāṭṭai āṭci ceypavaṉāka
   māṟamuṭiyum, māṟa vēṇṭum. ataṟkuriya vāyilai paḷḷikkūṭaṅkaḷ, ciṟappāka,
   āciriyarkaḷ tara vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷkiṉṟōm.
   eṉavē iṉṟaiya kalviyulakattiṉuṭaiya taṭattil nām celluvatu pōtātu.
   akaṉṟa, virivāṉa, uyarnta kuṟikkōḷuṭaiya, laṭciyamuṭaiya ciṟanta nāṭṭai
   uruvākka vēṇṭumeṉṟa kuṟikkōḷuṭaṉ, nām cellum ticaiyai akalappaṭutti
   marṟṟa vēṇṭum. eṉṟu kēṭṭukkoḷḷukiṉṟōm. ciṟanta kalvi ulakam, aṟiñar
   ulakam tōṉṟa vēṇṭum. atuvē nām cella vēṇṭiya ticai.
           -- 20-8-94 aṉṟu maturai vāṉoliyil oliparappāṉa urai
   -----------

                        3. uḻaippuc cintaṉaikaḷ

   iṉṟaiya maṉitaṉ paṭikkiṟāṉ; paṭṭatāriyāki ṟāṉ; aṟiñaṉ ākiṟāṉ. aṟiviṉ
   payaṉ, eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟu aṟintu ceytalēyām. ceyal, uḻaippiṉ
   pāṟpaṭṭatu. uḻaippaṟṟa ceyalkaḷum uṇṭu. āyiṉum uṇṇal, uṭuttal, kātal
   ceytal ākiya nukarccikaḷukkum uḻaippu iṉṟiyamaiyātatu.
   ēṉ? maṉitaṉ vilaṅkukaḷiṉṟum vēṟupaṭṭa nilai, uṇavait tēṭum nilaiyiltāṉ
   toṭaṅkiyatu. piṉṉāḷil avaṉ vaḷara, vaḷara uṇavait tēṭāmal paṭaittāṉ.
   intak kālakkaṭṭattil uḻaippu vaḷarntatu; karuvikaḷuṭaṉ maṉitaṉukkut
   toṭarpu ēṟpaṭṭatu. āka, uḻaippē vāḻvu eṉṟākiṟatu. uḻaippiṟkē uriyatu
   vāḻvu.
   vāḻvu, uḻaippiṉālāyatu. vāḻviṉāl uḻaippu vaḷarkiṟatu. uṇṇum uṇavait
   taṉatu kaṭiṉa uḻaippāl-neṟṟi viyarvai nilattil cinta uḻaittup paṭaittu
   uṇpavarkaḷ nallavarkaḷ; uttamarkaḷ! “uḻaittāltāṉ uṇavu” eṉṟa caṭṭam
   vēṇṭum eṉṟāṉ jāṉsmit,
   intac caṭṭattai ulaka nāṭukaḷ iyaṟṟavēṇṭum. ataṟku nām ellārum
   kīḻppaṭiya vēṇṭum. aṇṇal kāntiyaṭikaḷ “uḻaikkāmal uṇpavarkaḷ
   tiruṭarkaḷ??” eṉṟār.
   vāḻkkaiyiṉ iyalpē uḻaipputtāṉ aṟi karuvikaḷ, ceyaṟ karuvikaḷuṭaṉ kūṭiya
   uṭal cārnta vāḻkkaiyai uḻaikkāmal naṭattuvatu yāṅṅaṉam? maṉitaṉiṉ
   iṉṟiyamaiyāt tēvai uṇavu. aṭuttatu kātal.
   paḻaṅkālattil uṟpattiyuṭaṉ kūṭiya nākarikat toṭakkam uḻaippiṉālēyē
   toṭaṅkap peṟṟatu. kātal vāḻkkaiyum appaṭittāṉ cōmpaluṭaṉum cōrvuṭaṉum
   nūṟu āṇṭukaḷ vāḻvataiviṭap peru muyaṟci, kaṭiṉa uḻaippuṭaṉ orunāḷ
   vāḻntālkūṭap pōtum! uḻaippuṭaṉ kūṭiya vāḻkkai, corkkattiṉ katavaikkūṭat
   taṭṭa utavum.
   ovvoruvarum entavitamāṉa tūṇṭutalumiṉṟi iyalpākavē uḻaikkum uṇarvu
   peṟavēṇṭum eṉṟu maṉitakulattukku uḻaippu jīva cupāvamāka amaikiṟatō,
   aṉṟē "caktikkēṟṟa uḻaippu, tēvaik kēṟṟa ūtiyam” eṉṟa potuvuṭaimaic
   camutāyam amaiya iyalum, muṭiyum.
   uḻaippiṉ ciṉṉamākiya kāyttuppōṉa kaikaḷum kālkaḷum peṟavēṇṭum. atuvē,
   uḻaittalaik kāṭṭum ciṉṉam orunāḷ napikaḷ nāyakam, tammaik kāṇa
   vantavarkaḷuṭaṉ kaṭṭit taḻuviyum, kaikaḷaip paṟṟik kaṇṇil oṟṟiyum
   vāḻttukkaḷaiyum makiḻcciyaiyum vaḻaṅkik koṇṭiruntār.
   appaṭi vantavarkaḷuḷ oruvariṉ kaiyaip paṟṟiya aṇṇalār napikaḷ nāyakam
   nīṇṭa nēram tirumpat tirumpa avar kaiyaik kaṇkaḷil oṟṟikkoṇṭa tōṭaṉṟi,
   kaṇkaḷil nīrmalka niṉṟukoṇṭiruntār. maṟṟavarkaḷ kāraṇam kēṭṭapōtu,
   "ivaruṭaiya kaikaḷil uḻaittuk kāyttuppōṉa cuvaṭukaḷ iruntaṉa. avai
   eṉakkup perumakiḻvait tantaṉa" eṉṟu napikaḷ nāyakam aruḷic ceytatāka
   avar varalāṟu kūṟukiṟatu.
   maṉitaṉ iṉpa nukarcciyilum makiḻcciyilum maṭṭumē tiḷaittu vāḻtal
   kūṭātu. iṉpa nukarcciyaiyum makiḻcciyaiyum vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyaṅkaḷākak
   koḷḷakkūṭātu. uḻaippē vāḻkkaiyiṉ uyar kuṟikkōḷāka amaiyavēṇṭum.
   uḻaippiṉ vaḻi, iṉpa nukarcciyum makiḻcciyum kiṭaikkum. itu uṟuti.
   uḻaippu, uṭalukku uṟuti cērkkum. aṟivu vaḷarccikkum utavum. inta ulakil
   palavaṟṟiṟku ellai uṇṭu. āṉāl, aṟivukkum āḷumai niṟainta uḻaikkum
   caktikkum ellaiyē kiṭaiyātu. mūḷai iyaṅka, iyaṅka aṟivu vaḷarum.
   uḻaippu toṭarntu iṭaiyīṭiṉṟi nikaḻiṉ uḻaikkum caktiyum vaḷarum.
   nam ovvoruvaruṭaṉum piṟappilēyē kalantiruppatu uḻaippāṟṟal; uḻaikkum
   cakti. uḻaippatē maṉitap paṭaippiṉ nōkkam, kālkaḷaiyum kaikaḷaiyum
   maṟṟap poṟikaḷaiyum muṟaiyāka uḻaippil īṭupaṭuttiṉāl ellaiyē illāta
   aḷavukku uḻaittukkoṇṭē irukkalām.
   aṟivu pūrvamākavum, viruppattuṭaṉum, ārvattuṭa ṉum uḻaittāl kaḷaippu
   vārātu. māṟākak kaḷippuṇarvē tōṉṟum. ōyvu eṭukkum eṇṇamē talaikāṭṭātu.
   uḻaippāḷikku ōyvu, vēlaiyai māṟṟik koḷvatutāṉ.
   nammuṭaiya vāḻnāḷiṉ kuṟikkōḷ iṉṉateṉa nirṇayam ceytukoṇṭu uṟutiyuṭaṉ
   toṭarntu uḻaikka vēṇṭum. appaṭi oru kuṟikkōḷuṭaṉ oru tuṟaiyil vāḻnāḷ
   muḻutum uḻaittāltāṉ antak kuṟikkōḷ kaikūṭum. namatu vāḻkkaiyum uṉṉata
   nilaiyai aṭaiyum. iṅṅṉam, tuṟaitōṟum niṉṟu uḻaippavarkaḷ eṇṇikkaik
   kūṭiṉāl nāṭu vaḷarum. uḻaippavar ulakam eḷitil veṟṟi peṟum.
   uḻaittu vāḻvatu eṉṟa vāḻkkaiyiṉ kōṭpāṭu aṉaivarukkum poruntum. uḻaippu
   eṉpatu aṉaivarukkum-maṉita kulam muḻuvatukkum uriya poṟuppu. maṉita
   kulattil yārāvatu cilar uḻaikkāmal vāḻntāl avarkaḷuṭaiya uḻaippiṉ
   paṅkai maṟṟavarkaḷ cumakkavēṇṭiya nilai ēṟpaṭum.
   iṉṟu intap pōkku atikamāka vaḷarntu varukiṟatu. uḻaikkātavarkaḷum
   allatu araikuṟaiyāka uḻaippavarkaḷum allatu uḻaippatu pōlap pāvaṉai
   ceypavarkaḷum iṉṟu camutāyattil palkip peruki varukiṉṟaṉar. iḵtu oru
   cāpakkēṭu.
   intat tavaṟāṉa naṭaimuṟai perumpālum paṭittavarkaḷiṭaiyilum atikāra
   varkkattiṉariṭaiyilum paravi varukiṟatu. nammuṭaiya nāṭṭil uṇavup
   paṟṟāk kuṟai illai. iraṇṭu āṇṭukaḷukkuriya kaiyiruppu irukkiṟatu eṉṟu
   uṇavu amaiccakam kūṟukiṟatu.
   āṉāl, paṇap paṟṟākkuṟai irukkiṟatu. kaṭaṉ vāṅka vēṇṭiyirukkiṟatu. itu
   ēṉ? uḻuvōr ulakam tamatu uḻaippai muṟaiyākac ceytu nāṭṭaip pātukāttu
   varukiṟatu. maṟṟat tuṟaikaḷil pōtiya uḻaippuk kiṭaikkavillai eṉpatu,
   tāṉē uyttuṇarakkūṭiya karuttu.
   nām ovvoruvarum maṟṟavarkaḷiṉ uḻaippil eṇṇaṟṟa uyirt tokutikaḷiṉ
   uḻaippil vāḻkiṟōm. nām namatu orunāḷ vāḻkkaikku eṉṉeṉṉa tēvai eṉṟu
   kaṇakkiṭṭāl nām inta ulakattil maṟṟavarkaḷ allatu maṟṟavai
   uḻaippiliruntu namatu vāḻkkaikkum nukarvukkum evvaḷavu eṭuttuk
   koḷkiṟōmō avvaḷavukkāvatu nām tiruppit tarum vakaiyil uḻaikkiṉṟōmā?
   palar vāḻkkaiyil illai eṉpatē viṭaiyāka irukkiṟatu.
   appaṭiyāṉāl, uḻaikkātu vāḻpavarkaḷ piṟar paṅkait tiruṭukiṟārkaḷ. allatu
   piṟarukku cumaiyāka irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ nilattiṟkum pāram ivarkaḷai
   vaiyakam cumappatum vampu. atāvatu payaṉaṟṟavarkaḷ.
   taṉakkuk kiṭaikkum ūtiyattiṉ matippaiviṭat taṉṉuṭaiya uḻaippiṉ matippai
   uyarttik kāṭṭum maṉitaṉtāṉ camūkattiṟkup payaṉpaṭuvāṉ. camūkattil oru
   nilaiyāṉa iṭattai muṉṉēṟip peṟuvāṉ. ituvē vāḻum niyati.
   āḻkaṭaliṉ mēlē pul pūṇṭukaḷ mitakkum, cettaikaḷ mitakkum. āṉāl, muttu
   āḻattiltāṉ kiṭakkum. muttai virumpuvōr āḻkaṭalil mūccaṭakki mūḻkittāṉ
   muttai eṭukkavēṇṭum, atupōla, vāḻkkaiyil arumpayaṉaiyum veṟṟiyaiyum
   virumpu vōr uḻaittal vēṇṭum.
   uṭampu, uḻaippiṉālarayatu. uḻaippataṟkē uriyatu. irumpu, payaṉpaṭuttap
   payaṉpaṭutta uṟutip paṭum. nīṇṭa nāṭkaḷukkum payaṉpaṭum. uḻaippil
   payaṉpaṭuttappaṭāta irumpu turuppiṭittu aḻiyum; vilai matippaiyum
   iḻakkum. irumpu turuppiṭittu aḻivataiviṭa, uḻaippil payaṉpaṭuvataṉ
   mūlam tēyvatē mēl.
   maṉitarāyp piṟantōr ellārum virumpuvatu makiḻcci! makiḻcciyai eḷitāka
   aṭaivataṟkuriya orē vaḻi-mikavum irakaciyamāṉa vaḻi-kaṭumaiyāka uḻait
   talēyām. anta makiḻcciyum ororukāl uḻaittali ṉāl kiṭaikkātu.
   iṭaiyīṭiṉṟit toṭarntu uḻaikka vēṇṭum.
   maṉita kulattai vaṟumaittī cuṭṭerittuk koṇṭirukkiṟatu. intat tīyai
   aṇaippataṟkuriya muyaṟci yuṭaṉ kaṭiṉa uḻaipput tarāviṭil intat tī
   aṇaiyātu. intiyāvai, kaṭanta pala nūṟāṇṭu kaḷākap pacittī uḷḷiṭaḻittu
   varukiṟatu.
   potuvāka āṇkaḷ mattiyil, avarkaḷaip pārttup peṇkaḷ nakaippatait tāṅkik
   koḷḷa māṭṭārkaḷ. kōpam vantuviṭum. āṉāl oru peṇ pala nūṟu āṇṭukaḷāka
   toṭarntu parikācam ceytu nakaittukkoṇṭē irukkiṟāḷ. cūṭu curaṉai
   vantatākat teriyavillai. iṉimēlum varumā? varātu pōṉāl intiyā vaḷamāṉa
   nāṭākātu. 2001-l putiya nāṭṭaik kāṇpatum aritu.
   antap peṇ yār? avaḷtāṉ nilameṉṉum tallāḷ taṉṉiṭam oṉṟumillai eṉṟu eṇṇic
   cōmpaluṭaṉ ayarntu-ceyalaṟṟu iruppavarkaḷaip pārttu nilameṉṉum nallāḷ
   nakaikkiṉṟāḷ! ām! namatu nāṭṭil kōṭikkaṇakkāṉa ēkkar nilam taricu.
   pacumaip puraṭcikku ilakkākāta taricu. ēṉ inta avalam?
   uḻaippum cuṟucuṟuppum iṇaiyāṉavai. kaṟu cuṟuppu, uḻaippait tūṇṭum.
   āṉāl, cilar cuṟu cuṟuppāka iruppar muṟaiyāka uḻaikka māṭṭārkaḷ.
   ivarkaḷuṭaiya cuṟucuṟuppiṉāl eṉṉa payaṉ? yātoru payaṉum illai.
   atumaṭṭumalla. etaic ceyvatil, etaic cātaṉaiyāka māṟṟuvatil
   cuṟucuṟuppāka irukkiṟārkaḷ eṉpatutāṉ mukkiyam.
   "vēlai ceyvatu kaṭiṉam, āṉāl, enta vēlaiyum kaṭiṉamaṉṟu” - eṉpatu oru
   caipras paḻamoḻi. vēlai ceyvatu kaṭiṉamalla. vēlai ceyya viruppam
   illātatāl vēlai kaṭiṉamākat tōṉṟukiṟatu.
   āṉāl, ārvattuṭaṉ aṟivaṟinta āḷviṉaiyiṉ mūlam enta vēlaiyaiyum eḷitākac
   ceytu muṭikka muṭiyum, rāparṭ purūs eṉṟa aracaṉ kataiyai eṭuttuk
   koḷḷuṅkaḷ. palamuṟai pōrmuṉaiyil tōṟṟāṉ. kaṭaicip pōril tōṟṟu oru
   kukaiyil oḷintiruntāṉ
   antak kukaiyil oru cilanti, valaipiṉṉik koṇṭiruntatu. aṭikkaṭi
   cilantiyiṉ piṉṉalil nūliḻai aṟuntu pōyiṟṟu. āṉāl, cilanti viṭavillai.
   mīṇṭum mīṇṭum toṭarntu valai piṉṉum muyaṟciyil veṟṟi kaṇṭatu,
   itaṉaik kavaṉitta aracaṉ rāparṭ purūs, eḻucci peṟṟāṉ. pōrukku
   āyattamāṉāṉ; pōriṭṭāṉ; veṟṟiyum peṟṟāṉ. atupōl toṭarcciyāka naṭaipeṟum
   uḻaippu, veṟṟiyai īṭṭit tarum.
   iṉṟu vēlai ceyyum nērattaiviṭa, ōyvu, iḷaippāṟutal - inta vakaiyiltāṉ
   atika nēram celavaḻikkap peṟukiṟatu. oru kaṭamaiyaic ceytu
   muṭikkumvarai iḷaippāṟutal eṉṉa vēṇṭiyirukkiṟatu?
   iṉṟu aluvalaka iṭainēram, viṭuppu tārāḷa mākkappaṭṭirukkum nilai,
   -ivvaḷavum uḻaippukkup pakai. paṇikaḷukkiṭaiyil iḷaippāṟuvatu mikavum
   tavaṟu.
   uḻaippu, uṭampai valimaiyuṭaiyatākkum. uḻaikkumpōtu varum iṭaiyūṟukaḷ
   maṉattukku valimai cērkkum. ataṉāl iṭaṟiṉum taḷariṉum eṉatuṟu nōy
   toṭariṉum uḻaippiṉait toṭarntu ceytalukkuriya uṟuti tōṉṟum.
   uḻaippāḷikaḷ iḻappukkaḷ, tuṉpaṅkaḷ ivai kaḷaippaṟṟik kūṭak kalaṅka
   māṭṭārkaḷ. "vāṉam tuḷaṅkil eṉ? maṇ kampam ākil eṉ?” eṉpatu
   avarkaḷuṭaiya neñcuṟutiyuṭaṉ kūṭiya pāṅku. ittaku maṉappāṅkiṉaip
   peṟṟavarkaḷē ulakil makattāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ.
   cātaṉai ceytavarkaḷiṉ varalāṟukaḷ uḻaippiṉ arumaiyai uṇarttukiṉṟaṉa.
   “periya maṉitarkaḷ ucca nilaiyai aṭaintārkaḷ eṉṟāl, avarkaḷ tiṭīr eṉṟu
   tāvik kutikkavillai. maṟṟavarkaḷ tūṅkik koṇṭirukkumpōtu, avarkaḷ
   uḻaittu muṉṉēṟiṉārkaḷ” eṉṟu lāṅpelō kūṟiṉār. namatu oḷavaiyārum,
   ”meyvaruttam pārār, pacinōkkār, kaṇtuñcār
       evvevar tīmaiyum mēṟkoḷḷār-cevvi
       arumaiyum pārār avamatippum koḷḷār
       karumamē kaṇṇāyi ṉār?”

   eṉṟār. kuṟikkōḷilēyē kavaṉam celuttupavarkaḷ uyarvi, tāḻvu, māṉam,
   avamāṉam pārkka māṭṭārkaḷ. evar tīmai ceytālum attīmaiyaik kaṇṭu añcip
   paṇiyiliruntu.- uḻaippiliruntu vilakār. kāriyam muṭiyumvarai tūṅka
   māṭṭārkaḷ. paciyaip paṟṟik kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. tāṉ eṭuttukkoṇṭa
   ilaṭciyattai nōkkiyē payaṇam ceyvārkaḷ.
   uḻaippai iraṇṭu vakaiyākap pirikkalām. oṉṟu aṟivuḻaippu. maṟṟoṉṟu
   uṭaluḻaippu. ivviraṇṭu uḻaippukkaḷilum uyarntatu, tāḻntatu eṉpatu
   kiṭaiyātu. āṉāl kālappōkkil uṭal uḻaippai iraṇṭām nilaikkut
   taḷḷiyiruppatai iṉṟaiya camūka amaippu uṇarttukiṟatu.
   aṟivuḻaippāḷikaḷ uyarntavarkaḷāka matikkappaṭu kiṉṟaṉar. itu
   neṟimuṟaiyaṉṟu. aṟivuḻaippum uṭaluḻaippum iṇaintu ceyalpaṭṭāltāṉ nāṭu
   vaḷarum. iṉṟu uṭaluḻaippu kuṟaittu matippiṭap paṭuvatāl aracup
   paṇimaṉaikaḷil ēvalarkaḷākak kūṭap paṇi ceyya muṉ varukiṉṟaṉar. āṉāl
   tōṭṭap paṇṇai amaikka muṉ varuvatillai.
   vāḻvaiyum vēlaiyaiyum matikkāmal veṟukkiṟārkaḷ. ivarkaḷukku uṟutippāṭu
   illai, aṉupavavittavarai iṉpam eṉṟa (hīṭaṉisṭik) apippirāyattil
   naṭalaiyāka vāḻkiṉṟaṉar. itu mikavum āpattāṉa tīmai.
   intat ticaiyil cellum iḷaiya pāratattai maṭaimāṟṟi iyaṟkaiyāṉa
   iyalpūkkam niṟainta paṭaippāḷikaḷāka vāḻum neṟikku aḻaittuc cella
   vēṇṭum. nām ellārumē antat ticaiyiltāṉ cellavēṇṭum.
   ellām valla iṟaivaṉē uḻaippukku matippuk koṭuttu, tirunāvukkaracarukku
   vāciyillāk kācu koṭuttāṉ! tirunāvukkaracar ceytatu kait tirut toṇṭu.
   pārvāḻat tiruvītip paṇi ceytatuatāvatu teruvai cuttam ceytatu.
   maturaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa ālavāyaṇṇal, vaikaiyāṟṟaṅkaraiyil koṟṟāḷāyk
   kūlikku maṇ cumanta varalāṟu, uḻaippiṉ uyarvai uṇarttuva tākum. iḷaiya
   pāratamē eḻu! viḻitteḻu! kuṟikkōḷai aṭaiyum aḷavum niṟkātē! uḻaittu
   varalāṟu paṭaippīrkaḷāka!
   iṉṟaiya iḷaiñarkaḷ palar pattāvatu paṭittu viṭṭālē maṇveṭṭi tūkka
   virumpuvatillai. itu mikavum tavaṟu. "uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār" eṉṟu
   vaḷḷuvattai uṇartal vēṇṭum. uṭaluḻaippu ikaḻappaṭum nāṭṭil tēkkamum,
   aḻivum uṇṭāki vaḷarccip pātai kaṭiṉamāki viṭukiṟatu. uḻaippu
   ikaḻappaṭum camutāyattil paṇṭap puḻakkam kuṟaiyum.
   ataṉāl valuvāṉa vāḻvu illai. kalai illai; makiḻcci illai. uḻaippu
   virumpip pōṟṟappaṭṭāl vāḻvum oḷiyum vaḷarntu uḻaippē iṉcuvaiyāka māṟum;
   aḷavaṟṟa makiḻcciyum uḻaippu vēḷviyum naṭaipeṟum.
   ātalāl, aṟivuḻaippāḷikaḷ ēḻaikaḷ ceyyum uṭaluḻaippaic ceyya muṉvara
   vēṇṭum. uṭal uḻaippāḷikaḷ aṟivāḷikaḷuṭaṉ, aṟiviyal mētaikaḷuṭaṉ kalantu
   uṟavāṭit taṅkaḷ uṭaluḻaippai aṟiviyal cārntatāka amaittukkoḷḷa vēṇṭum.
   aṟivuḻaippāḷikaḷum uṭaluḻaippāḷikaḷum oṉṟu cērntu uḻaittu ulakiyalai
   naṭattum pōtutāṉ maṉita kulam oṉṟupaṭum; aṟputaṅkaḷ nikaḻum.
   nammiṭattil, nammuṭaiya camutāyattil, pala tīmaikaḷai akaṟṟa uḻaippu
   utavi ceyyum. “ciṉṉac ciṉṉak kavalaikaḷāl aḷikkappaṭum tontaravu, kuṭit
   tal, pukai piṭittal, kāmantakāraṉākat tirital, vaṟumai yil kiṭantu
   uḻalutal, aḻukkāṟu vayappaṭṭup puḻuṅkutal; vaṟumoḻiyāḷaruṭaṉ,
   vampapparattaruṭaṉ kūṭit tirital, kōḷ collutal, payaṉila pēcutal,
   ciṟuciṟu kalakaṅkaḷait tūṇṭi viṭutal-ceytal mutaliya tīmaikaḷ uḻaippāl
   vilakam" eṉpatu vālṭēr karuttu. iṉṟaiya tīmaikaḷukkellām aṭippaṭai
   uḻaip piṉmaiyēyām.
   maṉita camutāyattiṉ piṇikaḷaiyum, tuyaraṅkaḷaiyum pōkkakkūṭiya taṉic
   ciṟappāṉa maruntu uḻaippēyām. anta uḻaippum ‘uḻaippu, uḻaippu’ eṉa
   nērmai yāṉa uḻaippāka irukka vēṇṭum. uḻaippataṟku uriya ovvoru
   viṉāṭiyum vilai matippuṭaiyatu.
   anta nērattil araṭṭaiyaṭippatu ceytittāḷkaḷ paṭippatu kāraṇamiṉṟi
   aṅkumiṅkumākac cuṟṟuvatu ākiyaṉa ceyyat takātaṉa. inta ulakat
   tīmaikaḷukku ellām maruntu kaṭiṉa uḻaippēyām. iṉṟu ‘uḻaippu nāḷkaḷ??
   pala vīṇākiṉṟaṉa. poḻutellām vīṇākiṉṟaṉa.
   muyaṟcikkum uḻaippukkum cila taṭaikaḷ varuvatum uṇṭu. mutalil niṟkum
   periyataṭai ūḻ. ūḻ-viti -viṉai-teyvam eṉpaṉa oru poruḷ coṟkaḷ. namatu
   makkaḷil palar ūḻiṉ mītu aḷavaṟṟa nampikkai vaittu uḻaikkāmalē
   vāḻkiṉṟaṉar.
   uḻaittālum ūḻiṉ tuṇai illātu pōṉāl kāriyam kai kūṭātu eṉṟa karuttu
   namakku irukkumvarai ūḻai veṟṟi peṟa iyalātu. ‘aṭuttu muyaṉṟālum ākum
   nāḷilēyē ākum’ eṉpatu avarkaḷ kūṟum paḻamoḻi. āṉāl itu uṇmaiyaṉṟu.
   oru kāriyam niṟaivēṟa evvaḷavu uḻaipput tēvaippaṭum eṉṟu ōr
   aḷavirukkum. ataiyum cūḻ nilaiyaiyum ārāyntaṟintu kaṇakkiṭṭukkoṇṭu
   muṟaiyāka aṟivārnta uḻaippu ceyyap peṟiṉ, veṟṟikiṭaikkum. ūḻ, taṭaiyāka
   irukkātu. ūḻiṉai māṟṟuvataṟkē piṟappu, ūḻiṉai veṟṟipeṟap paḻakkaṅkaḷai,
   vaḻakkaṅkaḷai, veṟṟipeṟa vēṇṭum. nāḷ tōṟum puttuyirppu peṟavēṇṭum.
   aṭuttu uḻaippukku oru periya taṭai kaṭavuḷ nampikkai-kaṭavuḷ vaḻi pāṭṭi
   ṉ aṭippaṭaiyil tōṉṟiya tavaṟāṉa nampikkai.kaṭavuḷ nampikkai tēvai
   kaṭavuḷ vaḻipāṭum tēvai. āyiṉum kaṭavuḷē ellāvaṟṟaiyum taruvāṉ eṉṟu
   viṇṇappittalil eṉṉa payaṉ?
   kaṭavuḷ parupporuḷ etaiyum taramāṭṭāṉ. taṉ nampikkai, cōrvilā maṉam,
   uḻaippukkuriya āṟṟal, ivaiyē kaṭavuḷāl āṉmākkaḷukku vaḻaṅkap peṟu
   pavai. ātalāl, kaṭavuḷ nampikkaiyō, vaḻipāṭō maṭṭum veṟṟiyait
   tantuviṭum eṉṟu vāḷā iruttal kūṭātu. uḻaippāḷarkaḷiṉ muṉṉētāṉ kaṭavuḷ
   vāyppukkaḷai aruḷic ceykiṟāṉ.
   ātalāl ūḻ, nalla nāḷ, keṭṭa nāḷ eṉṟa eṇṇattil uḻaippai ottippōṭak
   kūṭātu. uḻaippait tavirkkak kūṭātu. kaṭiṉa uḻaippē kaṭavuḷ paktiyiṉ
   aṭaiyāḷam. uḻaippiṉ payaṉai, ākkattai, maṟṟavrkkum vaḻaṅki vāḻvippatu
   ākkam. uḻaippu niṟainta vāḻkkaiyē nōṉpu.
   uḻaikkum kālkaḷē tavam ceyyum tāḷkaḷ eṉṟatu puṟanāṉūṟu, uḻaikkum erutē
   nantam. kaṭavup koṭiyiṉ ciṉṉam. ēṟutāṉ iṟaivaṉ ūrti, erutu uḻaippiṉ
   ciṉṉam, “uḻuta nōṉpakaṭu aḻitiṉ ṟāṅku" eṉpatu puṟanāṉūṟu.
   uḻaippukku ūkkam tēvai. ūkkamē uṭaimai eṉṟu kūṟum vaḷḷuvam. "uḷḷam
   uṭaimai uṭaimai” oruvaṉ celvantaṉāy iruppatai viṭa uḻaippāḷiyāka
   iruppatu uyarvu. celvam aḻiyum. uḻaipput tiṟaṉ aḻiyātu. ūkkam eṉpatu
   uḷḷa eḻucci, paṇimēṟ celvataṟkuriya pāṅku. oḷavaip pāṭṭiyārum ”ūkkamatu
   kaiviṭēl" eṉṟār.
   uḻaittāl muṉṉēṟalām itu potuviti. āṉāl nammuṭaiya nāṭṭil, uḻaittālum
   muṉṉēṟa iyala villai. ēṉ? perumpālōr cottu illātavarkaḷ.
   cottuṭamaiyāḷaraic cārntē vāḻavēṇṭiyiruk kiṟatu. piḻaippukku vaḻi
   kūliyuḻaippē.
   curaṇṭukiṟa poruḷātāram uḷḷavaraiyil uḻaippu pūraṇa ākkattait tarātu.
   celvam, celvamuṭaiyōr iṭattilēyē cērukiṟatu. ēḻaikaḷ mēlum
   ēḻaikaḷākiṉṟaṉar.
   āṉāl itu uḻaippiṉ. kuṟaiyaṉṟu celvariṭam cērum celvam kūṭap
   pāṭṭāḷikaḷiṉ uḻaippiṉ viḷaivē. poruḷātāra cutantiramuṭaiya kūṭṭuṭamaic
   camutāya amaipput tōṉṟiṉāltāṉ, vaḷampeṟa muṭiyum. atuvaraiyil maṉita
   uḻaippu ātikka caktikaḷāl curaṇṭap peṟuvatu naṭantē tīrum.
   ātalāl, iṉṟaiya cūḻnilaiyil kaṭumaiyāka, uḻaippavarkaḷ pūraṇa vāḻvu
   vāḻa iyalavillai. itu viṉōtamāṉa - paittiyakkārattaṉamāṉa ca mu tā ya
   amaippu aracāṅka iyantirattai, cantaikaḷai, āḷumai ceyyum poṟuppum,
   atikāramum eṉṟu uḻaippāḷikaḷ kaikku varukiṟatō aṉṟutāṉ uḻaippāḷikaḷ
   ciṟappāka vāḻamuṭiyum.
   puviyai naṭattum atikāram uḻaikkum makkaḷ kaikku varavēṇṭum. appōtutāṉ
   inta vaiyam potuvil naṭattap peṟum.
   uḻaippiṉ arumaippāṭṭai ulakac cintaṉaiyāḷarkaḷ oru kuralil
   pukaḻkiṉṟaṉar. uṉ kaṇ muṉṉē pallāyiram āṇṭukaḷāka vaḷarntu vantuḷḷa
   maṉita nākarīkattaip pār! uṉ muṉṉē irukkum māṭa māḷikai, kūṭa
   kōpuraṅkaḷaippār. avvaḷavum ākkam ceṉṟa kālat talaimuṟaiyiṉuṭaiya
   paṭaippu !
   inta makattāṉa cātaṉaiyaip pārtta puraṭcik kaviñaṉ pāratitācaṉ
   piramittu niṟkiṟāṉ! viṇṇil uḷḷa viṇmīṉkaḷ uḻaippāḷikaḷiṉ uṭalil
   tōṉṟiyuḷḷa koppuḷaṅkaḷ, eṉṟu pāṭukiṉṟāṉ.
   ”aṟivaṟṟavaṉ cirattaiyuṭaṉ kūṭiya uḻaippai iḻantavaṉ, keṭuppār illāmalē
   keṭṭuppōki ṟāṉ” eṉṟār vivēkāṉantar.
   pala camayaṅkaḷil vēlai ceyvatu kaṭiṉamāka iruk kiṟatu. itu oru
   maṉōnilai. cōmpalukkum cuka vāḻvukkum aṭimaipaṭṭa maṉō nilai, āṉāl uṭṉ
   maiyil nōkkiṉāl enta oru vēlaiyum kaṭiṉamillai: ”oru
   muyaṟciyil-uḻaippil veṟṟipeṟa avacaramum kāṭṭak kūṭātu. atu pōḻtu, paṇi
   iṭaiyil iḻaip pāṟuvatum kūṭātu. toṭarnilai uḻaippē veṟṟiyai tarum”
   eṉṟāṉ katē.
   cilar atirṣṭattai nampi uḻaippil cōr kiṉṟaṉar. allatu uḻaippaikkai
   viṭukiṉṟaṉar. itu muṟṟilum tavaṟu. atirṣṭattiṟkē uḻaipputtāṉ vāyil
   eṉpatai niṉaiviṟkoḷḷa vēṇṭum.
   nammaic cūḻntu varum kavalaikaḷiliruntu viṭutalai peṟa, uḻaippē
   cātaṉam. kavalaiyaṟṟavarākvum, makiḻcciyuṭaiyavarākavum, nallavarākavum
   vāḻvataṟku uḻaippē tuṇai; cātaṉam.
   eḻuka! viḻitteḻuka! kaṭiṉa uḻaippiṟku āyatta mākuka uḻaippē vāḻkkaiyiṉ
   kuṟikkōḷ eṉt teḷika! nāḷum payaṉuḷḷa vakaiyil uḻaittiṭuvōm! vāḻkkai
   payaṉuṟutal vēṇṭum. uḻaippu, paṭaippukkup payaṉpaṭutal vēṇṭum.
   intiyāvai nāṭā vaḷattatāka uruvākkum uḻaippiṉai aṉaivarum mēṟkoḷvōm!
   uḻaippai uyarvu ceyvōm! uḻaipparḷikaḷaip pōṟṟuvōm! uḻaittu vāḻvatē
   vāḻvu eṉṟa ticaiyil celvōm !
   naram ippōtu cellum pātai-taṭam-uḻaip piṉṟiyē_pṇm paṭaikkum muyaṟci!
   curaṇṭum poruḷātārak koḷkait taṭam intt ticai nalam tarātu!
   uḻaippu-pūraṇa uḻaippu eṉṟa taṭattil celvōm! uḻaippōm uṟpattiyaip
   perukkuvōm! uḻaittu vāḻtal paṇpāṭu; nākarīkam!
           -- 27-8-94 aṉṟu maturai vāṉoliyil āṟṟiya urai.
   ---------------------

                          4. vaḷarcci-māṟṟam

   maṉitakulattiṉ vāḻkkai ōyāta māṟṟattiṟ kuriyatu. māṟṟattiṟkuk kāraṇam
   vaḷarcci. vaḷarccikku untucakti-oṉṟu, kālattiṉ pariṇāma vaḷarcci,
   piṟitoṉṟu māṟṟam. māṟṟaṅkaḷ vaḷarccikkut tuṇai; araṇ. enta oṉṟum
   tēṅkiviṭṭāl aḻintu viṭum, payaṉaṟṟup pōkum.
   nāḷtōṟum ūṟṟeṭukkum kiṇaṟukaḷiṉ taṇṇirē payaṉpaṭukiṟatu. iṭaiyīṭillātu
   ōṭikkoṇṭē yirukkiṟa āṟē jīvanati; maṉitakulattukkup payaṉpaṭuvatu.
   puṇṇiya tīrttaṅkaḷākakkūṭa iṭaiyīṭillātu ōṭik koṇṭē yirukkiṉṟa āṟukaḷē
   aṅkīkarikkappaṭukiṉṟaṉa.
   tēṅkuvaṉa ellām kuṭṭai. kuṭṭaiyil kiṭakkum taṇṇir payaṉpaṭātu.
   payaṉpaṭātatu maṭṭumiṉṟi nōyum tarum. ātalāl, maṉitakulam
   vaḷarcciyaṭaiya vēṇṭum. vaḷarcci, māṟṟattai uruvākkum.
   maṉitakulam, māṟṟaṅkaḷai virumpiṉāl vaḷarcci poruntiya vāḻkkai muṟaiyai
   avāvutal vēṇṭum. inta ulakam eppaṭi iruntatu eṉṟu evarum kūṟalām. āṉāl,
   inta ulakam eppaṭi irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṉṟa, collukiṉṟa, amaikkiṉṟa
   ticaiyil makkaḷ cellavēṇṭum.
   aṟivu tēkkamaṭaintu pōṉāl, ulaka vāḻkkai stampittu viṭum. aṟivu vaḷarum
   taṉmaiyatu nāḷtōṟum aṟivai vaḷarttukkoḷḷum camutāyat tiltāṉ vaḷarccikku
   vaḻi uṇṭu vāyilkaḷ uṇṭu. māṟṟaṅkaḷum ēṟpaṭum.
   vaḷarum camutāyattil pariṇāma vaḷarcciyil tōṉṟu vatē putumai, putumai
   ceyaṟkaiyaṉṟu iyalpāka vāḻkkaip pōkkil-pariṇāma vaḷarcciyil tōṉṟum
   putumaikaḷ, vivātaṅkaḷaik kaṭantavai. “muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp
   piṉṉaip putumaikkum peyarttum appeṟṟiyatāy’ eṉṟār māṇikka vācakar.
   piṉṉaip putumai, iṉi etirvarum putumai. nammuṭaiya camutāyattil
   putumaiyai varavēṟkum iyalpillātavarkaḷ pala āyiram pērkaḷ uṇṭu.
   avarkaḷaiyum kaṭantutāṉ putumai vaḷarntu varukiṟatu; iṉiyum vaḷarum.
   āṉālum nāṭṭil vaḷarcciyum māṟṟaṅkaḷum kuṟaivu.
   nām nāḷai vāḻvōm eṉṟa nampikkaikūṭap peṟātavarkaḷāl nilaiyāmait
   tattuvam piḻaipaṭa, uṇarttappaṭṭuḷḷatu. ulakattukkum uṉakkum uḷḷa uṟavu
   nilaiyillātatu. āyiṉum, ulakamum uṉṉu ṭaiya vaḻi vaḻi talaimuṟaikaḷum
   vāḻappōvatu uṟuti.
   ātalāl, namakkum cari, aṭutta talaimuṟaiyiṉaruk kum cari, etirkāla
   nampikkai vēṇṭum. vaḷarcciyuṭaṉ kūṭiyamāṟutal tēvai. ceṉṟa kālattaiviṭa
   etirkālam viḻumiya ciṟappuṭaiyatāka irukkavēṇṭum eṉpatu cēkkiḻār
   tiruvuḷḷam. ”iṉi etirkālattiṉ ciṟappum” eṉpār cēkkiḻār. pāvēntaṉ
   pāratitācaṉum, "putiyatōr ulakam ceyvōm” eṉṟāṉ.
   ātalāl, ippōtu nām ceṉṟu koṇṭirukkiṟa niṟaivāṉa vaḷarcciyum. māṟṟamum
   illāta ticaiyil toṭarntu cellakkūṭātu. puṟattōṟṟattil maṭṭumē putumai
   kāṭṭum pōkkum aṟavē kūṭātu. maṉitaṉē māṟavēṇṭum. maṉitakulam
   māṟavēṇṭum. aṉṟāṭam, vaḷarcciyum māṟṟamum poruntiya ticaiyil cella
   vēṇṭum.
   vaḷarcci-māṟṟam eṉṟāl eṉṉa? maṉitaṉiṉ aṟivu vaḷaravēṇṭum. vaḷarntu
   varum ulakiyalil, māṉuṭaviyalil ettaṉai ettaṉaiyō aṟaikūvalkaḷ
   tōṉṟukiṉṟaṉa. avaṟṟaik tākkuppiṭittu niṉṟu pōrāṭi muṉṉēṟa vēṇṭum.
   aṟiviṉ vaḷarccikkup puttam putiya nūlkaḷaik kaṟkavēṇṭum. ilakkiyaṅkaḷ,
   purāṇaṅkaḷ mikap paḻamaiyāṉavaikaḷaik kaṟkavēṇṭum. appaṭik kaṟpatu
   vāḻnilaiyiṉ aṭittaḷattai valuppaṭuttum-vērkaḷ marattai valuppaṭuttuvatu
   pōla!
   aṟiviyalil puttam putiya nūlkaḷaik kaṟka vēṇṭum. aṟiviyal, aṉupavam
   vaḷara vaḷara vaḷarum taṉmaiyuṭaiyatu. aṟiviyal muṟṟāka ulakiyalai,
   uṭaliyalaic cārntatu. inta aṟiviyal ulakantaḻi iyatu eṉṟukūṭak kūṟalām.
   kalāccāram, paṇpāṭu mutaliyaṉa nāṭukaḷ tōṟum māṟum ivai talaimuṟai
   talaimuṟaiyāka varuvaṉa. ippaṭi vaḻi vaḻi varum kalāccāram, paṇpāṭu
   ākiyaṉa vaḷarum putiya camutāyattiṟku māṟupaṭātu. ceṉṟa kāla varalāṟṟil
   māṟupaṭṭatillai.
   oru paḻamai, putumaiyai īṉṟutara maṟukkumāyiṉ antap paḻamaiyil ētō
   kuṟaiyiruppatākattāṉ poruḷ. orē vaḻi paḻamaivātikaḷ taṅkaḷuṭaiya
   aṟiyāmaiyai maṟaittukkoḷḷap putiya cintaṉaiyai putiyavaṟṟai
   etirppārkaḷ.
   kirēkka ñāṉi cākraṭṭis, kalīliyō, ēcu perumāṉ, apparaṭikaḷ, vaḷḷalār
   ākiyōr varalāṟukaḷ itaṟkuc cāṉṟākum. āṉālum avarkaḷ kaṇṭa putumaitāṉ
   veṉṟatu.
   aṟivu vaḷarumpōtē, āṉmāvum oruṅkiṇaintu vaḷaravēṇṭum. āṉmāvai vaḷarttup
   pēṇikkākkum aṟivē, aṟivu. āṉmāvukkut toṭarpillāta aṟivu, vaḷarccikkut
   tuṇai ceyyātu; māṟṟaṅkaḷukkum kāraṇamāka amaiyātu.
   cintaṉaiyil vaḷarcci, aṟivil vaḷarcci, aṟiviya lil vaḷarcci, vāḻ
   nilaiyil vaḷarcci, camūkattil vaḷarcci ivaiyellām oruṅkiṇainta nilaiyil
   nikaḻumāyiṉ māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭum.
   vaḷarcciyum māṟṟaṅkaḷumē maṉitakula mēmpāṭ ṭukku untucaktikaḷ. maṉitaṉ
   paḻakkaṅkaḷukkum vaḻakkaṅ kaḷukkum aṭimaippaṭutal kūṭātu.
   nāḷum maṉitaṉ, puttuyirppup peṟavēṇṭum; putu maṉitaṉākap piṟappeṭukka
   vēṇṭum. maṉitaṉ uḻutālilēyē uḻutu koṇṭirukkum varai, nilam vaḷam
   aṭaiyātu.
   atupōlavē paṭitta culōkaṅkaḷaiyum kōṣaṅkaḷaiyum tirumpat tirumpap
   piṭivātamākac collik koṇṭiruntāl vaḷarcci pātikkum. vaḷarcci pātippu
   aṭaintapiṉ, māṟṟaṅkaḷum ēṟpaṭātu.
   ataṉāl, cāti, campiratāya, mūṭap paḻakkaṅkaḷum niṟaintu vaṟumaiyil
   kiṭantuḻalum kūṭṭamāka makkaḷ māṟuvar. itu nāṭṭukku ēṟṟatalla.
   ātalāl, ovvoru nāḷum ceṉṟa kālattiliruntu paṭippiṉaikaḷai eṭuttukkoṇṭu,
   nāḷaiyai nōkki taṭaipōṭa vēṇṭum. vaḷarcci, muṉṉēṟṟam eṉpatu niṟpatum
   alla; pakkavāṭṭil acaintu koṭuppatuvum" alla, etirkālattai nōkki
   naṭaipōṭuvatutāṉ mūṉṉēṟṟam, vaḷarcci; māṟṟam!
   intiyā paḻamai vāynta oru nāṭu. intiya nākarikattiṉ toṭakkam
   collamuṭiyāta aḷavukkup paḻamai uṭaiyatu. mikat toṉmai vāynta kālat.
   tilēyē moḻi, ilakkiya ākkaṅkaḷaip peṟṟuc ciṟantu viḷaṅkiya nāṭu.
   kuṟippākat tamiḻ nākarikattiṉ paḻamai, cintuveḷi nākarikattil
   toṭaṅkukiṟatu. tamiḻ nākarikam -meḷḷa vaḷarntu vantu, intiya
   varalāṟṟukkut taṉatu paṅkaic celuttic ceḻumaippaṭutti uḷḷatu.
   ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟip palanūṟu āṇṭukaḷukkup piṟakutāṉ ilakkaṇam tōṉṟum
   eṉpar moḻiyiyalār.
   iṉṟu tamiḻil uḷḷa mikap paḻamaiyāṉa ilakkaṇa nūl tolkāppiyam.
   tolkāppiyam 3500 āṇṭu. kaḷukku muṉ tōṉṟiyatu eṉpatu aṟiñar karuttu.
   appaṭiyāṉāl, akkālattiṟku muṉpē tamiḻil pala ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟit
   tamiḻariṭaiyil vaḷarcciyai ēṟpaṭuttiyuḷḷatu; tamiḻar tam vāḻkkaiyil
   pala māṟṟaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyuḷḷatu. āyiṉum, tamiḻar vāḻvu uṇmaiyāṉa
   vaḷarcciyai aṭaintatā? māṟṟaṅkaḷaip peṟṟatā? eṉṟāl, illai.
   ēṉ? mutal taṭai paḻamaiyiṉ mītu pācam. iraṇṭā vatu taṭai, paṭaiyeṭuttu
   vanta ayal vaḻakkukaḷai āyvu ceyyāmal appaṭiyē ēṟpatu. kuṟippākac
   collappōṉāl, iṉṟu tamiḻarkaḷ cāmarttiyacāli kaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉar.
   cāmarttiyam eṉṟa col, tamiḻc col alla, āṉāl peruvaḻakkāka
   vaḻaṅkukiṉṟatu. cāmarttiyam eṉṟa collukku nēriṭaiyāṉa tamiḻc col illai.
   cāmarttiyam eṉpatu vēṟu; tiṟamai eṉpatu vēṟu. tiṟamai, nalla
   kāriyaṅkaḷukkup payaṉpaṭuvatu.
   tamiḻ moḻikkum, paḻaṅkālat tamiḻarkaḷukkum cāmarttiyam iruntatillai.
   āṉāl, iṉṟaiya tamiḻar kaḷukku cāmarttiyam kai vanta kalaiyāka
   irukkiṟatu. iṉṟu tamiḻaril palar cāmarttiyattilēyē vāḻavāḻntu muṭikka
   virumpukiṉṟaṉar.
   iṉṟu yārum cātaṉaikaḷaip paṟṟi, maṉita uṟavukaḷaip paṟṟi, camūka
   mēmpāṭukaḷaip paṟṟik kavalaip paṭuvatarkat teriyavillai. iṉṟu
   nammiṭaiyil cāmarttiyacālikaḷ palar uṇṭu. tiṟamaicālikaḷ
   mikavumkuṟaivu.
   cātaṉaikaḷ ceyvataṉ mūlam puviyai naṭattukiṟavarkaḷ eṇṇikkai mika mikak
   kuṟaivu. kuṟaipāṭu kaḷaik kaḷaiyum nōkkattaiviṭa kuṟaipāṭukaḷai
   niyāyappaṭuttum vakaiyil camātāṉam kūṟiviṭṭu naḻuviviṭupavarkaḷē iṉṟu
   mikuti.
   iṉṟu eṅkum kēṭkum muḻakkoli ”yātum ūrē! yāvarum kēḷir", "oṉṟē kulam,
   oruvaṉē tēvaṉ!” eṉpavai. āṉāl uṇmaiyil naṭappatō, nāḷum cātic
   caṅkaṅkaḷum avvaḻi kalakaṅkaḷum tōṉṟi vaḷarntu varukiṉṟaṉa.
   mata niṟuvaṉaṅkaḷ aṉuṭṭāṉattaiviṭa, piraccārap puyalil cikkit
   tavikkiṉṟaṉa. nāṭō, ūrō, vīṭō iṉṟu oṉṟāka-oruruvākavillai. kirāmattiṉ
   ellai yil nammai varavēṟpatu pacumaiyum, ilaikaḷum, pūkkaḷum niṟainta
   maraṅkaḷ alla. kaṭcik koṭikaḷē varavēṟkiṉṟaṉa. araciyaṟkaṭcikaḷiṉ
   koṭikaḷum alla.
   uḷ amaippu jaṉanāyakattaiyum, vaḷarcciyaiyum, māṟṟattaiyum uttiyākak
   koḷḷātu tēkkamaṭainta tāl ēṟpaṭṭa kōpa tāpaṅkaḷāl piracavikkap
   peṟṟavaikaḷē iṉṟuḷḷa perumpāṉmaiyāṉa kaṭcikaḷ.
   matavātikaḷ maṭṭamā, eṉṉa? teruvukku oru kōyil cātikku oru cāmi! ivai
   ellāmāka oṉṟu cērntu vāḻkkaiyil tēkkattai ēṟpaṭuttiyuḷḷaṉa;
   vaḷarccikkuk kuntakam ceykiṉṟaṉa; māṟṟaṅkaḷukkut taṭaiyāka uḷḷaṉa.
   arumaip periyōrkaḷē! iḷaiya pāratattiṉarē! intap pātaiyiltāṉ nām
   toṭarntu, cella vēṇṭumā? vēṇṭām vēṇṭām! vaḷarcciyum māṟṟamum poruntiya
   pātaiyil cella aṭiyeṭuttu vaippōm naṭappōm! toṭarntu naṭappōm!
   maṉitaṉ māṟāviṭṭāl inta ulakil vaḷarcci illai. māṟṟaṅkaḷum nikaḻā. pala
   nāṭukaḷil iṉṉamum vaḷarcciyaṭaiyāta māntarkaḷ uḷḷaṉar. ataṟkuk kāraṇam
   maṉitarkaḷiṉ māṟṟattiṟkuriya paṇikaḷil īṭupaṭum aṟiñarkaḷ tōṉṟavillai.
   oruvakaiyil intiyā puṇṇiyam ceyta pūmi iṅku, cintaṉaiyāḷarkaḷ palar
   tōṉṟit tirumpat tirumpa makkaḷiṭam māṟṟattai uṇṭākka arumpāṭu paṭṭaṉar.
   kapīrtācariliruntu kaviñar kaṇṇatācaṉ varaiyil, pacavēcar mutal pārati
   varai, kurunāṉak mutal kuṇaṅ kuṭi mastāṉ varai, kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ mutal
   tākūr varai, apparaṭikaḷ mutal aratatta civāccāriyār varai, vēmaṇṇā
   mutal vaḷḷalār varai eṉṟu aṭukkik koṇṭē pōkalām.
   āyiṉum, ivarkaḷuṭaiya muyaṟciyil tēkkam caṟṟu akaṉṟatē tavira,
   māṟṟaṅkaḷ muḻumaiyāka ēṟpaṭa villai.
   aṇṇal kāntiyaṭikaḷum, amarar nērujiyum camūka māṟṟattiṟkuk kaṭumaiyāka
   uḻaittārkaḷ. tīṇṭā maiyai akaṟṟavum camayaṅkaḷiṭaiyil nalliṇakkattai
   ēṟpaṭuttavum aṇṇal kāntiyaṭikaḷ tīviramāka muyaṉṟār.
   āyiṉum camaya aṭippaṭaiyil, ivaṟṟukku etirākat tūṇṭappaṭum ceyalkaḷait
   tavirkka iyalavillai. atumaṭṭumā? aṇṇal kāntiyaṭikaḷiṉ uyiraiyē
   mataveṟi kuṭittuviṭṭatu. aṇṇal kāntiyaṭikaḷ kāṭṭiya ticaiyil pāratam
   cella maṟuttuviṭṭatu. maṟuttatōṭaṉṟi ataṟku etirt ticaiyil ceṉṟatu;
   ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu.
   iṉṟu eṅkup pārttālum cātip piṇakkukaḷ, matac caṇṭaikaḷ
   naṭaipeṟukiṉṟaṉa. itaṉāl intiyā viṉ vaḷarcci pātikkiṟatu. māṟṟaṅkaḷ
   nikaḻavillai! iṉṟum palar paḻaiya yukattilēyē vāḻkiṉṟaṉar. putu yukak
   kāṟṟaic cuvācikka maṟukkiṉṟaṉar.
   oru kālattil araciyaṟ kaṭcikaḷ cāti, mataṅkaḷaic cārntu iruppatai
   virumpavillai, maṟuttaṉa. iṉṟu araciyaṟ kaṭcikaḷ veḷippaṭaiyākavē
   cātikaḷai, mataṅkaḷai, avaṟṟiṟkiṭaiyē mōtalkaḷ ēṟpaṭuvatai virumpi
   varavēṟkiṉṟaṉa. intak koṭumaiyiliruntu nāṭṭaik kāppāṟṟa vēṇṭum.
   oru kuṟippiṭṭa cātiyai, matattai araciyal kāraṇamākap
   payaṉpaṭuttuvatait tērtal āṇaiyam taṭai ceyya vēṇṭum, kalāccāram eṉṟa
   pōrvaiyil cāti, mata veṟuppuṇarvukaḷ talaiyeṭuttālum taṭaiceyya vēṇṭum.
   aṉumatikkak kūṭātu.
   maṉitaṉiṉ cintaṉaikku vilaṅku pōṭāmal cutantira mākac cintittuc
   ceyalpaṭa aṉumatittāl vaḷarcci tōṉṟum; māṟutalkaḷum ēṟpaṭum. maṉitaṉ
   payatti liruntu viṭutalai peṟṟu, pakuttaṟivut taṭattil eṉṟu cellat
   talaippaṭukiṉṟāṉō, aṉṟē vaḷarccikkuriya vāyil tōṉṟum; teṉpaṭum.
   iruṭṭaṟaiyiliruntu eṉṟu veḷiyulakukku maṉitaṉ varukiṉṟāṉō aṉṟutāṉ
   maṉitaṉ uṇmaiyilēyē māṟuvāṉ. vaḷarcciyum nikaḻum; māṟṟaṅkaḷum ēṟpaṭum.
   maṉitaṉ, varalāṟṟai untic celuttum āṟṟal vāyntavaṉ, maṉitaṉē varalāṟṟiṉ
   uyirppu. avaṉu ṭaiya māṟṟamē varalāṟu; iyakkam maṉitaṉ iraṇṭu
   ejamāṉkaḷukkuc cēvai ceyya iyalātu. cuyanalam tavira, maṟṟoṉṟu aṟiyāta
   maṉitaṉ, nāṭṭu makkaḷukkut toṇṭu ceyya iyalātu.
   ataṉāl vaḷarcciyum ēṟpaṭātu. māṟṟaṅkaḷum, vāḻvataṟkuriya vāyppukkaḷum
   arukippōkum. nām māṟuvōm! maṉita kulattai māṟṟuvōm. vaḷarccik kuriya
   ticaiyil celvōm! māṟṟaṅkaḷ uruvākum.
   ē, eṉ arumait tirunāṭē eḻuntiru viḻittuk koḷ! varalāṟṟaip puraṭṭi
   vaḷarcciyaṭaiya kāṇum ticaiyil ūkkattuṭaṉ ceyalpaṭuvāyāka! ituvē nām
   cellavēṇṭiya ticai! taṭam!
   maṉitaṉuṭaiya vaḷarccikkum māṟutalukkum tuṇai yāka irukkavēṇṭiya
   camūkam iṉṟu, maṉitaṉukku virōtamākac ceyalpaṭukiṟatu. ātalāl, camūka
   māṟutal ēṟpaṭṭāloḻiya vaḷarcci ēṟpaṭātu; māṟṟaṅkaḷum nikaḻā.
   camūka māṟṟaṅkaḷum vaḷarcciyum ēṟpaṭap potu makkaḷiṉ aṅkīkāramum
   ottuḻaippum tēvai. enta oru māṟṟamum taṅkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattiṟkup
   payaṉpaṭum eṉṟa nampikkaiyai makkaḷ maṉattil uruvākki viṭṭāl vaḷarcci
   iyalpāka naṭakkum, māṟṟaṅkaḷ nikaḻum.
   vaḷarcciyum māṟṟamum makkaḷ mattiyil tōṉṟi iṭampeṟa vēṇṭumāyiṉ
   ilāpattaiyum uṭaimai yaiyum cērkkum paḻaiya camūkattiṉ naṭaimuṟai,
   matippīṭukaḷ ivaikaḷukkup patilākap putiya matippīṭukaḷai makkaḷukku
   aṟimukappaṭutta vēṇṭum.
   evvaḷavu muyaṉṟālum pūraṇa māṟutal ēṟpaṭa, koñca kālam kāttirukka
   vēṇṭum. iṅṅaṉam colluvatāl māṟutal mika mika metuvāka naṭakka vēṇṭum
   eṉṟu colvatākap poruḷ koḷḷak kūṭātu. māṟutal metuvākavum irukkak
   kūṭātu" ciṟukac ciṟuka ēṟpaṭum māṟutalkaḷ vaḷarccikkum muṉṉēṟṟattiṟkum
   iṭam koṭukkātu.
   ātalāl, camūka māṟṟaṅkaḷai viraintu ceytu muṭippatē nallatu. āṉāl,
   paḻamaiyil ūṟiya camūkam muḻumūccuṭaṉ māṟṟaṅkaḷ enta uruvil vantālum
   etirkkum. cila camūkaṅkaḷ, aṟiyāmaiyiṉ kāraṇa mākavum ēḻmaiyiṉ
   kāraṇamākavum taṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai māṟṟiyamaittuk koḷḷat tiṟaṉaṟṟup
   pōyviṭṭaṉa.
   inta mātiric cūḻnilaikaḷil putiya putiya uttikaḷaiyum tiṟaṉkaḷaiyum
   makkaḷiṭaiyil aṟimukappaṭutti viḻitteḻac ceyyavēṇṭum. inta muyaṟciyil
   veṟṟi peṟṟāl vaḷarcci nikaḻum, māṟṟamum ēṟpaṭum.
   iṅṅaṉam camutāyattil māṟṟaṅkaḷaic ceyyum poḻutu, irukkiṟa oṉṟai - oru
   tīmaiyai akaṟṟiṉāl pōtātu. anta iṭattil oru nallatai vaikkat
   tavaṟiviṭak kūṭātu. tīmaiyai vilakkuvataṟkuḷḷa orē vaḻi, nallataik
   kāṭṭuvatēyām.
   iṅṅaṉam māṟṟu vaḻi kāṭṭat tavaṟiviṭṭāl makkaḷ mīṇṭum paḻaiya
   taṭattilēyē celvar. camūka māṟṟam eḷitil nikaḻa muṭiyum. āṉāl, paḻaiya
   camūka amaippil ōr antastaip peṟṟavarkaḷ - aṉupavittavarkaḷ
   etirppārkaḷ. toṭakkattil atu kaṭumaiyāṉa etirppākat tōṉaṟiṉālum
   kālappōkkil camutāya māṟṟa muyaṟcikaḷ veṟṟi peṟum.
   pōtum, pōtum tēkkam! vēṇṭām, vēṇṭām vaḷarcciyē illāta camūka amaippu!
   vaḷarcciyum māṟṟaṅkaḷum nikaḻakkūṭiya ticaiyil naṭappōm!
   nām, aṭikkaṭi piṉṉōkkip pōkiṉṟōm. vaḻi vaḻiyāka namakkuk kiṭaittuḷḷa
   karuttukkaḷ kūṭa, nammaip piṉṉukku iḻukkiṉṟaṉa. viññāṉam, toḻil nuṭpam
   illāmal eppaṭi vaḷarcciyaik kāṇa muṭiyum? māṟṟaṅkaḷaic ceyya muṭiyum!
   atēpōḻtu kaṭantakālap paṇpāṭṭiṉai maṟantum, muṉṉēṟṟamaṭaiya muṭiyātu.
   appaṭiyē muṭintālum anta muṉṉēṟṟam payaṉuḷḷatāka amaiyātu.
   maṉitakulattiṉ vāḻkkai piraccaṉaikaḷ niṟaintatu. itu tavirkka
   muṭiyātatu. aṇuvaip piḷakkum inta yukattil nammuṉ ēṟpaṭṭuḷḷa
   piraccaṉaikaḷai nēṟṟaiya campiratāyaṅkaḷiṉ vaḻi tīrvukāṇa iyalātu.
   matavivakāraṅkaḷ maṟṟum carvatēca vivakāraṅkaḷ, piraccārap pōriṉṟi,
   cantaṭiyiṉṟi muṭivukkukkoṇṭu varappaṭutal vēṇṭum.
   ettuṟaiyēṉum cari, attuṟai, piracārap pōrait toṭaṅkiviṭṭāl payamum
   kurōtamum vaḷarum. ataṉāl, maṉitakulattiṉ vaḷarcciyum, vaḷarcciyuṭaṉ
   kūṭiya pātukāppum kiṭaippataṟkup patilāka, apāyaṅ kaḷum vipattukkaḷumē
   atikarikkiṟatu.
   ātalāl, paḻamaivātam, piraccārappōr orupōtum vaḷarccikkut tuṇai
   ceyyātu, eṉpatai uṇartal vēṇṭum. maṉitakulattil vaḷarcciyaiyum
   māṟṟattaiyum kāṇat tiṭṭamāṉa ilakkukaḷ vēṇṭum. antat tiṭṭa ilakkukaḷai
   aṭaivataṟkuriya aṟivaṟinta āḷumaiyum vēṇṭum.
   makkaṭ camutāyattil varkkap pōrāṭṭaṅkaḷ nilavu kiṉṟaṉa. varkkap
   pōrāṭṭaṅkaḷ mūlamtāṉ vaḷarcci yaik kāṇamuṭiyum; vaḷarcciyai
   uṟutippaṭutti uttara vātam taramuṭiyum eṉṟu cilar niṉaikkiṉṟaṉar. āṉāl
   perumuyaṟci eṭuttukkoṇṭāl varkkap pōrāṭṭam illāmalē kūṭa amaiti vaḻiyil
   vaḷarcciyaik kāṉa muṭiyum.
   tamiḻaka varalāṟṟil naṭaipeṟum oru periya vivātam marapu-putumai
   eṉpatu. marapu, putumaikaḷukkiṭaiyē mōtal iyalpāka nikaḻātu; nikaḻavum
   kūṭātu. iṉṟaiy putumai, vaḷarccikkuriya vittukkaḷ uḷḷaṭaṅkiyatāka
   iruppiṉ camūkattāl aṅkīkarikkap peṟṟu marapāka ēṟṟukkoḷḷap peṟum.
   marapu, putumaikkut tāy putiya ceṭi paḻaiya vitti liruntē uṇavai
   eṭuttuk koṇṭu vaḷarkiṟatu. atu pōlap putumaikaḷ paḻaiya
   marapukaḷiliruntē ūṭṭattaip peṟṟup putumaikaḷākip piṉ marapukaḷāki
   varalāṟṟukku aṇi ceykiṉṟaṉa.
   marapai maṟuttu varum putumai, eḷitil makkaḷ camutāyattil kāl
   koḷvatillai. mārkciyam paḻamai yaik kaṇmūṭittaṉamāka maṟuppatillai.
   āyiṉum, māmuṉivar kārlmārks kaṇṭa putumaic camutāyam makkaḷiṭattil
   pūraṇamākak kālkoḷvataṟkuriya kālam iṉṉamum kaṉiyavillai.
   ātalāl, paḻamaiyil putumaikkum, vaḷarccikkum. māṟṟaṅkaḷukkum ākkam
   tarum pakutikaḷ uṇṭu eṉpatai uṇarntu, avaṟṟai eṭuttukkoṇṭu camutāyattai
   naṭattuvatu eḷitil vaḷarcciyai aṭaivataṟkuṟiya vaḻi.
   oru camūkam ciṟantu viḷaṅka vēṇṭumeṉil, tuṟai tōṟum vaḷarcci ēṟpaṭa
   vēṇṭum. camutāyam poruḷā tāram, kalvi, kalai mutaliya aṉaittut
   tuṟaikaḷilum kālattiṉ tēvaikkēṟpa, māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭu vaḷarcci
   aṭaiyavēṇṭum.
   camutāyattil ēṟpaṭum māṟṟamum vaḷarcciyum makkaḷiṉ vāḻkkaittarattai
   uyartta vēṇṭum. mak kaḷiṉ vāḻkkaittaratnai uyarttāta vaḷarcciyiṉāl eṉṉa
   payaṉ? iṉṟu nam nāṭu vaḷarntuḷḷatu. namatu nāṭṭu carācarimakkaḷiṉ
   vāḻkkaittaram uyaravillaiyē!
   vāḻkkaittaram uyarumvarai vaḷarccikkuriya muyaṟcikaḷ iṭaiyīṭiṉṟi
   naṭakkavēṇṭum. makkaḷ nalavaḷarccip paṇikaḷil paḻaiyapōkkil
   uḷḷavarkaḷum, puttaṟivu peṟṟavarkaḷum orumai eṇṇattuṭaṉ īṭupaṭuvārkaḷ
   āyiṉ veṟṟi eḷitu.
   iṉṟu nām ceṉṟu koṇṭirukkum pātaiyil vaḷarcciyiṉ vēkam pōtātu. māṟṟaṅkaḷ
   aṟavē ēṟpaṭavillai. nām vāḻum kālam, pērāṟṟal vāyntatu. kampyūṭṭar
   yukattil vāḻkiṉṟōm. kālattiṉ pērāṟṟalai muṟaiyākap payaṉ paṭuttiṉāl
   vaḷarcci uṟutiyāka vāykkum. kālavēkat tiṟku ēṟṟavāṟu vaḷarccippaṇikaḷ
   nikaḻa vēṇṭum.
   camutāyam taṉatu vēlaiceyyum pāṅkaiyum viraivu paṭuttikkoḷḷa vēṇṭum.
   kāla vēkattiṟku ēṟpa, camutāyam taṉatu vēkattaik kūṭṭikkoḷḷat tavaṟiṉāl
   camutāyam piṉtaṅkiviṭum. ātalāl, vivēkattuṭaṉ vēkamāka nilaiyāṉa
   vaḷarcciyai nōkkic celvōmāka!
   nām kaṭumaiyāṉa vitimuṟaikaḷaiyum, kaṭiṉa uḻaippaiyum mēṟkoḷḷāviṭṭāl
   2001-lum ippaṭittāṉ iruppōm! talaiyiṉmītu vaṟumaik kōṭu kaṭaṉcumai!
   niyāya vilaik kaṭaikaḷiṉ muṉ nīṇṭa varicai inta avalam namakku vēṇṭumā?
   vēṇṭām vēṇṭavē vēṇṭām!
   aṟiyāmaiyai akaṟṟi, vaṟumaiyai aṟavē akaṟṟi, uriyavaḷarccip paṇikaḷukku
   mutaliṭam taruvōm! namatu muṉṉēṟṟattiṟku vaḷarcciyum māṟṟa mum tēvai.
   namatu paḻakkaṅkaḷil aṇukumuṟaiyil, vēlaiceyyum pāṅkil māṟṟaṅkaḷ
   ēṟpaṭṭāltāṉ vaḷarcci nikaḻum; vāḻvu ciṟakkum; paḻaiya paittiyam paṭīr
   eṉṟu teḷiya vēṇṭum.
   putiya intiyāvai, vaḷam niṟainta intiyāvai uruvākka uṟutikoḷvōm.
   iṉṟuḷḷa tēkkamum piṉṉaṭaivum nīṅki vaḷarcciyum muṉṉēṟṟamum uṟutip
   paṭuttap peṟum, putiyavaḻiyil celvōm! māṟṟamum vaḷarcciyum kāṇpōm!
           -- 3-9-1994 aṉṟu maturai vāṉoliyil āṟṟiya urai.
   ---------------

                     5. poruḷātārac cintaṉaikaḷ

   inta vārac cintaṉai-poruḷātāratkil nām eṅkē pōykkoṇṭirukkiṟōm eṉpatu.
   nām pōkum ticai cariyāṉatu tāṉā? allatu eṅkēyō pōyk koṇṭirukkiṟōmā?
   ēṉeṉil māṉuṭa vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭaiyē poruḷtāṉ. vāḻkkaikku ātāram poruḷ;
   ataṉāltāṉ poruḷātāram eṉṟu peyar vaittārkaḷ pōlum.
   māṉuṭattiṉ uṭal cārnta vāḻkkaikku iṉṟi yamaiyāt tēvai poruḷ. poruḷ
   eṉṉum col virivāṉa poruḷākkam tarum collākum. uṇavu, uṭai, irukka iṭam
   mutaliyaṉa ellōrukkumvēṇṭiya aṭippaṭait tēvaikaḷ. inta aṭippaṭait
   tēvaikaḷ niṟaivēṟiya nilaiyil mēlum tēvaikaḷ vaḷarum.
   tēvaikaḷai uḻaippiṉ mūlam aṭaivatu mutal nilai. ārampanilai,
   kālappōkkil, cottu uruvākkum ārvattāl, cottu, nilam mutaliyaṉa cērttu,
   nilappirapukkaḷāki, piṉ meḷḷa meḷḷa curaṇṭum poruḷātāra naṭaimuṟaikku
   vantuviṭṭāṉ maṉitaṉ. itu vaḷarum camūkattiṟku nalam payakkātu.
   oru camukam poruḷātārattil ciṟantu viḷaṅka vēṇṭumāṉāl aṉaittut
   tuṟaikaḷilum muṉṉēṟṟa vēlaikaḷ naṭaipeṟavēṇṭum itu tavirkka iyalātatu
   maṭṭumalla appōtutāṉ muḻumaiyāṉa vaḷarcciyaik kāṇamuṭiyum. māṉuṭa
   camutāyam poruḷātāram, kalvi, kalai ākiya aṉaittut tuṟaikaḷilum
   muyaṟcikaḷ mēṟkoḷḷap peṟutal vēṇṭum.
   ivaiyaṉaittum-atāvatu, kalvi, poruḷātāram kalai ākiyaṉa oṉṟaiyoṉṟu
   taḻuviyaṉa. oṉṟiṉṟip piṟitoṉṟu muṟaiyāka vaḷarātu; pūraṇa vaḷarcciyum
   taṭaipeṟātu. poruḷātāram eṉpataṉ muḻupporuḷ paṇamuṭaiyarātal alla;
   cottuṭaiyarātal alla; vāḻkait taram uyaravēṇṭum eṉpatākum; poruḷuk kāka
   vāḻkkaiyalla; vāḻkkaikkākavē poruḷ.
   poruḷātāram uyarntu vāḻkkaittaramum uyarntu viḷaṅkiṉāltāṉ pātukāppuk
   kiṭaikkum; camātāṉamum amaitiyum kiṭaikkum. ulakattil palakōṭi makkaḷ
   vaṟumaiyil kiṭantu uḻalumvarai camātāṉamum, amaitiyum pakaṟkaṉavē.
   makkaṭ camutāyattil nilavum camanilaiyaṟṟa poruḷātāra amaivai mutalil
   camanilaip paṭutta vēṇṭum. ituvē poruḷātāram. intiya camūkap
   poruḷātārattil acamap poruḷātāra nilaiyē toṭarntu iruntu varukiṟatu.
   vaṟumaikkōṭu viḻuntu viṭṭatu.
   nammuṭaiya intiya camutāyattil tamiḻc camutāyat til nilavum poruḷātāra
   acamanilai iruḷ niṟaintatu. inta acamatilaiyai māṟṟat tolait tūram
   ceṉṟiṭal vēṇṭum. attolaitūrattiṟkuc cella muyaṟci ceyvōm!
   namatu ēḻmai nilaikku kirakaṅkaḷ kāraṇam alla, nām tāṉ kāraṇam
   vaṟumaiyaiyum, ēḻmaiyaiyum toṭarntu pōrāṭi akaṟṟāta nām tāṉ kuṟṟavāḷi
   kaḷ. tiruntuvōm! tiruttamuṟat tiṭṭamiṭuvōm! tiṭṭamiṭṭa ticaiyil celvōm!
   .
   -
   poruḷātārattil muṉṉēṟṟam kāṇa tiṟaṉuṭaiya muyaṟcikaḷ tēvai. iṉṟu
   ittakaiya aruntiṟaṉ perumpālāriṭam illai. vaṟumoḻiyāḷarum vampap
   parattarum, vivātaṅkaḷilēyē kālattaik kaḻippōrum niṟaintu viṭṭaṉar.
   iṉṟu intiyāviṉ 85 kōṭi makkaḷum cāppiṭukiṉṟaṉar. āṉāl uruppaṭiyāṉa
   vaḷarcci poruntiya poruḷātārattiṟku uḻaippōr ettaṉai pēr?
   paḻaṅkālattil tiṇṇaikaḷ iruntaṉa. tiṇṉaip pēccu iruntatu. iṉṟu
   tiṇṇaikaḷ illai. ātalāl, iṉṟu muccantip pēccu, kaṭaip pēccu: eṉṟu
   uḻaikkum kālamum, maṉita āṟṟalum viraiya mākiṟatu. nukarvōr eṇṇikkai
   kūṭiviṭṭatu. āṉāl nukarvōrukkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷ uṟpatti ceyyap
   peṟavillai. orupuṟam piramikkattakka vaḷarcci ēṟpaṭṭuḷḷatai maṟukka
   muṭiyātu.
   navīṉa maruttuva vacatikaḷ mutaliyaṉa apivirutti ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
   ataṉāl pala nōykaḷ namatu nāṭṭai viṭṭē viṭaipeṟṟup pōyviṭṭaṉa. nōy
   veḷiyēṟiya pōtilum, paci eṉṟa nōy veḷiyēṟa villai. palar uyirōṭiruntum,
   paciyiṉāl vāṭuvatil eṉṉa payaṉ?
   pōtiya, tēvaiyāṉa cattuṇavu kiṭaikkāmaiyāl uṭal nalam kuṉṟi,
   camutāyattiṟku entavitap payaṉum iṉṟi vāḻvōr eṇṇikkai vaḷarvatu poruḷā
   tārattaic cīrkulaiyac ceyyum. kirāmappuṟaṅkaḷil iṉṟu oru kuṭumpattil
   āṇum peṇṉum cērntu vēlai ceytu kūli peṟṟāl kūṭac cīrāka vāḻa muṭiyāta
   nilai.
   kūliyākap peṟum tokai kūṭutalāka irukkalām. āṉāl vāṅkum caktiyillai.
   namakku uṇmaiyāṉa campaḷam vāṅkuvatilum peṟuvatilum akkaṟai vēṇṭum.
   uṇmaiyāṉa campaḷam eṉṟāl atu paṇattiṉ aḷavu aṉṟu; vāṅkum caktiyēyākum.
   ituvē iṉṟaiya namatu poruḷātāram cellum ticai,
   iṉṟaiya intiyaṉiṉ, kuṭumpattiṉ carācari āṇṭu varumāṉam 64 ṭālar.
   atāvatu āṇṭukku cumār 1920 rūpāy. mātam 160 rūpāy campātikkiṟāṉ. inta
   campāttiyattaiyum vilaiyaiyum oppiṭṭup pārttāl namatu poruḷātārattiṉ
   camaccīraṟṟa nilai viḷaṅkum.
   poruḷātārattil vaḷarāta nāṭukaḷil, vaḷamvaṟumai ivai iraṇṭiṟkum uḷḷa
   iṭaiveḷi mikavum kūṭutal. inta iṭaiveḷiyai toḻiṟ puraṭci ceyvataṉ
   mūlamum, vaḻaṅkappeṟum kūliyil uḷḷa ēṟṟattāḻvukaḷai akaṟṟuvataṉ
   mūlamumtāṉ kuṟaikka iyalum.
   namatu kuṭiyaracut talaivar ‘nam nāṭu iṉṉum poruḷātāra viṭutalai
   peṟavillai. antap poruḷā tāra viṭutalaiyai eṉṟu peṟukiṉṟatō aṉṟutāṉ
   intiyā paripūraṇa cutantirattai aṉupavikkum’ eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
   ām! araciyal cutantiram vantatil payaṉ eṉṉa? makkaḷ nalampeṟṟu
   vāḻattāṉē cutantiram? tērtalil āḷukku oru vākkuc cīṭṭu eṉpatu
   cutantiramākumā?
   kōṭīcuvaraṉiṉ vākkuc cīṭṭu cutantiramākap payaṉ paṭuttap peṟum;
   kōṭīcuvaraṉiṉ vākkuc cīṭṭu vilai pōkātu.
   ātalāl āḷukku oru vākkuccīṭṭu eṉpatu cutantiram alla. kuṭicaiyil vāḻum
   kuppaṉum taṉatu vākkai eṉṟu paripūraṇa cutantirattuṭaṉ payaṉpaṭuttu
   kiṉṟāṉō aṉṟutāṉ cutantiram vantatākap poruḷ. iṉṟu intiyāvaip paṟṟiyuḷḷa
   vaṟumai, ēḻmai, collum tarattataṉṟu. āṉālum paṭippaṭiyākak kuṟaintu
   varukiṟatu.
   namatu nāṭṭil vaṟumai, nakarppuṟaṅkaḷilum uṇṭu. āyiṉum kirāmappuṟa
   vaṟumai mika mikak koṭiyatu. itil kavaṉikka vēṇṭiya oṉṟu-kirāmappuṟa
   vaṟumaiyai yārum kaṇakkil eṭuttukkoḷvatillai. nakarppuṟa
   vaṟumaiyāḷarkaḷ pōrāṭum iyalpiṉar.
   kirāmappuṟa makkaḷ, vaṟumaiyai iyaṟkai eṉṟu karuti, anta
   vaṟumaiyuṭaṉēyē vāḻvatil paḻakip pōy viṭṭaṉar. ātalāl kirāmappuṟa
   vaṟumaiyāḷarkaḷiṭaiyil ”pōtum eṉṟa maṉamē poṉ ceyyum maruntu" eṉṟa
   paḻamoḻikku nalla celvākku uṇṭu.
   inta maṉappōkku, poruḷātāra vaḷarccikkut tuṇai ceyyātu. vaṟumai eṉpatu
   vacatikaḷ aṟṟa vāḻkkai. ēḻmai eṉpatu uṇavukkup pōrāṭum nilai. namatu
   nāṭṭil palar vaṟumaiyil vāḻkiṉṟaṉar. ērāḷamāṉa kirāmappuṟa makkaḷ
   ēḻmaiyil kiṭantu uḻalkiṉṟaṉar.
   itil varuttam eṉṉaveṉil, vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭait tēvaikaḷākiya nukar
   poruṭkaḷ uṇavup poruḷkaḷai kirāma makkaḷē uṟpatti ceykiṉṟaṉar. āṉāl
   avarkaḷ uṟpattip perukkattiṉ kāraṇamāk ēṟpaṭum vilai vīḻcciyiṉālum,
   paṇat tēvaiyiṉālum ēḻmaikku āḷākiṟārkaḷ. nellai uṟpatti ceypavaṉ niyāya
   vilaik kaṭaikaḷ muṉ, nīṇṭa neṭiya varicaiyil niṟkiṟāṉ arici vāṅka!
   ām namatu nāṭṭil pala āyiram ēkkar nilaṅkaḷ, vivacāyam ceyyap peṟāmal
   taricākak kiṭakkiṟatu. tēcattiṉ celva vaḷarccikkuriya ātāraṅkaḷai,
   uṟpattic cātaṉaṅkaḷai, muṟaiyākap payaṉpaṭutti uṟpattiyaic ceytu,
   tēcattiṉ celvattaip perukka vēṇṭum.
   iṉṟu cila kaṭumaiyāṉa muyaṟcikaḷai, vaḻimuṟai kaḷai, mēṟkoḷḷāviṭṭāl
   2001-lum namatu nilai ippaṭiyētāṉ irukkum. namatu aṭutta talai"
   muṟaikkum, nañciṉum koṭiya vaṟumaiyai, ēḻmaiyai vaḻi vaḻiyāka viṭṭuc
   cellum pāvattaic ceytavarkaḷāvōm.
   iṉṉum nām nammuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyilum cari, camūka vāḻkkaiyilum
   cari, aracum cari, "ēḻmai piratēcamē illai" eṉṟu aṟivikkakkūṭiya
   aḷavukku, ellāp paṇikaḷaiyumviṭa vaṟumai oḻippup paṇiyai ”ituvē
   mutaṟpaṇi” eṉṟu karutic ceyalpaṭa vēṇṭum.
   poruḷātārattiṟkup pala taṭaikaḷ uṇṭu. avaṟṟil talaiyāyatu paḻaiya
   nampikkaikaḷ - atāvatu ūḻ, viti mutaliyavaṟṟai nampi, poruḷātāra
   muyaṟci kaḷaik kaiviṭuvatu allatu cōrntu pōtal. mēlum kaṭavuḷ, ūḻ eṉṟu
   vāḷā iruppatu.
   kaṭavuḷ uyar āṟṟal, uyar paṇpē tavira, kaṭavuḷ paṇam, celvam, koṭukkal
   vāṅkalil īṭupaṭum. lēvātēvikkārarum alla - iravalarkaḷai ūkkuvikkum
   vaḷḷalum alla. pōtiya mutalīṭu vēṇṭum. "
   aṭuttu ciṟanta aṟiviyal toḻil nuṭpam irukka vēṇṭum. namatu nāṭṭil
   aṟiviyal mētaikaḷ niṟaiya uṇṭu. aṟiviyal toḻil nuṭpaṅkaḷum uṇṭu.
   mutalīṭṭukkup pañcamē illai. niṟaiya mutalīṭu ceyvataṟkuriya paṇam
   irukkiṟatu. āṉāl poruḷākkattiṟkut tuṇai ceyyum vaḻiyil mutalīṭu ceyya
   muṉ varuvatillai.
   maṉita āṟṟal nammiṭattil niṟaiya uṇṭu eṉpatu ellōrum aṟinta uṇmai.
   āyiṉum poruḷātāra vaḷarcci maṉaniṟaivu tarattakka vakaiyil illai. nalla
   nirvākamum, kaṭiṉa uḻaippum tēvai.
   aṭuttu oru toḻilil lāpam eṉṟāl, āṭṭu mantaikaḷaip pōla antat toḻililē
   palarum muyaṉṟu, antat toḻilil uṟpattiyaip perukki, vilaiyai iṟaṅkak
   ceytu, ārōkkiyamillāta pōṭṭiyāl tēcattiṉ poruḷātārattai aḻik kiṉṟaṉar.
   tāmum kaimmutal iḻantu allaṟpaṭukiṉṟaṉar. poruḷātāra ākka muyaṟcikaḷil
   putiya putiya yuktikaḷ tēvai; vaḻimuṟaikaḷ tēvai. itaittāṉ
   tiruvaḷḷuvarum,
   ”iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta
       vakuttalum valla taracu’’

   eṉṟu kūṟukiṉṟār. iyaṟṟal eṉpatu poruḷ uṟpattikkuriya putiya putiya
   vāyilkaḷaik kāṇal. poruḷ tēṭum muyaṟcikaḷil putiyaṉa kāṇpōr,
   tōṉṟātataṟkuk kāraṇam- allatu atil karuttu nāṭāmaikkuk kāraṇam-atil
   varuvāy varumā eṉṟa aiyam cōtaṉaikaḷai ēṟkat tayakkam !
   oruvakaip poruḷ muyaṟci veṟṟi peṟṟatu nirūpikkappaṭṭu viṭṭāl, antat
   taṭattilēyē makkaḷ cella virumpuvar. itu namatu marapu. ellāvaṟṟukkum
   mēlāka uṟpattit toṭarpillāta vaḻikaḷilēyē, vaṭṭikkaṭai naṭattutal,
   viyāpāram ceytal, evariṭamāvatu eṭupiṭi vēlaikku amartal pōṉṟavaṟṟilēyē
   makkaḷukku ārvam irukkiṟatu.
   ārvamum, muyaṟciyum uṭaiyōrukkum poruḷā tāra muyaṟcikaḷ eḷitil
   kaikūṭum. inta vaḻiyil allātu, potut toḻilkaḷil curaṇṭal muṟai
   nilavumāṉāl atu koḷḷai nōyaiviṭak koṭiyatu. intap pōkku, kāraṇamiṉṟiyē
   vaṟumaiyai uruvākkum; ittakaiya vaṟumaiyai etirkkavēṇṭum.
   paṇavayamāṉa camūkam keṭṭa paḻakkaṅkaḷil īṭupaṭum. ataṉāl vaṟumai
   uṟpattiyākum. inta vaṟumaiyai etirttup pōrāṭa vēṇṭum. ellōrum ōyāmal,
   pōrāṭa vēṇṭum.
   intap pōriṉaic cuyanalakkārarkaḷ, tavaṟāṉa - muṟaiyaṟṟa nilaiyil oru
   antastaip peṟṟiruppavarkaḷē etirppārkaḷ. ivarkaḷatu etirppukaḷai añcātu
   etirttu veṟṟi kaṇṭāltāṉ cīrāṉa poruḷātāram vaḷarum; nilai niṟkum.
   namatu nāṭṭiṉ vaṟumai viṉōtamāṉatu. nāṭṭiṉ tēcīya varuvāy
   atikarittuḷḷatu. āṉāl anta aḷavukkut taṉi napar varuvāy uyaravillai.
   ēṉ? itutāṉ iṉṟuḷḷa puriyāta putir. nāṭṭiṉ varuvāy vaḷarntiruntālum,
   nāṭṭiṉ maiya aracum cari- mānila aracum cari--nitip paṟṟākkuṟaiyuṭaiya
   niti nilait tiṭṭattaiyē aḷippataṟkuriya cūḻnilaiyē nilavukiṟatu.
   oṭṭakattiṉ muṉ turumpeṭuttup pōṭṭu, cumaiyai iṟakkiviṭṭatāka pāvaṉai
   ceyvatu pōla, makkaḷukkuc cila calukaikaḷai aḷippatāl payaṉillai.
   ataṉāl paṇavīkkam ēṟpaṭukiṟatu. paṇavīkkattālum maṟaimuka varikaḷālum
   vilaivācikaḷ ēṟiviṭukiṉṟaṉa.
   itaṉāl makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaiyil niti nerukkaṭi tōṉṟi vaḷarntu
   viṭukiṟatu. āṇṭukku āṇṭu araciṉ nitinilait tiṭṭattil nitip paṟṟāk kuṟai
   kōṭikkaṇakkil uyarntu viṭukiṟatu. celvar kaḷukku niṟaiya varic
   calukaikaḷai aḷittālum nāṭṭil mutalīṭu perukavillai.
   ataṉāl kiṭaitta paṇam, āṭamparamāṉa nukarvup poruṭkaḷai vāṅkavē
   celaviṭappaṭukiṟatu. nukarvuc cantai- atuvum āṭampara nukarvuc cantai
   vaḷarvataṉ mūlam paṇac cuḻaṟci ēṟpaṭātu. ataṉāl poruḷātāra vaḷarcciyum
   ēṟpaṭātu. putiya celvaṅkaḷum uruvākā. vēlai vāyppukkaḷum peruki
   vaḷarātu.
   ātalāl vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatallāta āṭamparac celavukaḷil celavu
   ceyvatai taṭuttu mutalīṭāka māṟṟuvataṟku ēṟṟāṟpōla celavu vari
   vitippataip paṟṟi, cintikka vēṇṭum.
   tamiḻnāṭṭil iravum pakalum ciṉimā tiyēṭṭar kaḷiṉ iyakkam. ciṉimā
   tiyēṭṭarkaḷukku varivilakkuc calukaikaḷ. ciṉimāk koṭṭakaikkārarkaḷ
   viruppam pōlak kaṭṭaṇam vacūlittuk koḷḷalām. ivai yellām
   maṉitakulattaip poruḷātāra muyaṟcikaḷiliruntu viṭuvippavaiyākum.
   uḻaikkum nērattil tiraippaṭa araṅkukaḷil iruntāl, tolaikkāṭcip peṭṭiyiṉ
   muṉ uṭkārntu iruntāl eppaṭip poruḷātāram vaḷarum? nāṭṭiṉ nilaiyilum
   cari- taṉippaṭṭa vāḻkkaiyilum cari-cēmippu peruki vaḷarntu antac
   cēmippukaḷ mutalīṭu ākum vakaiyil camūkamum, aracum iyaṅka vēṇṭum.
   cēmittu mutal tarupavarkaḷukku aracu calukaikaḷkūṭa vaḻaṅkalām. āṉāl
   namatu nāṭṭil cēmippu mutalāka māṟuvatillai. oṉṟu paṇamāka irukkum.
   allatu aṇikalaṉkaḷāka irukkum. tiṭṭa mutalīṭṭuc celavu kūṭi varutal
   vēṇṭum. tiṭṭa mutalīṭṭuc celavu kūṭiṉāltāṉ poruḷātāram vaḷarum. putiya
   poruḷā tārak koḷkai vaḷarum.
   vilai ēṟṟam kaṭṭuppaṭuttappaṭavillai. makkaḷiṉ vāḻkkaittaram
   uyaravillai. vēlai vāyppukkaḷum atikarikkavillai. āyiṉum, varttakat
   tuṟaiyilum, toḻil tuṟaiyilum cila viḷaivukaḷ ēṟpaṭṭuḷḷatu uṇmai.
   ēṟṟumatiyil caṟṟēṟap kuṟaiya 21 catavikitam vaḷarntirukkiṟatu. aṉṉiyac
   celavāṇi kaiyiruppuk kūṭi irukkiṟatu.
   ivaiyellām ēṟṟukkoḷḷattakkateṉiṉum, payaṉ aṭaintavarkaḷ toḻilatiparkaḷ
   cātāraṇap potu makkaḷ alla eṉṟa uṇmaiyai uṇara vēṇṭum.
   āṉāl namatu nāṭṭil poruḷātāra muyaṟcikaḷē naṭaipeṟavillai eṉṟu
   kūṟamuṭiyātu, namatu nāṭṭil poruḷātāra vaḷarccikkuriya paṇikaḷ paranta
   aḷavil taṭaipeṟuvatu uṇmai. im māperum puraṭciyāṉatu ēmāṟṟattait
   tarakkūṭiyatāmataṅkaḷ, taṭaṅkalkaḷāl pātikkappaṭa aṉumatittuviṭak
   kūṭātu.
   poruḷātāra vaḷarcci toyviṉṟi naṭaipeṟa nirvāka iyantiram
   tiṟamaiyuṭaiyatāka irukka vēṇṭum. nirvāka iyantiram piṉṉōkkic
   celkiṟatu. cikappu nāṭā muṟai namakku vaḻivaḻi vanta piṟpōkkut taṉmai;
   namatu pārampariyattiṉ micca coccam.
   poruḷātāra vaḷarcci cīrāka amaiyavēṇṭumā ṉāl nirvāka iyantiram
   makkaḷōṭu neruṅkiya toṭarpu koḷḷa vēṇṭum. namatu nāṭṭiṉ vaḷattaip
   perukkavēṇṭum eṉṟa koḷkaiyai uyirmūccākak koṇṭu, cēvai ceyyum
   aluvalarkaḷ tēvai. ūḻiyarkaḷ tēvai.
   poruḷātāra vaḷarcciyil iṉṟiyamaiyāta pakuti vēlaivāyppu, iṉṟu vēlai
   vāyppil uṟpatti cārnta vēḷāṇmai, kālnaṭait tuṟait toḻil vaḷarcciyil
   īṭupaṭa inta nāṭṭu iḷaiñarkaḷukku ārvam illai. avarkaḷ eṅkāvatu
   ciṟṟeḻuttarkaḷāka -kūriyar carvīcu vēlai pōṉṟavaikaḷil īṭupaṭat tāṉ
   virumpukiṉṟaṉar.
   kāraṇam aḷavukku viñciya paya uṇarcciyil ēṟpaṭṭa pātukāppu uṇarvu.
   avarkaḷ vīṭṭu vāyilait toḻilkaḷ taṭṭiṉālum, uṟpatti cārnta toḻil kaḷil,
   kaṭiṉa uḻaippil īṭupaṭa avarkaḷ virumpa villai.
   cēvait tuṟaiyil vēlai vāyppup peṟuvatu tavaṟāṉatalla eṉṟālum camutāya
   nōkkil pārttāl, itu namatu vāḻkkaiyaip pātikkum. ātalāl toḻil tuṟaiyil
   īṭupaṭutalē ciṟanta vēlai vāyppu: ākkam tarakkūṭiyatu.
   namatu nāṭṭil, toḻil tuṟaiyil ēṟpaṭṭuḷḷa piṉṉaṭaivu cari
   ceyyappaṭṭāltāṉ, vēlaivāyppuk kaḷum, varuvāyum perukum. ittuṟaiyil
   namatu aracukkum cari- iḷaiñarkaḷukkum cari-camūkattiṟkum cari-pōtumāṉa
   ārvam illātatu varuntattakka ceyti.
   pala nūṟu ālaikaḷ pūṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. eṇṇaṟṟōr vēlaikaḷai iḻantuḷḷaṉar.
   etirpārāta nilaiyil nalintupōṉa toḻilkaḷaip puṉaramaikka aracukaḷum,
   vaṅkikaḷum, mūlataṉattuṭaṉ muṉvara vēṇṭum. nirvākak kuṟaiyiṉ
   kāraṇamākat toḻiṟ cālaikaḷ nalivuṟiṉ antat toḻiṟ cālaikaḷiṉ nirvākikaḷ
   taṇṭikkappaṭutal vēṇṭum.
   iṉṟuḷḷa naṭaimuṟaiyil, nirvāki vacatiyāka irukkiṟār. oru paicāk kūṭak
   kuṟaiyāmal ūtiyam vāṅkukiṟār. āṉāl pāvam, toḻilāḷarkaḷ vēlaiyai iḻantu
   tavikkiṉṟaṉar. toḻiṟ caṅkaṅ kaḷum kūṭa inta mātiri viṣayattil pēca
   pōtiya muyaṟcikaḷ eṭukkātatu oru kuṟai. inta vakaiyil namakkē conta
   aṉupavam uṇṭu.
   iṉṟu kūṭṭuṟavut tuṟai “añcūrāṉ, puñcai pōla’ eṉpārkaḷē atupōla, nalintu
   varukiṟatu. intiyāviṉ cātāraṇa makkaḷiṉ poruḷātāra mēmpāṭṭukku,
   kūṭṭuṟavē cariyāṉa vaḻi. āṉāl kūṭṭuṟavu iṉṟu ceppamāka illai.
   enta oru taṉi maṉitaṉum cari-allatu camūkamum cari-aṟintu pāvam ceyya
   uṭaṉpaṭa māṭṭārkaḷ. atupōlavē makkaḷ vēlaiyillāta tiṇṭāṭṭattai āyum
   virumpavillai. putiya toḻil ālai, vēḷāṇ paṇṇaikaḷait toṭaṅki, vēlai
   vāyppukkaḷai vaḻaṅkiṉāl uṟpatti perukum.
   niyāyamāṉa vaḻiyil pūraṇa vēlai vāyppai uṇṭākkuvatu poruḷātāra
   vaḷarccikku orē vaḻi! pūraṇa vēlait tiṭṭam camattuva camutāya amaippiṟ.
   kuriya mutal muyaṟci. pūraṇa vēlait tiṭṭam eṉpatu caktikkēṟṟa
   vēlai--vēlaikkēṟṟa ūtiyam eṉpatākum.
   iṉṟu vēlai vāyppu aluvalakaṅkaḷil patintu, vēlaikkākak kāttiruppōr
   eṇṇikkai kaṭanta kālaṅkaḷaiviṭa 20 maṭaṅkākap perukiyuḷḷatu. vēlai
   vāyppu aluvalakaṅkaḷil patintiruppōril 10 catam tāṉ vēlai peṟukiṟārkaḷ.
   itupōka vēlai vāyppu aluvalakattil patiyāmal uḷḷavarkaḷ vēṟu kaṇicamāka
   uḷḷaṉar.
   iṉi, varuṅkālattil nammuṭaiya aracup paṇi kaḷilum cari-viyāpārat
   tuṟaiyilum cari- cēvait tuṟaiyilum cari-vēlai vāyppukkaḷ uruvākumā? itu
   aiyappāṭē! putiya toḻil ālaikaḷait toṭaṅkuvataṉ mūlamē vēlai
   vāyppukkaḷai uruvākka vēṇṭum.
   tamiḻakattil vāyppukaḷum ovvoru nāḷum kuṟaintu varukiṟatu eṉṟa
   varuntattakka ceytiyai aracum camūka niṟuvaṉaṅkaḷum uṇaravēṇṭum. mēlum
   oru varuntattakka ceyti. paṭippukkēṟṟa vēlaiyaik kūṭa peṟa
   muṭiyavillai.
   namatu nāṭṭil kuṟaivāṉa vēlai pārttu paṟṟākkuṟai ūtiyam vāṅkupavarkaḷum
   irukkiṟārkaḷ mēlum, maṉita āṟṟalukkum iḻappu ēṟpaṭukiṟatu. vaṟumai
   aṇiyil niṟpōr varicaiyum nīḷukiṟatu. uṟpattiyum pātikkappaṭukiṟatu.
   vēṟu cilar tām ceyyum vēlaikkup paṉmaṭaṅku atikamāka ūtiyam
   peṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷuṭaiya maṉita āṟṟal kuṟaikiṟatu. uṟpattiyum
   pātikkappaṭukiṟatu. āṉāl nukarum cantai vaḷarkiṟatu. itaṉālum vaṟumai
   vaḷarkiṟatu. oruvarukku vēlai kiṭaittāl, avar muṟaiyāka vēlai pārttāl
   kuṟaintatu mēlum aivarukku vēlai vāyppu uṇṭākka muṭiyum.
   toḻiṟkalvi payiṉṟavarkaḷiṭaiyilum vēlai vāyppu paṟṟiya nilaimaikaḷ
   etuvum māṟavillai. toḻiṟ kalvikaḷaip porutta varaiyil, ṭākṭarkaḷ,
   poṟiyāḷarkaḷ ivarkaḷ tāmē kūṭat toḻil ceyyalām. āṉāl, inta vāyppaiyum
   aracup paṇikaḷil vēlai pārppōr taṭṭip paṟittu viṭukiṉṟaṉar.
   itaṉāl nammuṭaiya poruḷātāra vaḷarcci muyaṟci kaḷum ataṉaic cārnta
   vēlai vāyppukkaḷum piṉṉaṭaivilēyē uḷḷaṉa. innilaiyil māṟṟam ēṟpaṭā
   viṭṭāl, aṭutta nūṟṟāṇṭilum intiyā ippōtu iruppatu pōlavē irukkum. itai
   nīṅkaḷ virumpukiṉṟīrkaḷā?
   tiruvaḷḷuvar, ”poruḷillārkku ivvulaka millai” eṉṟu kūṟukiṉṟār. iṅkup
   poruḷ eṉpatu taṅkamum, paṇamum alla. nukarum poruṭkaḷ, uṇavu
   mutaliyaṉavām. taṅkattiṟkum, paṇattiṟkum kiṭait tuḷḷa pātukāppu
   vacatikaḷ uṇavup poruḷkaḷukkuk kiṭaikkavillai.
   āṇṭutōṟum laṭcakkaṇakkāṉa ṭaṉ tāṉiyaṅkaḷ pōtiya pātukāppiṉṟi aḻintu
   pōkiṉṟaṉa eṉṟu araciṉ takavalē kūṟukiṟatu. poruḷ eṉṟāl maṉitaṉ uyir
   vāḻvataṟkāṉa nukarum poruḷkaḷē eṉpatutāṉ tamiḻvaḻik karuttu.
   ”yāam irappavai poṉṉum poruḷum pōkamum alla" eṉṟa paripāṭal variyum
   itaṉaiyē vaṟpuṟuttu kiṉṟatu. maṉitar uṇṭu, uṭutti vāḻtalukkuriya
   poruḷkaḷai uṟpatti ceyyum toḻilē, toḻil kaḷil ellām ciṟantatu.
   ataṉālēyē, vaḷḷuvam, ”uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār" eṉṟatu. āṉāl ituvaraiyil
   pala tuṟaikaḷil cakkaravarttikaḷ uruvākiyiruppataip pōla, uḻuvōril
   cakkaravarttikaḷ uruvākavillai.
   ”uḻavukkum toḻilukkum vantaṉai ceyvōm" eṉṟa pāratiyiṉ pāṭal iṉṉamum
   pāṭalākavē irukkiṟatu. uḻavarkaḷum, toḻilāḷarkaḷum iṉṉum camūkattilum
   cari- āṭciyilum cari-pōtiya antastaip peṟavillai. uḻavum, toḻilum
   ciṟantu viḷaṅki, uḻavar, toḻilāḷar vāḻkkai, eṉṟu cīrmaiyuṭaṉ
   amaikiṉṟatō, aṉṟutāṉ intiyap poruḷātāram cīrāṉatāka amaiyum.
   ulakam eppoḻutum taṉṉala uṇarcciyilēyē ceyalpaṭum. iḵtu iyaṟkai. intat
   taṉṉala uṇarcciyait taṭai ceyyakkūṭātu. nallavarkaḷuṭaiya piṟar nalam
   nāṭum nōṉpuṭaṉ iṇaittu, kayavar kaḷiṭattil kāṇappaṭum taṉṉalattiṉ
   vēkattai maṭṭuppaṭutta vēṇṭum. itu oru ciṟanta paṇi.
   namatu poruḷātāra ākkattiṟkuriya muyaṟcikaḷ, mūṉṟu kāraṇaṅkaḷiliruntu
   tōṉṟi vaḷarkiṉṟaṉa. avai tēvaikaḷ, tēvaikaḷai aṭaiyum muyaṟcikaḷ,
   tirupti (Wants, Efforts, Satisfaction) eṉṟa mūṉṟākum.
   etu kāraṇamāka iruppiṉum, poruḷātāra vaḷarcci, maṉita maṉaṅkaḷilēyē
   toṭaṅkap peṟutal vēṇṭum. namatu nāṭṭil cukapōka vāḻkkaiyai etirttup
   pōrāṭiya canniyācikaḷ aṟivuṟuttiya ”ācai aṟumiṉ”* eṉṟa kōṣattiliruntu,
   vaṟumaiyil kiṭantuḻalumpōtum nammāl eḻuntirukka muṭiya villai.
   vāyppāṭṭu, curutikku icaintavāṟu irukka vēṇṭum. atupōla, ācaikaḷum,
   camutāya nalaṉ, potunalaṉ ākiyavaṟṟukku aṭaṅkiyatāka irukka vēṇṭum.
   namatu poruḷātāra ākkattiṟkuriya vaḻi, ovvoru poruḷaiyum evvitattil
   mikac ciṟanta muṟaiyil payaṉpaṭutti evvaḷavu kūṭutal uṟpatti ceyyalām
   eṉṟa aṇukumuṟaiyilēyē irukkiṟatu. poruḷātāra vaḷarccikku māmētai leṉiṉ
   10 kaṭamaikaḷai varaiyaṟuttu valiyuṟuttukiṉṟār. avaṟṟuḷ cila:
   1) uṅkaḷuṭaiya cōmpēṟittaṉam, kavaṉamiṉmai, piṉtaṅkiya taṉmaiyai
   uḷḷavāṟu uṇaruṅkaḷ. ivaṟṟai mūṭi maṟaittup payaṉ illai.
   2) kalvi iṉmaiyai māṟṟuṅkaḷ.
   3) cōrntu iruppatai etirttup pōrāṭuṅkaḷ.
   4) uṅkaḷ vēlaikaḷ ellāvaṟṟaiyum cari pāruṅkaḷ. coṟkaḷ coṟkaḷākavē
   iruntuviṭak kūṭātu. poruḷātāra amaippil, naṭaimuṟaiyil veṟṟi aṭaintu
   irukkavēṇṭum. eṉpaṉavākum. ām namatu nāṭṭil cōṣalica pāṇi, jaṉanāyaka
   cōṣalicam eṉṟu coṉṉavaikaḷ ellām veṟṟi peṟavillai. tīrmāṉaṅkaḷākavē
   iruntu viṭṭaṉa. naṭaimuṟaikku varavillai.
   namatu nāṭu vaḷamāṉa nāṭu. āṉāl makkaḷil perumpālōr ēḻaikaḷ; tiṭṭamiṭṭa
   poruḷātāra vaḷarcciyum, camanilai viniyōkamum, namatu nāṭṭukku iṉṟu
   uṭaṉaṭiyākat tēvai.
   namatu camutāyam tēṉikkaḷaip pōla, kūṭṭuṟavu muṟaiyil paṇip pakirvu
   ceytu koṇṭu, ayarvilātu, cuṟucuṟuppuṭaṉ, orē kuṟikkōḷuṭaṉ uḻaittāltāṉ
   namatu nāṭu vaḷamāṉa nāṭāka muṭiyum. ellōrum ellāmum peṟṟu vāḻa iyalum.
   tēṉīkkaḷukku vāyttatu iyalpūkkam. atupōla namakkum poruḷātāra
   muyaṟcikaḷil, uṟpatti cārnta poruḷātāra muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭu uḻaippatu
   iyalpāṉatāka, jīva cupāvamāka eṉṟu māṟukiṟatō aṉṟutāṉ nām poṉvaḷam
   niṟainta puviyaik kāṇalām. potuvuṭamaiyaik kāṇalām.
   intat ticaiyil iṉṟu nām cellavillai. nām cellavēṇṭiya ticai, puviyaip
   potuvil naṭattum ticaiyāka, uṟpatti cārnta poruḷātāra ākka vaḻiyilāṉa
   ticaiyāka, piṟar paṅkait tiruṭāta ticaiyākap pārttu naṭaipōṭuvōmāka!
   vaḷarka uṟpatti !
   malarka potumai !!
           --10.9.1994 aṉṟu maturai vāṉoliyil āṟṟiya urai.
   ------------

                     6. vēḷāṇmaic cintaṉaikaḷ

   iṉṟaiya poruḷātāram eppaṭi irukkiṟatu? vēḷāṇmaip poruḷātāra vakaiyil
   nām eṅkē pōyk koṇṭirukkiṟōm? nām eṅkē pōka vēṇṭum? namatu nāṭu vēḷāṇmai
   nāṭu. vēḷāṇmaik kuriya nilapparappu, nilavaḷam, maṉita cakti mikunta
   nāṭu. namatu ilakkiyaṅkaḷil, kāppiyaṅkaḷil tavaṟāmal vēḷāṇmaiyaip
   pukaḻntu pēcāta kaviñarkaḷ illai.
   āṉāl, iṉṟaiya talaimuṟaiyil vēḷāṇmait tuṟaiyil pōtiya ārvam illai!
   aracup paṇikaḷai viṭa, viyāpārattaiviṭa vivacāyam iraṇṭāntarat toḻil
   eṉṟu karutappaṭukiṟatu. itu muṟṟilum tavaṟu.
   ”cuḻaṉṟum ērppiṉṉatu ulakam ataṉāl
   uḻantum uḻavē talai" eṉṟum
   ”uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār”
   eṉṟum tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu.
   uṭalōṭu kūṭiya uyir vāḻkkaikku uṇavup poruḷkaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa. uṇavup
   poruḷ kaḷai vaḻaṅkuvatu vivacāyat toḻilē! ataṉālēyē ”uṇṭi koṭuttōr uyir
   koṭuttōrē! “ eṉṟu ilakkiyaṅkaḷ pārāṭṭukiṉṟaṉa.
   naṭaimuṟaiyil pāl tarum pacu, puṇṇiyamāṉatu eṉṟa nampikkai iruntu
   varukiṟatu. āṉāl, tamiḻar vāḻviyalil erutē mutaṉmai peṟṟuḷḷatu. nām
   vaṇaṅkum kaṭavuḷ-civaperumāṉ, taṉatu ūrtiyākavum, uyarttip piṭikkum
   koṭiyākavum payaṉ paṭuttuvatu erututāṉ eṉpatai uṇarka. tirukkōyil
   mukappil varavēṟpatu um erutē!
   ”uḻuta nōṉ pakaṭu aḻitiṉṟāṅku”
   eṉṟa puṟanāṉūṟṟu vari, eṉṟum pōṟṟattakka vari. uḻutatiṉ payaṉākiya
   cennellariciyai, ceṅkarumpiṉ cāṟṟai maṉita ulakattukku uṇṇak
   koṭuttuviṭum paṇpuṭaiyavai erutukaḷ. ātalāltāṉ, tamiḻar vāḻvil poṅkal
   viḻā uḻavar tirunāḷāka uruk koṇṭatu.
   maṉitaṉ uṇṭu uyir vāḻtalukku oru nāḷaikkuc carācari evvaḷavu uṇavu-
   kūṭṭuṇavu tēvaiyō atu avaṉukkuk kiṭaikkavillai. ataṉāl valimaiyiḻantu
   niṟkiṉṟāṉ. namatu nāṭṭil uṇavup poruḷ uṟpattiyaip paṉmaṭaṅku perukkum
   ticaiyil ceṉṟu koṇṭirukkiṟōm. aṉṟāṭat tēvaikkuriya uṇavup poruḷkaḷai
   uṟpatti ceyvataik kūṭutalākka vēṇṭum.
   ilāpa nōkkil paṇap paṇṭaṅkaḷai uṟpatti ceyvataiyum riyal esṭēṭ eṉṟa
   peyaril viḷai nilaṅkaḷaiyum kaṇmāykaḷaiyum paṟṟik koṇṭu varuvataiyum
   tavirkka vēṇṭum. ūṭṭi vaḷarkkum tāy pōṉṟatu nilam, uṇavaḷippavarkaḷ
   vivacāyikaḷ! uḻavukkum toḻilukkum vantaṉai ceyvōm!
   namatu intiya nāṭṭup poruḷātārattil vivacāyam kaṇicamāṉa paṅkaip peṟṟu
   vantuḷḷatu, peṟṟu varukiṟatu. namatu nāṭṭup poruḷātārattil vivacāyam
   vakikkum paṅku 39 viḻukkāṭu. atu maṭṭumalla. vivacāyat toḻil mūlam
   kiṭaikkum vēlai vāyppu 19-viḻukkāṭu eṉpataiyum kavaṉattil koḷḷa vēṇṭum.
   tamiḻ nāṭṭiṉ poruḷātārattil vēḷāṇmai peṟṟuḷḷa poruḷātāra vikitam 28
   viḻukkāṭu. vēlai vāyppu 62 viḻukkāṭu. intiya nāṭṭup poruḷātārattai
   vivacāyattiṉ mūlam mēlum kūṭṭa vāyppuṇṭu.
   atupōlavē tamiḻnāṭṭilum kūṭṭa atika vāyppukkaḷ uḷḷaṉa. anta
   vāyppukkaḷai nām muḻumaiyākap payaṉpaṭuttiṉāl poruḷātārat tuṟaiyil
   taṟcārpu nilaiyai aṭaiya muṭiyum. ellōrum pacitīra uṇpatu maṭṭumaṉṟi,
   paci, paṭṭiṉiyai aṟavē oḻittu veḷiyēṟṟa iyalum, "vaṟumaiyē veḷiyēṟu”
   eṉṟa kōṣattiṟku veṟṟi cērkka muṭiyum.
   iṉṟu namatu potu uṇavup poruḷ, uṟpattiyil 20 viḻukkāṭu ayal nāṭukaḷukku
   ēṟṟumatiyākiṟatu. namatu uṇavut tēvaiyil 33 viḻukkāṭu paṟṟākkuṟai tāṉ.
   āyiṉum makiḻcciyāṉa oru ceyti, makkaḷ tokaiyai īṭukoṭuttu uṇavup poruḷ
   uṟpattiyāki uḷḷatu.
   intiya makkaḷ tokai, intiya nāṭṭaḷavil 2.3 tāṉ kūṭiyirukkiṟatu. āṉāl,
   vivacāyattil vaḷarcci 4.2; tamiḻ nāṭṭil vaḷarcci 3.1. tēvaiyaiviṭa
   uṟpatti kūṭutalākiyuḷḷatu.
   ippaṭi uṟpatti iruntum paruppu vakaikaḷ, eṇṇey vittukkaḷ, kāykaṟikaḷ
   mutaliyaṉa paṟṟāk kuṟaiyēyām. ivaṟṟai uṟpatti ceyyakkūṭiya nilaṅkaḷ
   nammiṭattil illaiyeṉṟu kūṟamuṭiyātu. nāṭṭaḷavil nilaṅkaḷ uḷḷaṉa. namatu
   pakutikaḷil cemmaṇ caraḷai maṇal nilam niṟaiya uḷḷatu.
   vivacāyattai oru toḻilākak karutic ceyya vēṇṭum. ēṉō tāṉō eṉṟu ceytāl
   vivacāyam pōtiya payaṉait tarātu. iṉṟu vivacāyat toḻilil atikamāṉa pēr
   īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷil kuṟaintapaṭcam nāṉkil oru
   paṅkiṉaraiyāvatu vēṟu toḻilkaḷukku māṟṟam ceyya vēṇṭum.
   intiya makkaḷ tokaiyil 4.2 pērkaḷ vivacāyat toḻilil īṭupaṭṭuḷḷaṉar.
   tamiḻnāṭṭu makkaḷil 3.3 makkaḷ vivacāyat toḻilil īṭupaṭṭuḷḷaṉar.
   intiyāvil vivacāyikaḷiṭam nilam naparukku 4.8 hekṭērāka iruntatu.
   ippōtu naparukku 1.5 hekṭērākak kuṟaintuviṭṭatu.
   potuvāka aintu pēr koṇṭa kuṭumpam oṉṟiṉ parāmarippukkuk kuṟaintatu
   aintu ēkkar tēvai. viḷai nilattiṉ aṭippaṭaiyil makkaḷ ceṟivu 2.5kkuḷ
   iruttal nallatu. ippōtu vivacāyam ceyyap peṟum nilaṅkaḷaiviṭa
   varappukaḷē atikam.
   itēpōla nel cākupaṭi ceyyum nilam kuṟaintu varukiṟatu. muṉpu cākupaṭi
   ceyyum nilam 27 ilaṭcam hekṭērāka iruntatu. ipapōtu 21 ilaṭcam
   hekṭērākak kuṟaintu viṭṭatu. nilattil nel uṟpatti ceyvataṟkup patilāka
   paṇap payirkaḷ, karumpu mutaliyaṉa uṟpatti ceyvatu, vīṭṭu maṉaikaḷāka
   māṟṟi viṟpatu pōṉṟa maṉappōkku vaḷarntu varuvatāl vivacāya nilam
   kuṟaintu varukiṟatu.
   intap pōkku nīṭittāl uṇavup paṟṟākkuṟai ēṟpaṭa vaḻi vakuttatāki viṭum.
   muṉpē namakku, payaṟu vakaikaḷ, eṇṇey vittukkaḷ, kāykaṟikaḷ paṟṟāk
   kuṟai eṉṟu kūṟiyatai niṉaivil koḷka.
   maṇ eṉpatu ōr uyiriyal poruḷ eṉpatai nammil palarum uṇaravēṇṭum.
   potuvāka maṇṇil aṅkakac cattu (iyaṟkai uram 5 catam, maṇiccattu 45
   catam, kāṟṟu 25 catam, nīr 25 catam, toḻu uraccattu 60 catamiruttal
   nalla viḷai nilattiṟku aṭaiyāḷam.
   nilattiṉ mēṟparappil uḷḷa maṉalē, atāvatu nāṉku aṅkulam mēṟparappē
   vēḷāṇmaikku ēṟṟatu. ippuvik kōḷattil kal tōṉṟiya piṟakē maṇ tōṉṟiyatu.
   inta maṇ tōṉṟa, kuṟaintatu 10 ilaṭcam āṇṭukaḷ piṭittaṉa eṉṟu uṇarntāl,
   nilattiṉ mēṟparappil uḷḷa maṇ kaṇṭattiṉ arumai namakkup puriyum.
   tamiḻakattiṉ nilapparappil- viḷai nilap parappil mūṉṟil iraṇṭu paṅku
   nilam cemmaṇ nilamēyākum. intac cemmaṇ kaṇṭamum āḻamaṟṟatu; iḷakiya
   iyalpuṭaiyatu. kāra nilaiyumiṉṟi amila nilai miṉṟi, cama nilaiyil
   irukkiṟatu.
   maṇ uyiraṟṟa poruḷ aṉṟu. palvakai uyiriṉaṅ kaḷiṉ vāḻiṭam atu.
   nuṇṇāṭikkum pulappaṭāta vairas mutal pākṭīriyā, ākṭiṉōmai cīṭs, pāci,
   āmpi, prōṭcōvar, maṇpuḻu, eṟumpu, iṉṉum piṟa pūccikaḷ, pirāṇi iṉaṅkaḷ
   atil vāḻntu varukiṉṟaṉa.
   oru kaippiṭi maṇṇil kōṭāṉu kōṭi uyirkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil cila,
   cūḻnilai cemmaiyāka vāyntiruppiṉ mika mika viraivākap
   perukkamaṭaikiṉṟaṉa. kuḷir maṇṇil uyirkaḷuṭaiya ceyal
   kuṟaivupaṭukiṟatu. maṇṇil īram, veppam, kāṟṟu ākiya mūṉṟum cevvaiyāka
   amaintāl avvuyir kaḷukkut takunta cūḻnilai ēṟpaṭukiṟatu.
   cuṟucuṟuppāka maṇ puḻukkaḷ niṟaintirukkum maṇ, vaḷam niṟaintiruppatai
   uṇarttum. atēpōl palvakai uyiriṉaṅkaḷ kaṇṇukkup pulaṉākāviṭiṉum oru
   vārattil eṇṇaṟṟaṉavāka kaṇakkilaṭaṅkātaṉa vākap palkip peruki
   vaḷarkiṉṟaṉa.
   maṇ vaḷam eṉpatu aḷavaṟṟa cottu matippuṭai yatu. vēḷāṇmai
   poruḷātārattiṉ uyirnāṭi, maṇvaḷattaip pātukāttalēyām. maṇvaḷattai
   iracāyaṉa uraṅkaḷ mūlam pātukākka muṭiyātu. iracāyaṉa uraṅkaḷ uram
   eṉpatu kūṟappaṭuvatē, oru upacāra muṟaitāṉ.
   nilattiṉ vaḷattaik kāppatu, iyaṟkait toḻu uramum, taḻaiccattu uramumē
   eṉpatai nam vivacāyikaḷ niṉaivil koḷḷa vēṇṭum. iracāyaṉa uraṅkaḷ
   nilattil uḷḷa urattai viraintu payirkaḷukku eṭuttut tarum kiriyā
   ūkkikaḷē eṉpatai nām uṇara vēṇṭum.
   maṇ vaḷattiṟkup pakai, maṇ arippu. inta maṇ arippu, vivacāyat toḻilaic
   cīrkulaiyac ceytu, maṉitakulattukkē aḻivait tarum. rāsṭaṉ cep eṉṟa
   viññāṉi maṇ vaḷam paṟṟi ārāyntu pukaḻpeṟṟa viññāṉi rōm cāmrājyattiṉ
   aḻivukkup payirt toḻil cīrkulaintatum oru kāraṇam eṉṟu kūṟi uḷḷār avar.
   maṇvaḷam kuṟaital oru nāṭṭu makkaḷiṉ, vāḻkkai vīḻccikku mukkiyamāṉa
   kāraṇamākum. maṉitariṉ uṭal nalivukku ūṭṭaccattu iṉmai kāraṇam.
   ūṭṭaccattu tarum uṇaviṉmaikkuk kāraṇam vivacāyac cīrkulaivu.
   viḷaiyum naṉcey- puṉcey pulaṅkaḷaiyō, paḻat tōṭṭaṅkaḷaiyō kālnaṭaikaḷ
   mēyum mēyccal taraiyāka māṟṟuvatum allatu tāmē ākumpaṭi viṭṭu viṭuvatum
   kūṭātu. kālnaṭaikaḷaik kaṇṭapaṭi kaṭṭup pāṭillāta vakaiyil-kuṟippāka
   āṭukaḷai mēykkum muṟaikēṭukaḷāl maṇ arippu ēṟpaṭṭu maṇvaḷam keṭum.
   iṉṟu tamiḻnāṭṭil mēyccal tarai eṉpatē illai. cila iṭaṅkaḷil pullē
   illāta mantai veḷikaḷai mēyccal taraiyākap payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar.
   ūrkaḷtōṟum kālnaṭaikaḷiṉ eṇṇikkaikku ēṟṟa vāṟu mēyccal taraiyaiyum,
   kālnaṭait tivaṉat taḻaikaḷait tarum maraṅkaḷaiyum vaḷarttāltāṉ
   nammuṭaiya nilattiṉ maṇvaḷattaik kāppāṟṟa muṭiyum. vēḷāṇmaiyilāṉa
   poruḷātāramum ceḻippāka irukka muṭiyum.
   kāṟṟiṉālum maṇ arippu ēṟpaṭuvatu uṇṭu. atāvatu kāṟṟiṉāl maṇ paṟantu
   pōyviṭutalākum. itaṉait taṭukkap pulaṅkaḷiṉ ellaiyil- vēlikaḷil kāṟṟup
   taṭuppu maraṅkaḷai-uyarnta maraṅkaḷai – uti, pūvaracu, palā
   mutaliyavaikaḷai naṭuvatu naṉmai payakkum. itaṉāl, kāṟṟāl maṇ arippu
   ēṟpaṭuvatait taṭukkalām.
   namakkut tīṅku ceyyum maṇ arippu, maṉitaṉālavaṉuṭaiya akkaṟaiyiṉmaiyāl,
   alaṭciyattiṉāl ēṟpaṭuvatēyākum, maṇ arippu, maṉitaṉuṭaiya kaṭṭup
   pāṭṭukkuḷ aṭaṅkiyatē taṭaipaṭā maṇ arippu, vaṟumaikkuriya vāyil,
   camutāyattiṉ valimaikkum poruḷātārac ceḻippukkum ulaivaikkum.
   iṉṟu nammuṉ uḷḷa talaiyāya piraccaṉaikaḷuḷ oṉṟu, uṭaṉaṭiyākak kavaṉikka
   vēṇṭiya piraccaṉai kaḷuḷ talaiyāyatu maṇ arippēyākum. maṇ arippu,
   intiyap poruḷātārattai mikavum pātikkum. ātalāl, ۔
   nilattiṉai uḻāmal taricākap pōṭātīr!
       nilattiṉai mēṭu paḷḷamāka amaiya viṭātīr!
       camanilaic camutāyam kāṇa mutal muyaṟci,
       camanilai nila amaippu
       peyyum maḻai nīr,
       niṉṟum niṟkāmalum
       mella nilamakaḷait taḻuvi ōṭac ceyvīr!
       maṉitaṉukku āṭaipōla
       nilattiṟku oru pacumai, pōrvai !
       kaṇṭapaṭi āṭu māṭukaḷaik
       kaṭṭuppāṭillāmal mēyaviṭātīr!
       viraivil koḷḷai lāpam tarum etuvum
       aḻivaiyē tarum.
       kāṭukaḷai aḻikkum veḷḷāṭukaḷait tavirppīr!
       nilattai ūṭṭi vaḷarkkum
       cemmaṟiyāṭukaḷaic cērttiṭuvīr!
       kāṟṟut taṭuppu maraṅkaḷai
       vēlikaḷ tōṟum naṭuvīr!
       kālattāl amainta maṇvaḷattai iḻakkātīr!
       maṇvaḷa iḻappu,
       maṉitakulattiṟku aḻivu eṉṟu uṇarvīr!

   nammuṭaiya vivacāyap pātippukkum vēḷāṇmai aṭippaṭaiyilāṉa poruḷātārap
   pātippukkum mika mukkiyamāṉa kāraṇaṅkaḷil oṉṟu, vaṟaṭci.
   namatu nāṭṭil peyyum maḻai 76 ceṉṭi mīṭṭarukkum kuṟaivu. intiyāvil
   peyyum maḻaiyait teṉmēṟkiliruntu vīcum kāṟṟu intumāk kaṭalil paṭintu
   nīr cumantukoṇṭu vantu tarukiṟatu. ituvē, teṉmēṟkup paruvak kāṟṟu
   maḻai. teṉmēṟkup paruva maḻaiyē peyyum maḻaiyil perum pakuti,
   tōrāyamāka 75 viḻukkāṭu.
   aṭuttup peyvatu vaṭakiḻakkup paruva maḻai. oru āṇṭil 76 ceṉṭi
   mīṭṭarukkum kuṟaivāka maḻai peytāl antap pakuti vaṟaṭciyāl pātikkum.
   nam tamiḻnāṭu ivvakaiyil pātippukkuḷḷāvatu. iṅṅaṉam vaṟaṭciyāl
   pātippatait tavirkkavum. maḻaiyai kūṭutalākap peṟavum kāṭukaḷiṉ aḷavaik
   kūṭutalākka vēṇṭum. vēḷāṇmai muṟaippaṭi motta nilapparappil mūṉṟil oru
   paṅku kāṭu irukka vēṇṭum. ippōtu avvaḷavu illai.
   peyyum, kuṟainta maḻait taṇṇīrai, muṟaiyākap payaṉpaṭutta nām
   kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. kōṭai maḻai- teṉmēṟkup paruva maḻaik kālattil
   nilattai uḻutuviṭa vēṇṭum. itaṉāl nilam, peyta maḻait taṇṇirait taṉpāl
   īrttu vaittirukkum.
   aṭuttu varum vaṭamēṟkup paruva maḻaik kālattil naṭavu ceyyattakka
   vakaiyil kiṇaṟṟut taṇṇiraik koṇṭu nāṟṟup pāvi vaittukkoḷḷa vēṇṭum.
   vaṭamēṟkup paruva maḻai peytavuṭaṉ uḻuta nilattai oṉṟu allatu iraṇṭu
   uḻavil cēṟu kalakki naṭṭuviṭṭāl taṇṇīrp pācaṉam illāmalē maḻai nīrilēyē
   payirai vaḷarttu makacūl kaṇṭuviṭalām.
   nāḷukku nāḷ paruva kālam māṟi varukiṟatu. maḻaiyiṉ aḷavum kuṟaintu
   varukiṟatu. intac cūḻnilaikaḷaiyellām kavaṉattil koṇṭu vivacāyi kaḷ
   naṭantukoṇṭāltāṉ vēḷāṇmai aṭippaṭai yilāṉa poruḷātārattaip pātukākka
   muṭiyum.
   āṟṟil taṇṇīr varaṭṭum, kaṇmāyil nīr niṟaiyaṭṭum eṉpatu iṉṟaiya
   cūḻnilaikku ottu varātatu. atōṭu peyyum maḻait taṇṇiraic coṭṭu nīrkūṭa
   vīṇākāmal cēkarikkum maṉappāṉmai tēvai.
   nilattil pul, pūṇṭu muḷaittu vaḷarntu mūṭiyuḷḷa iṭaṅkaḷ maḻai nīrai
   mika manta katiyil tattic cellum. kāṭu aṭarnta nilattu maṇ, taṉmēl
   viḻum nīraik kaṭaṟ pañcupōl uṟiñcit tēkki niṟuttik koḷḷum.
   ātalāl, nīrc cērkkai nilappakuti, nīrp puraḷi nilapparappu, kaṇmāykaḷ,
   vāykkālkaḷ, kaṇmāyk karaikaḷ mutaliyavaikaḷil maraṅkaḷai vaḷarppatu
   nallatu. inta maraṅkaḷ taṇṇiraik kuṭittuviṭum eṉṟa accam tavaṟāṉatu. 10
   viḻukkāṭṭut taṇṇiraikkūṭa maram kuṭippatillai.
   avai, peyyum maḻai nīrai nilattukkuḷ celutti nilattaṭiyil nīrait tēkki
   vaittu, kiṇaṟukaḷil nīr vaḷattaip pātukāttut tarum. puviyīrppu āṟṟal
   nīrt tivalaikaḷai nilattukkuḷ iḻuttu vaittuc cēmikkiṟatu.
   iṅṅaṉam maram, pul mutaliyavaikaḷāl maḻai nīrai muṟaippaṭuttiya
   mitamāṉa nīrōṭṭamāka amaiya viṭāmal, ōṭaiyāka virivaṭaintu oṭa
   aṉumatittal kūṭātu. uṭaṉ taṭuttuc cīrceyya vēṇṭum. illaiyēl avai
   māperum ōṭaikaḷāki nilam, paṇṇai, ūr muḻutum kūṭa aḻittuviṭum.
   vēḷāṇmai poruḷātārattil nilamum nilattiṉ vaḷamum perumpaṅku vakippatāl
   maṇvaḷam paṟṟiyum maṇ arippaip paṟṟiyum atikam colla nēriṭṭatu.
   vēḷāṇmaikku aṭippaṭaiyāṉa maṇvaḷattaip paṟṟi aṟintukoṇṭōm. namatu tamiḻ
   nāṭṭiṉ nilapparappu, peyyum maḻai, iyaṟkaic cūḻnilaikaḷukku ēṟpa uḷḷa
   toḻil, paṭimaram vaḷarppu. cemmaṇ caraḷai kalantatāka iruppatāl māvum,
   palāvum naṉṟāka vaḷarum.
   māviṟku, vaitta mutalāṇṭiṟku maṭṭum taṇṇir ūṟṟiṉāl pōtum. piṉ varum
   āṇṭukaḷil maḻainīr marattaic cuṟṟit taṅkuvataṟku ēṟṟavāṟu maṇṇai
   kaṭṭiṉālum, nilattai uḻutālum pōtum. taṇṇir pāycca vēṇṭum eṉṟa avaciyam
   illai.
   atika mutalīṭum tēvaiyillai. rū 5000 iruntāl pōtum. piṉ āṇṭutōṟum
   pātukāppukkum parāmarip pukkum rū 2000 varai celavākum.
   mā, payirceyyum nilattil mutal āṟu varuṭaṅkaḷ varaiyil ūṭu payir
   payaṟuvakaikaḷ, kaṭalai mutaliyaṉa cākupaṭi ceyyalām. itil parāmarippuc
   celavukkuriya tokai kiṭaittu viṭum.
   māmpaḻa vakaiyil nīlam, peṅkaḷūr namatu pakutikku ēṟṟatu. itu
   paṇappayirum ākum. intap paḻa maraṅkaḷ āṇṭutōṟum tavaṟāmal kāykkum.
   maram muḻuvatum kāykkum. aintu varuṭattiliruntē kāykka ārampittu viṭum.
   10 varuṭattiliruntu naṉṟākak kāykkum.
   carācari maram oṉṟukku 50 kilō kāykkum. oru kilō vilai 10 rūpāy. 40
   maraṅkaḷukku 2000 kilō. itaṉ matippu 20000 rūpāy. ivvaḷavu varumāṉam
   vēṟu entac cākupaṭiyilum kiṭaippatilṉla. māviṉ vayatu 35 varuṭam mutal
   40 varuṭam varaiyākum.
   aṭuttu, palāmaram. payiriṭum celavu, parāmarippuc celavu ākiyavai
   māvaip pōlavētāṉ itaṟkum ākum. āṉāl, oru ēkkarukku 70 maraṅkaḷ naṭalām.
   palāvum 5 varuṭam mutal palaṉkoṭukka ārampittu 10 varuṭattiliruntu muḻu
   makacūl tarum. atāvatu palāmaram oṉṟukku 10 paḻam 70 maraṅkaḷukku 700
   paḻam. oru paḻattiṉ vilai rū 80 palā cākupaṭiyiṉ mūlam āṇṭu oṉṟukkuc
   carācari rū 50,000 varuvāy kiṭaikkum.
   ātalāl, nam nāṭṭup poruḷātārattil kuṟippāka anniya nāṭṭuc celāvaṇiyil
   paḻattiṉ paṅku atikam. nammuṭaiya nāṭṭiṉ ēṟṟumatiyil 25 viḻukkāṭṭukkum
   mēlākap paḻaṅkaḷum paḻappakkuvap poruḷkaḷum paṅku vakikkiṉṟaṉa.
   paḻattōṭṭam amaikkum toḻilai aṟiya paḻak kaṉṟukaḷai vāṅka pacumpoṉ
   mutturāmaliṅkat tēvar māvaṭṭattiluḷḷa nēmam, aracu paḻap paṇṇaiyai
   nāṭalām.
   namatu nāṭṭil palapakutikaḷil teṉṉai naṉṟāka vaḷarum. teṉṉai, nalla
   paṇap payir; nalla varumāṉam tarak kūṭiyatu. teṉṉai oru ēkkarukku 50
   mutal 60 varai naṭalām.
   cila uyar rakaṅkaḷ allatu kavaṉippu aṭippaṭaiyil 5 varuṭattilēyē
   kāyppukku vantu viṭum kālatāmata māyiṉ 7 varuṭaṅkaḷil kāykkat
   toṭaṅkiviṭum. nalla muṟaiyil uram vaittu mātam 2 taṇṇīr pāycciṉāl oru
   maram carācari 200 kāy kāykkum, kuṟaintālum 100 kāykkuk kuṟaiyātu.
   āṉāl, nāṭṭil ippōtu carācari maram oṉṟukku 80 kāytāṉ kāykkiṟatu.
   200-kkum 60-kkum uḷḷa vittiyācam iḻappu itu nammuṭaiya poruḷātārattaip
   pātikkum. carācari oru teṉṉai āṇṭu oṉṟukku rū 800 koṭuppataṟkup patil
   rū 240 tāṉ tarukiṟatu.
   intiyap poruḷātārattil tēṅkāyiṉ paṅku kaṇicamāṉatu. ātalāl, teṉṉaiyai
   naṉṟākap parāmarittu uriya payaṉai aṭaivataṉ mūlam vivacāyikaḷiṉ
   vāḻkkaittaram uyarum. nāṭṭiṉ poruḷātāram mēmpaṭum.
   intiyāviṉ poruḷātārattil vivacāyap poruḷkaḷiṉ vilaik koḷkai,
   vivacāyikaḷukku ēṟṟatāka illai. vivacāyap poruḷātārattil ēṟpaṭum
   ilāpattaip perumpālum iṭait tarakarkaḷē aṭaikiṉṟaṉar.
   paḻam, kāykaṟikaḷai aḻukāmal pātukākkum vacatikaḷ uṟpattiyākum
   talaṅkaḷil illai. nellum kūṭap pōtiya pātukāppuc ceyyap peṟāmal
   palalaṭcam ṭaṉkaḷ vīṇākiṉṟaṉa.
   vēḷāṇmaip poruḷātārattil cīrāṉa nilai, nilava vēṇṭumāṉāl maṟṟap
   poruḷkaḷukkup pōla, uṟpatti ceypavarkaḷē, vilai nirṇayippavarkaḷāka
   irukka vēṇṭum.
   uṟpattiyāḷarukkum nukarvōrukkum iṭaiyil iṭaittarakar illāmal iruppatu
   nallatu. tavirkka iyalātu eṉil, tarakarkaḷiṉ eṇṇikkaiyaiyāvatu kuṟaikka
   vēṇṭum. appōtutāṉ vilaikuṟaiyum: vivacāyikaḷiṉ vāḻkkaittaram uyarum.
   namatu nāṭu, kāykaṟi uṟpattiyilum paṟṟākkuṟai yuṭaiyatēyākum. anniyac
   celāvaṇiyai īṭṭit taruvatum kūṭak kāykaṟiyē eṉpatai maṟantu viṭak
   kūṭātu. oru ēkkaril kāykaṟi cākupaṭi ceyya rū 1100 celavākum; āṉāl
   varavu rū 4750 ākum. taṇṇirt tēvaiyum kuṟaivē. parāmarippil maṭṭumē
   akkaṟai tēvai.
   aṭuttu namatu nāṭṭup poruḷātārattil nel kaṇicamāṉa paṅku vakikkiṟatu.
   nel uṟpattiyil taṉṉiṟaivu peṟṟiruppatu makiḻattakkatu.
   āyiṉum, namatu nāṭṭil nel uṟpatti hekṭēr oṉṟukku 3 1/2 ṭaṉṉukkup patil
   1 1/2 ṭaṉṉākattāṉ irukkiṟatu. nel uṟpattiyai mēlum kūṭṭiṉāl vēḷāṇmaip
   poruḷātāram ciṟakkum.
   intiyap poḷātārattil vēḷāṇmaip poruḷātāram mutal iṭattai vakikka
   vēṇṭum. taricu nilaṅkaḷ aṉaittum ētāvatu oru vakaiyil mēmpāṭu aṭaiya
   vēṇṭum.
   vivacāyattaip paṉ mukamākac ceytāltāṉ nel, paḻamaraṅkaḷ, teṉṉai,
   kāykaṟikaḷ eṉṟu nilattaip pirittuc cākupaṭi ceytāltāṉ āṇṭu muḻuvatum
   varumāṉam varum.
   kūṭutalāṉa nilapparappil viyāpāra rītiyāṉa paḻaṅkaḷ, teṉṉai
   pōṉṟavaikaḷai uṟpatti ceytāltāṉ intiya nāṭṭiṉ perruḷātārattil anniyac
   celāvaṇiyai atikamāka aṭaiya muṭiyum.
   vēḷāṇmait toḻil ellāt toḻilaiyum viṭac ciṟantatu; cutantiramāṉatu;
   nilaiyāṉatu. vivacāyap poruḷkaḷiṉ vilai nirṇayam, uṟpatti ceyta
   poruḷkaḷaip pātukāttal ākiyavaṟṟukku uriya ēṟpāṭukaḷ tēvai.
   vēlai tēṭip pōka vēṇṭām
       vēḷāṇmaiyil īṭupaṭuvōm!

           --17-9-94 aṉṟu maturai vāṉoliyil olipparappāṉa urai.
   --------------------

               7. kālnaṭai poruḷātārac cintaṉaikaḷ

   maṉita vāḻkkaiyil kālnaṭaikaḷ vakikkum paṅku mikavum periyatu ākum.
   maṉitaṉukku uṟṟa tōḻamai yāka vaḷarntu, vāḻntu avaṉukku ūṭṭam
   taruvaṉavākavum, ākkam taruvaṉavākavum viḷaṅkum perumai kālnaṭaikaḷukkē
   uṇṭu.
   maṉitaṉiṉ iṉṟiyamaiyāt tēvaikḷākiya uṇavu, uṭai, kaḷippu, makiḻcci,
   kāval eṉa tuṟaitōṟum kālnaṭaikaḷ mukkiyamāṉa iṭattaip peṟṟu vantu
   uḷḷaṉa; peṟṟu varukiṉṟaṉa. vivacāyat toḻilukkum kālnaṭaikaḷ tēvai.
   nilattiṟku vaḷam kākkum toḻu ura uṟpattikkuk kālnaṭaikaḷ mikavum tēvai
   maṭ malla, iṉṟiyamaiyātavaiyumākum.
   kālnaṭaikaḷ illaiyēl vivacāyam illai; uṇavu illai; ēṉ maṉitakula
   vāḻkkaiyiṉ ātāramē kālnaṭaikaḷ eṉṟāl mikaiyākātu. ataṉālēyē celvattiṟku
   "māṭu" eṉṟu peyar cūṭṭiyatu vaḷḷuvam.
   tamiḻar tam akattiṇai vāḻvilum kūṭa ēṟutaḻu vutal eṉṟa tuṟai
   amaintuḷḷatu. toṉmaiyāṉa civaneṟiyil erutu ciṟappāṉa iṭattai,
   civaperumā ṉukku ūrtiyākavum, uyarttippiṭikkum koṭiyākavum, ciṟappikkap
   peṟukiṟatu. tait tiṅkaḷil poṅkaliṉ pōtu, māṭṭup poṅkalum uṇṭu.
   intiya nāṭṭiṉ poruḷātārattil kālnaṭai kaḷiṉ paṅku cumār 9 viḻukkāṭu
   iruntu varukiṟatu. intiyāvil vēḷāṇmaittuṟai mūlam kiṭaikkum varuvāyil
   30 viḻukkāṭu kālnaṭaikaḷ mūlam kiṭaik kiṟatu. itu tavira, tōl maṟṟum
   tōl aṭippaṭaiyil āṉa poruḷkaḷiṉ uṟpatti 2600 kōṭi rūpāy aḷavukku
   uyarntuḷḷatu.
   intiyap poruḷātārattil kālnaṭaip poruḷā tārattiṉ paṅku kaṇicamāka
   irukkiṟtu. namatu nāṭu, anniyac celāvaṇiyāka 50 kōṭi rūpāy varaiyil
   kālnaṭaikaḷiṉ tōl, tōl aṭippaṭaiyilāṉa poruḷkaḷ ēṟṟumati ceyvataṉ mūlam
   īṭṭukiṟatu. ātalāl, taramāṉa kālnaṭaikaḷai-māṭukaḷai vaḷarp pataṉ mūlam
   anniyac celāvaṇiyaik kūṭutalāka īṭṭa muṭiyum.
   nilaṅkaḷil paṇappayirkaḷ cākupaṭi ceytu aṭaiyum ilāpattai viṭa
   kālnaṭaikaḷukkuḷḷa tīvaṉappul vaḷarttu, kālnaṭaikaḷaiyum vaḷarttāl
   atika ilāpam kiṭaikkum.
   mūṉṟu kalappiṉa jerci . kaṟavai māṭukaḷ, 5 + 1 aḷavuḷḷa talaiccēri iṉa
   veḷḷāṭukaḷ koṇṭa oru yūṉiṭ vaittu vaḷarttāl āṇṭu oṉṟukku oru hekṭērukku
   rū. 22,800 kiṭaikkum. cātāraṇamākac ceyyum cākupaṭiyil rū. 8,450 tāṉ
   kiṭaikkum. inta mātiri paṇṇaikaḷukku "oruṅkiṇainta paṇṇai" eṉṟu peyar.
   inta oruṅkiṇainta paṇṇaiyil vēlai nāṭ kaḷum kuṟaivu. pāl uṟpattiyai
   maiyamākak koṇṭa oruṅkiṇainta kūṭṭup paṇṇaiyil pāl mūlam kiṭaikkum
   rokkap paṇam motta varumāṉattaik kūṭutalākat tarum. atumaṭṭumaṉṟi āṇṭu
   muḻuvatum varumāṉam tarum.
   nāṭṭiṉai vaḷappaṭuttum pātaiyil palatarappaṭṭa itāḻilkaḷ iruntālum
   vivacāyamum ataic cārnta toḻilkaḷumtāṉ iṉṉum muṉṉaṇiyil uḷḷaṉa.
   kālnaṭai vaḷarppukku aṉucaraṇaiyāṉa vēḷāṇmaik kāṭukaḷilum ataic cārnta
   toḻilkaḷilum nāṭṭiṉ 60 viḻukkāṭu makkaḷ īṭupaṭṭuḷḷaṉar. nāṭṭu makkaḷ
   tokaiyil 60 viḻukkāṭu makkaḷ vāḻkkaikku ātāramāka iruppatu kālnaṭaikaḷ
   vaḷarppum, kālnaṭai cārnta toḻilkaḷumē yām.
   namatu nāṭṭu makkaḷukku-vivacāyikaḷukkuk kālnaṭai vaḷarppu aṟiviyal
   cārnta toḻil eṉpatai uṇartta vēṇṭum. kālnaṭaikaḷai aṟiviyal cārnta
   vakaiyil vaḷarkkāviṭil pōtiya payaṉ tārā varuvāyum tārā.
   paḻaṅkālattil kālnaṭai vaḷarppu, vēḷāṇmai yiṉ tuṇait toḻilākavē iruntu
   vantuḷḷatu. āṉāl iṉṟu, kālnaṭai vaḷarppu, viyāpāra nōkkat tuṭaṉ kūṭiya
   oru toḻil eṉṟa nilaikku vaḷarntu viṭṭatu.
   kālnaṭaikaḷil kalappiṉam, kālnaṭai vaḷarppil putiya
   neṟimuṟaikaḷ-uttikaḷ, nōyt taṭuppu muṟai, kālnaṭai aṭippaṭaiyilāṉa
   putiya putiya toḻilkaḷ ākiyaṉa nāḷum vaḷarntu vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
   iṉimēlum vaḷarum.
   ittaku aṟiviyal cārnta pēṇalāl - parāmarip pāl, 1970-1971-l 93,400
   ṭaṉṉāka irunta pāl uṟpatti, 3,37,500 ṭaṉṉāka uyarntuḷḷatu. itu tavirak
   kōḻip paṇṇai vaḷarpput toḻilāl 1961-l 650 kōṭi rūpāy matippiliruntatu,
   1989-l rū. 34,54 milliyaṉ rūpāy aḷavukku vaḷarntuḷḷatu.
   ulaka nāṭukaḷ palavaṟṟaiyumviṭa intiyāvil kālnaṭaikaḷ atikam. ulakattil
   uḷḷa kālnaṭaikaḷiṉ eṇṇikkaiyil caṟṟēṟak kuṟaiya 21 viḻukkāṭu namatu
   nāṭṭil uḷḷa kālnaṭaikaḷ,
   kālnaṭaikaḷil mutaṉmaiyāṉatu pacu. namatu camutāya marapuppaṭi pacu,
   pūcaṉaikkuriyatu. āyiṉum pacukkaḷ vaḷamāka vaḷarkkappaṭuvatillai.
   namatu nāṭṭil 17.6 kōṭi pacumāṭukaḷ uḷḷaṉa. erumaikaḷ 5.3 kōṭi uḷḷaṉa.
   āka 22.9 kōṭi māṭukaḷ, ivaṟṟil kāḷai-kiṭā ākiyavaṟṟaik kaḻittuk
   kaṇakkiṭṭatil 8 kōṭi pālmāṭukaḷ uḷḷaṉa.
   inta 8 kōṭi pāl māṭukaḷil 2.4 ilaṭcam pāl māṭukaḷtāṉ tiṉacari 2
   liṭṭarukku mēl pāl koṭuk kiṉṟaṉa. pākki 5.6 ilaṭcam pāl māṭukaḷ
   tiṉacari 2 liṭṭarukkum kuṟaivākavē pāl kaṟakkiṉṟaṉa.
   nam nāṭṭup pacukkaḷ varuṭam carācari 175 kilō kirāmtāṉ pāl
   kaṟakkiṉṟaṉa. erumaikaḷ varuṭam carācari 440 kilō kirām pālē
   kaṟakkiṉṟaṉa. inta aḷavu, aṟiviyal cārnta muyaṟciyāl 5431 liṭṭarāka
   uyarttappeṟṟuḷḷatu.
   namatu tamiḻnāṭṭil 107.75 ilaṭcam pacukkaḷum 28.79 ilaṭcam pāl kaṟakkum
   erumaikaḷum uḷḷaṉa. tamiḻnāṭṭil oru pacumāṭu ōr āṇṭukkuk koṭukkum pāliṉ
   carāāri aḷavu 200 liṭṭar; ōr erumai 283 liṭṭar. ōr āṭu 20 liṭṭar.
   āyiṉum nammuṭaiya tēvaiyai nōkka, paṟṟākkuṟaiyē!
   oru maṉitaṉukkuc carācari oru nāḷaikku 280 kirām pāl tēvai. tamiḻnāṭṭil
   kiṭaippatō carācari 61 kirāmtāṉ. intap paṟṟākkuṟaiyaip pōkka, taramāṉa
   kālnaṭaikaḷai vaḷarkka vēṇṭum.
   navīṉa aṟiviyal cārnta parāmarippu muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu pāl uṟpattiyaik
   kūṭṭa muyalavēṇṭum. appōtutāṉ namatu poruḷātāram mēmpāṭuṟum.
   namatu tēvaiyil 37.5 viḻukkāṭu pālē ippōtu uṟpattiyarkiṟatu. pāl
   uṟpatti mummaṭaṅku uyarn tāltāṉ cuyatēvai pūrttiyākum. makkaḷukku nalam
   cārnta vāḻkkai kiṭaikkum.
   paṇṇaikaḷil vaḷarkka, pacukkaḷ ciṟantavaiyā? erumaikaḷ ciṟantavaiyā?
   kaṇakkiṉpaṭi pārttāl pacuvaiviṭa, erumai atikap pāl kaṟakkiṟatu.
   pacuviṉ pālil uḷḷataiviṭa erumaip pālil iraṇṭu maṭaṅku veṇṇey atikamāka
   irukkiṟatu. paṇa varuvāyai nōkkiṉ pacuvaiviṭa erumaitāṉ nallatu.
   āṉāl, pacu tūymaiyāka irukkum. erumai acutta māṉatu. erumaikaḷ
   vaḷarppatāl nōy paravuvataṟkuriya vāyilkaḷ mikuti. makkaḷiṉ nīṇṭa
   neṭiya nalvāḻvu nōkkil pacumāṭukaḷ vaḷarppē nallatu.
   māṭukaḷiṉ vaḷarcci 4 mutal 5 āṇṭukaḷukkuḷ muṭintuviṭum. ataṉ piṟaku
   avai vaḷarcci aṭaiva tillai. pacumāṭṭiṉ carācari vayatu 20 mutal 23
   āṇṭu kaḷākum. erumai māṭṭiṉ carācari vayatu $23 mutal 25 āṇṭukaḷākum.
   ākavē, māṭukaḷiṉ vaḷarccip paruvamākiya kaṉṟukaḷāka irukkum paruva
   kālattil nalla ūṭṭaccattukkaḷ koṭuttu naṉṟāka vaḷarkkavēṇṭum.
   kaṉṟukaḷukkup; puratac cattuḷḷa uṇavu atikam tēvai.
   oru pālmāṭu carācari tiṉacari 10 mutal 15 liṭṭar varai pāl koṭukkātu
   pōṉāl pālmāṭu vaḷarttal toḻil rītiyāka amaiyātu. paṇa varuvāy kuṟaiyum;
   celavu kūṭum. carācari 8 liṭṭarāvatu kaṟakkavēṇṭum. 2 liṭṭarukkum pāl
   kuṟaintāl antap pālmāṭu vaḷarppavarukkuc cumaiyēyākum.
   isrēl pōṉṟa nāṭukaḷil 60 liṭṭar varai oru māṭu kaṟakkiṟatu. namatu
   nāṭṭilum paḻaiya kālattil kuṭattil pāl kaṟantatāka āṇṭāḷ nācciyār
   kūṟukiṉṟār. ippōtu pāl kaṟappatu cempukaḷilum, uḻakkukaḷilumtāṉ .
   pālmāṭṭu vaḷarppu mikavum poruḷātāra amcam uṭaiyatu. oru pacuviṉ
   kaṟavai maṟavaik kālam atāvatu oru kaṉṟu īṉuvataṟkum aṭutta kaṉṟu īṉu.
   vataṟkum uḷḷa kāla iṭaiveḷi kuṟaiyavēṇṭum. carācari, ōr āṇṭukku oru
   kaṉṟu īṉutal vēṇṭum.
   āṉāl, namatu nāṭṭil 12 mātam mutal 18 mātam varaikūṭa, ciṉaipiṭikkak
   kālatāmatamākiṟatu. kaṟavai. maṟavaik kālattaik kuṟaittāltāṉ kālnaṭai
   vaḷarppil iḻappait tavirkka iyalum.
   iru kaṉṟukaḷukkiṭaiyil 60 nāḷkaḷ pāl vaṟṟi yiruntāl pōtumāṉatu. ippōtu
   naṭaimuṟaiyil 60 mutal 150 nāḷkaḷ varaiyil kaṟavai maṟavai nīṭikkiṟatu.
   pala iṭaṅkaḷil kūṭutalākavum irukkiṟatu.
   nāṭṭup pacukkaḷaiviṭa, kalappiṉap pacukkaḷ iḷam vayatilēyē paruvam
   aṭaintuviṭum. kalappiṉap pacukkaḷ āṇṭu oṉṟukku oru kaṉṟu īṉum. ātalāl,
   nāṭṭup pacukkaḷaiviṭa, kalappiṉap pacukkaḷ atikappaṭi yāṉa kaṉṟukaḷai
   īṉukiṉṟaṉa.
   kalappiṉap pacukkaḷ kaṉṟu īṉṟa mūṉṟāvatu mātat tilēyē ciṉaippaṭṭu
   viṭuvatāl carācari āṇṭu oṉṟukku oru kaṉṟu īṉukiṉṟaṉa. atikamāṉa kaṉṟu
   kaḷai īṉuvatōṭu maṭṭumiṉṟi atikamāṉa pālaiyum kaṟantu tarukiṉṟaṉa.
   ātalāl, vaḷarppukku-poruḷātāra rītiyil kalappiṉak kālnaṭaikaḷē nallatu.
   kalappiṉa māṭu kaḷaip parāmarikka atikak kavaṉamum, akkaṟaiyum,
   muyaṟciyum tēvai. payaṉai nōkkumpōtu itu peritalla.
   kālnaṭai vaḷarppil mukkiyamāṉatu pacun tīvaṉa mākum. tamiḻnāṭṭiluḷḷa
   kālnaṭaikaḷukkut taṟcamayam pacuntīvaṉap paṟṟākkuṟai 50 viḻukkāṭṭukkum
   kūṭutal ākum. inta vivaram puḷḷiyiyalpaṭiyākum uṇmaiyil nata
   aḷavaiviṭa, pacuntīvaṉap paṟṟākkuṟai kūṭuta lākavē irukkum.
   potuvāka namatu nāṭṭu vivacāyikaḷ, taṅkaḷuṭaiya nilattiṉ oru pakutiyil
   kālnaṭaikaḷukkup payaṉpaṭak kūṭiya pacuntīvaṉaṅkaḷaip payiriṭuvatillai;
   payiriṭa virumpuvatum illai.
   potuvākak kālnaṭaikaḷukku, vēḷāṇmaik kaḻivup poruḷkaḷaiyē tīvaṉamākat
   tarukiṉṟaṉar. ivaṟṟil piratāṉa iṭattil iruppatu vaikkōl.
   vaikkōl, kālnaṭaikaḷukku mikavum tēvaiyāṉa nārccattu mikka uṇavu. āṉāl,
   vaikkōliṉ mūlam māṭukaḷukkuk kiṭaikkum ūṭṭam mikavum kuṟaivēyām.
   vaikkōliṉ payaṉ, malakkuṭal iyakkattiṟkuamukkattiṟku utaviyāka iruntu
   cāṇattai veḷit taḷḷutalēyākum.
   ātalāl, pāl māṭukaḷukku iṉṟiyamaiyātaṉavāka uḷḷa pacuntīvaṉap
   payirkaḷai vaḷarppatil taṉikkavaṉam celuttavēṇṭum. namatu nāṭṭu
   vivacāyikaḷil 80 viḻukkāṭu vivacāyikaḷ 23 ēkkar nilamum ataṟkuk
   kuṟaivāṉa nilamum vaittiruppavarkaḷēyām. intac ciṟu vivacāyikaḷiṉ
   poruḷātāra mēmpāṭṭukku mikutiyum payaṉtarak kūṭiyatum, paṇa varuvāy
   uṭaiyatu māṉa upatoḻil pālmāṭu vaḷarttal, ēṉ?
   varuvāykku uttaravātam uṭaiya toḻilākavum amaiyum. ciṟu vivacāyikaḷ
   taṅkaḷatu nilattil 0.80 hekṭēr nilattai vivacāyattiṟkum 0.20 hekṭēr
   nilattai kālnaṭait tīvaṉam payir ceyvataṟkum eṉṟu otukki, appakutiyil
   cōḷam, makkāc cōḷam, kō 1, kiṉiyākō 2, pōṉṟavaikaḷai vaḷarttāl pacun
   tīvaṉap paṟṟākkuṟaiyait tavirkkalām.
   mēlum payaṟu vakaiḷai vaḷarttāl maṉitarukkum uṇavākum. payaṟu vakait
   taḻaikaḷ kālnaṭaikaḷukkut tīvaṉamākavum payaṉpaṭum. nilattiṟkum āksijaṉ
   kiṭaikkum.
   pacuntīvaṉattil puratac cattuḷḷa cupāpul, kiḷairici ṭiyā, akatti,
   tuvarai, vēlimacāl pōṉṟavaṟṟai vaḷarkkalām. ivaṟṟil cupā taḻai maṭṭum
   cila viti muṟaikaḷuṭaṉ māṭukaḷukkuk koṭukka vēṇṭum. 10 paṅku cupā
   taḻaiyum 2 paṅku itara pacuntaḻaikaḷumākak koṭukka vēṇṭum. taṉi cupā
   pul maṭṭum taruvatu nallatalla. taṉi cupā pul maṭṭum koṭuttāl māṭukaḷ
   kaḻiyum.
   kālnaṭai vaḷarppil-potuvākap pālmāṭukaḷ vaḷarppil pacumpul mukkiya
   iṭattai vakikkiṟatu. ellā vakaiyāṉa pacum puṟkaḷilum, payirkaḷilum
   puratam, vaiṭṭamiṉkaḷ, tātu uppukkaḷ atikamāka uḷḷaṉa.
   ciṉiyāp pul, erumaip pul, yāṉaip pul, koḻuk kaṭṭaip pul, arukampul,
   makkāccōḷap pul, cōḷap payir ākiyavaikaḷ payaṉpaṭum. mēlum, puratac
   cattu atikamāka uḷḷa kutirai macāl, pilli pecarā, parci ākiyavaikaḷum
   pacuntīvaṉamākap payaṉpaṭum.
   kālnaṭaikaḷukkuk kalapput tīvaṉam, pacumpul, vaikkōl ākiyavaikaḷ
   tiṉacari tīvaṉattil iṭam peṟa vēṇṭum. māṭṭiṉ eṭaiyil ovvoru kilō
   kirāmukkum oru kilō kāynta pullum mūṉṟu kilō pacumpullum koṭuppatu
   naṭaimuṟai. ittuṭaṉ 1.5 kalapput tīvaṉamum taravēṇṭum.
   pāl tarum māṭukaḷukkut tīvaṉam tarumpoḻutu avaṟṟiṉ eṭai, koṭukkum pāl
   aḷavu, pāliṉ koḻuppuc cattu pōṉṟavaṟṟaik karuttil koṇṭu, tīvaṉaṅkaḷ
   taravēṇṭum! pacukkaḷukkup puratam, ericattu, koḻuppuc cattu, uyirc
   cattu maṟṟum tātukkaḷ ākiyavai nāḷtōṟum tēvaippaṭum.
   āyiṉum, puratam, ericattu, tātuccattukkaḷ, cuṇṇāmpu maṇic cattukkaḷukku
   maṭṭumē mutaṉmaiyāṉa iṭamaḷikkap peṟukiṟatu. tātukkaḷum, uppum
   māṭukaḷukkut tēvai. uppuc cattu kuṟaintupōṉāl, māṭukaḷ cuvarkaḷil
   uracum, ciṟunīrai virumpik kuṭikkum.
   itait tavirkka māṭukaḷukku uppait tīvaṉattil cērkka vēṇṭum. inta uppai
   māṭukaḷukkut tara, tamatu nāṭṭu tēciya ārāycci niṟuvaṉam. "uppuk kaṭṭi"
   (Cattle lick) oṉṟaik kaṇṭupiṭittu aṟimukap paṭuttiyuḷḷatu. inta
   uppukkaṭṭiyaip pāl māṭukaḷukku etirē kaṭṭit toṅkaviṭṭu viṭṭāl
   pālmāṭukaḷ atai nakkik koṇṭēyirukkum. inta uppukkaṭṭi kuṉṟakkuṭi pāl
   uṟpatti caṅkattil viyāpāra rītiyil uṟpatti ceyyappaṭukiṟatu.
   oru pāl māṭṭukku nāḷtōṟum carācari 43 mutal 35 kilō pacumpul, 9 mutal
   10 kilō ilai, 2 kilō vaikkōl uṇavāka vaḻaṅkavēṇṭum.
   pacumpul payir ceyya iyalāta kālattil payaṉ paṭuttuvataṟkākap
   pacumpullai Salaje muṟaiyil pātukāttup payaṉpaṭuttalām.
   celēj muṟaiyāvatu arai aṭi iṭaiveḷikaḷ viṭṭu kuḻikaḷai veṭṭi ataṉ
   aṭippakutiyil vaikkōṟ paṭukkai allatu pālitīṉ pēpparai virittu, kuḻiyiṉ
   pakkaṅkaḷilum pālitīṉ pēpparkaḷait taṭuppāka vaittu, puṟkaḷai orumuḻa
   nīḷat tuṇṭukaḷāka veṭṭi, parappi vaittu, ataṉmēl ālaik kaḻivuk karumpuc
   cakkaikaḷai uppuṭaṉ cērttup parappa vēṇṭum.
   ivvāṟu oṉṟaṉmēl oṉṟākat tēvaiyāṉa aṭukkukaḷai vaittapiṉ, mēlpākattil
   pālitīṉ pēpparāl mūṭi, kāṟṟup pukātapaṭi maṇṇaip parappik kuḻiyai
   nirappiviṭa vēṇṭum. mūṉṟu mātattiṟkup iṟaku, kuḻiyil vaikkappaṭṭa
   puṟkaḷai eṭuttuk kāl naṭaikaḷukku vaḻaṅkavēṇṭum.
   pacumpullai virumpi uṇpataip pōla, mara ilai kaḷaik kālnaṭaikaḷ virumpi
   uṇpatillai. ataṉāl, toṭakka kālattil pacum puṟkaḷuṭaṉ taḻaikaḷaic
   cērttu aḷittuk kālnaṭaikaḷaip paḻakkappaṭutta vēṇṭum.
   mara ilaikaḷai 12 maṇi nēram niḻalil ularttik koṭuttālum kālnaṭaikaḷ
   virumpi uṇṇum. mara ilaikaḷ mēl uppuk karaicalait teḷittu allatu vellam
   kalanta taṇṇirait teḷittut tantālum māṭukaḷ viruppattuṭaṉ tiṉṉum.
   kālnaṭaikaḷiṉ vaḷarppil vēḷāṇmaik kāṭu kaḷiṉ paṅku makattāṉatu.
   evvaḷavu pul tīvaṉam pōṭṭālum āṭu, māṭukaḷukku mēyccalil ēṟpaṭum
   tirupti varātu. ātalāl, ūrtōṟum mēyccal taraikaḷ amaikka vēṇṭum. oru
   māṭu, cuḻaṟci muṟaiyil āṇṭutōṟum mēya 1 mutal 14 ēkkar nilam
   tēvaippaṭum.
   kālnaṭaip poruḷātārattil cemmaṟi āṭukaḷ uriya iṭattaip peṟṟu
   viḷaṅkukiṉṟaṉa. āḻkūḷa muṟaiyil veḷḷāṭukaḷ-talaiccēri āṭukaḷai
   vaḷarppatu nalla ilāpakaramāṉa toḻil. veḷḷāṭu kaḷai āḻkūḷa muṟaiyil
   vaḷarkka vēṇṭum. itaṉai "koṭṭil vaḷarppu’ eṉṟum kūṟuvar. itaṉāl
   veḷḷāṭukaḷāl ēṟpaṭak kūṭiya kāṭukaḷ pātippait tavirttiṭalām.
   aṭuttu, kālnaṭaip poruḷātārattil namatu kavaṉattai īrppatu kōḻi
   vaḷarppu. kōḻikaḷaik kaṭumaiyākap pātitta "kampōrā" nōykku etirāka
   navīṉa taṭuppūci aṟimukam ceyyappaṭṭuḷḷatu.
   āṇṭukku 310 muṭṭaikaḷ eṉṟa nilaimai māṟi, taṟpōtu kūṭutal muṭṭaiyiṭum
   putiya kōḻiyiṉaṅkaḷ uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa. kaṭanta pala āṇṭukaḷākak kōḻi
   muṭṭaikaḷ uṟpatti kaṇicamāka uyarntuḷḷatu.
   muṭṭaiyiṭum kōḻikaḷiṉ eṇṇikkai kūṭiyataṉ vaḻi muṭṭai uṟpatti 682
   milliyaṉiliruntu 1821 milliyaṉāka uyarntuḷḷatu. kōḻi vaḷarppilum āḻkūḷa
   muṟai aṟimukappaṭuttap peṟṟuḷḷatu.
   kālnaṭai poruḷātārattil mīṉ vaḷamum aṭaṅkum. nīṇṭa
   kaṭaṟkaraikaḷaiyuṭaiya namatu nāṭṭuc celvattil mīṉ vaḷattiṟkuriya paṅku
   mikap peritu, kaṭal maṭṭumalla. uḷnāṭṭu nīr nilaikaḷilum mīṉ vaḷarppup
   paṇṇaikaḷ uṇṭu.
   oruṅkiṇainta paṇṇaikaḷil kuṭṭai iruntu mīṉ vaḷarttal nalla varuvāy
   kiṭaikkum. mīṉkaḷ aṭippaṭaiyilāṉa putiya toḻil nuṭpaṅkaḷ aṟimukap
   paṭuttap peṟṟuḷḷaṉa.
   namatu nāṭṭil kiḻakku, mēṟkuk kaṭaṟkaraikaḷil atikamākap piṭipaṭum mīṉ
   vakaikaḷil lōmiyēr vakaiyum oṉṟu. inta mīṉiliruntu ūṟukāy tayārik kum
   muṟai-toḻil nuṭpam vantuḷḷatu. iṅṅaṉam tayārikkappeṟṟa ūṟukāy 240
   nāḷkaḷ varaiyil keṭātu. ēṟṟumatikkum uriyatu.
   aṇmaiyil paravalākap pēcappaṭuvatu iṟāl mīṉ iṟāl mīṉiṉ matippu nāḷukku
   nāḷ uyarntu varukiṟatu. celvavaḷa nāṭukaḷukku ellām ēṟṟumati ceytu
   anniyac celāvaṇiyait tiraṭṭap payaṉpaṭuvatu iṟāl "mīṉ paṇṇaikaḷ. iṟāl
   mīṉukkuriya poruḷiyal matippiṉ kāraṇamāka iṟāl "paḻupput taṅkam’
   eṉṟaḻaikkappaṭukiṟatu.
   intiyap poruḷātārattil kālnaṭaikaḷ vakikkum paṅku" aḷappariyatu.
   karlnaṭaip poruḷātāram paṉmuṉaip pakuppuṭaiyatu. kālnaṭaikaḷ, aṟiviyal
   toḻil nuṭpattuṭaṉ (vaḷarkkap peṟṟāl nalla ilāpam tarkkūṭiya toḻil
   kuṟain vīṭṭil atikam pērukku vēlai kiṭaikkak 应 ḵtu. anniyac
   celāvaṇiyaic campātittut tarakkūṭiyatu."uḷnāṭṭil makkaḷiṉ uṇavup
   poruḷkaḷākap payaṉpaṭṭu, nīṇṭa neṭiya rōkkiyamāṉa vāḻkkaikku utavi
   ceyyak kūṭiya ciṟanta toḻil.
   pāl māṭukaḷ, erutukaḷ vivacāyikaḷukku muḻumaiyākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
   māṭukaḷiṉ tōl veḷi nāṭu kaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭu anniyac
   celāvaṇiyai atikarikka utavi ceykiṟatu.
   āṭukaḷum kampaḷi uṟpattikkum, veṟināy taṭuppūci maruntu tayārippukkum
   payaṉpaṭukiṉṟaṉa. aṟuvai cikiccaikkup payaṉpaṭum (C tgut) tayārikka.
   utavukiṟatu. paṉṟikaḷiṉ iṟaicci irutaya vālvukaḷ tayārikkap
   payaṉpaṭukiṟatu.
   iṅṅaṉam kuṭumpap poruḷātārattilum nāṭṭup poruḷātārattilum mukkiya paṅku
   vakippatum, maṉita kulattukku eṇṇariya naṉmaikaḷaic ceytu varuvatu
   mākiya kālnaṭaikaḷaip pōṟṟuvōm vīṭukaḷtōṟum pacumāṭukaḷai vaḷarttu
   vaḷamuṭaṉ vāḻum ticaiyil celvōm!
           -- 24-9-94 aṉṟu maturai vāṉoliyil āṟṟiya urai.
   -----------------

        8. poruḷātāra vaḷarcciyil - kūṭṭuṟaviṉ paṅku

   maṉita camutāyattil matippīṭṭuk koḷkai kālani tōṟum māṟik
   koṇṭirukkiṟatu. oru kālattil araca patavikaḷ matikkap peṟṟaṉa. āṭcit
   tiṟaṉum ceṅkōṉ maiyumē matikkappeṟṟaṉa, āṭcik kaṭṭilil amarn tirunta
   aracarkaḷ ellōraiyum maṉita kulam matikka villai. pulamaikku,
   tiṟamaikku, tavattiṟku matippu eṉṟellām iruntu vantuḷḷaṉa.
   iṉṟaiya camutāyattil paṇattiṟkē matippu. ita ṉāl ilāpattaiyē
   kuṟikkōḷākak koṇṭu uṭamai cērkkum camūkattiṉ paḻaiya
   pōkkukaḷ-matippukkaḷ iṉṉamum māṟavillai. inta matippukkup patilākap
   putiya matippukkaḷ tōṉṟa vēṇṭum. atāvatu maṉita matippīṭṭuk koḷkaikaḷ
   uruvāka vēṇṭum.
   namatu nāṭṭil ēḻaikaḷiṉ tokuti mikuti. inta ēḻaikaḷukku vāḻkkaiyil
   ākkamum, pātukāppum tarak kūṭiyatum, maṉita matippīṭṭukkuc camutāyam
   uruvākat tuṇai ceyvatum kūṭṭuṟavu oṉṟēyām.
   jaṉanāyaka muṟaiyil poruḷātāra muṉṉēṟṟam kāṇpatil pakai varātu.
   vaṉmuṟaikku atil vaḻi yillai. amaitiyāṉa cakōtara aṉpiṉ aṭippaṭai yil
   eḷitākap poruḷātāra muṉṉēṟṟam kāṇak kūṭṭuṟavu tuṇai ceyyum.
   ātikkam, ilāpam ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil tōṉṟum cirattai uḷḷūra
   muraṇpāṭuṭaiyatu. ilāpam, ātikkam ivaṟṟil nāṭṭamuṭaiyōr ilāpattiṟkut
   tarum mutaṉmaiyai eppōtum aṉpukkum, uṟavukkum taramāṭṭārkaḷ. evaraiyum?
   eppaṭiyum taṉṉuṭaiya ilāpattiṟkākac cāmarttiyamāka upayōkap paṭuttik
   koḷvar.
   āṉāl, avarkaḷ maṟṟavarkaḷukku upayōkappaṭa māṭṭārkaḷ. uḷḷūra
   muraṇpāṭāṉa cintaṉaikaḷaik koṇṭirāta maṉitarkaḷ aṭaṅkiya amaippukkaḷil
   tāṉ, kūṭṭuṟavu vaḷaramuṭiyum; nilaipeṟa muṭiyum.
   poruḷiyal iyaṟṟuvatil taṉiyār tuṟai, aracut tuṟai atāvatu potuttuṟai,
   kalappup poruḷātāra amaippu, kūṭṭuṟavut tuṟai eṉa amaiyum. maṉita
   kulattil ellārukkum ellām kiṭaikkak kūṭiya camutāya amaippē namatu
   ilaṭciyam.
   cōṣalica camutāya amaippai-carvōtaya camutāya amaippai amaikka
   virumpiṉāl, atai niṟai vēṟṟat taṉiyār tuṟai iṭamaḷikkātu. potuttuṟai
   iṭamaḷikkum eṉṟa nampikkai cila āṇṭukaḷukku muṉ varai iruntatu. ippōtu
   inta nampikkai kuṟaintu varukiṟatu.
   kalappup poruḷātārattiṟkum itē katitāṉ. cōṣalica ilaṭciyattai
   aṭaiya-carvōtaya camutā yattai amaikkak kūṭṭuṟavut tuṟaiyē tuṇai
   ceyyum. itu uṟuti.
   namatu nāṭṭil uḷḷa iṉṟaiya kūṭṭuṟavu amaippuk kaḷiṉ mūlam itaṉaic
   cātikka iyalātu. iṉṟaiya kūṭṭuṟavu iyakkam aracāṅka iyantirattiṉ
   irumpup. piṭiyil cikkiyirukkiṟatu.
   iḻappukkum, īṭṭattiṟkum poṟuppēṟkātavarkaḷ mēlāṇmaip poṟuppai
   ēṟkiṟārkaḷ. kūṭṭuṟavil amaintuḷḷa uḷḷīṭāṉa jaṉanāyaka marapukaḷ aḻikkap
   paṭukiṉṟaṉa.
   iṉṟaiya intiyāvil uḷḷa kūṭṭuṟavu niṟuvaṉaṅ kaḷ kūṭṭuṟavu vaṭivamaippaik
   koṇṭuḷḷaṉavē tavira, uṇarvāl kūṭṭuṟavu niṟuvaṉaṅkaḷāka viḷaṅkavillai.
   intak kuṟaipāṭṭiliruntu ōriru kūṭṭuṟavu niṟuvaṉaṅkaḷ viṭupaṭṭirukkalām.
   ataṟku, nirvākap poṟuppil irukkum aracu aluvalarkaḷiṉ camūkac
   cintaṉaiyum, ārvamumē kāraṇam.
   kūṭṭuṟavu iyakkaṅkaḷai makkaḷē kaṇṭu,toṭakkat tiliruntu naṭatti,
   nēriṭaiyāka eṉṟu paṅkukoḷkiṟārkaḷō, payaṉaṭaikiṟārkaḷō, aṉṟu tāṉ
   kūṭṭuṟavu iyakkam veṟṟi peṟum.
   namatu nāṭu viṭutalai peṟṟa nāḷ mutal tirumpat tirumpac collap paṭṭu
   varuvatu ‘namatu ilaṭciyam kūṭṭuṟavup potunalac camutāyam" eṉpatu,
   āṉāl, intat ticaiyil iṉṟu nām cellavillai. vēṟu eṅkō pōyk
   koṇṭirukkiṟōm.
   mutalāḷittuva camutāya amaippai nōkkiyē nāṭu pōykkoṇṭirukkiṟatu.
   vaṟumaik kōṭu eṉṟu oṉṟu nīḷukiṟatu. allatu uyarkiṟatu. intap pōkku māṟa
   "kūṭṭuṟavup potunalac camutāyam" kāṇpatē vaḻi: vēṟu vaḻi illai.
   makkaḷ entac cūḻnilaiyilum, poruḷātāra aṭip paṭaiyil, oruvaraic
   cārntillāmal, tāmē vāḻa muṭiyum eṉṟa cūḻnilaiyai ēṟpaṭutta, kūṭṭuṟavup
   poruḷātārac camutāyattiṉāl maṭṭumē iyalum.
   mēlum piṟa poruḷātāra amaivukaḷil poruḷ kiṭaittālum āṉmā vaḷarvatillai:
   āṭcittiṟaṉ vaḷarvatillai. camūkam oruṅkiṇaintu vāḻvataṟkuriya paṇpu
   nalaṉkaḷ vaḷarvatillai. kūṭṭuṟavut tuṟaiyil maṭṭumē oruṅkiṇainta
   vaḷarcci uṇṭu. oru nalla kūṭṭuṟavāḷaṉ vaṟiyōrai- nalintōrai avamatikka
   māṭṭāṉ.
   poruḷātāra muyaṟcikaḷil kūṭṭuṟavukku eṉṟu taṉiyē etuvum illai.
   ettuṟaiyilum kūṭṭuṟavu aṭippaṭaiyil poruḷātāra muyaṟcikaḷait toṭaṅ
   kalām. kuṟippāka vēḷāṇmai, kālnaṭai vaḷarppu, ciṟutoḻil mutaliyaṉa
   kūṭṭuṟavu muṟaiyil toṭaṅkalām.
   namatu nāṭṭil vēḷāṇmait toḻil kūṭṭuṟavu muṟaiyil amaivatu nallatu.
   namatu nāṭṭil mikac ciṟu vivacāyikaḷum, ciṟu vivacāyikaḷumē eṇṇikkaiyil
   mikuti. inta vivacāyikaḷ taṅkaḷiṉ ciṟu ciṟu tuṇṭu nilaṅkaḷil navīṉa
   cātaṉaṅkaḷaip payaṉpaṭutta muṭiyātu. vēlai nāṭkaḷum atikam piṭikkum.
   itait tavirkka 1000 ēkkar nilap parappaḷavil oru kūṭṭuṟavu vivacāyap
   paṇṇai eṉṟu amaittuk koṇṭāl navīṉa vivacāyak karuvikaḷai eḷitil vāṅkip
   payaṉpaṭutta muṭiyum. oru vivacāya viñ. ñāṉiyaik kūṭa muḻunērap
   paṇiyāḷarāka amaittukkoḷḷa iyalum, vivacāya vēlaiyil nāḷkaḷum kuṟaiyum.
   taramāṉa kūṭutal viḷaiccalait tarakkūṭiya aḷavukku vivacāyattaip putiya
   toḻil nuṭpattuṭaṉ ceyya iyalum. iṉṟu inta vāyppu illai. "kūṭṭuṟavup
   paṇṇaikaḷai ārampikkā viṭil nām vivacāyap palaṉ kaḷ etaiyum
   peṟamuṭiyātu" eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟiyatai niṉaivu kūrka,
   kūṭṭuṟavup paṇṇaiyil iraṇṭumuṟai irukkiṟatu. urimaikkup pātakamillāmal,
   nilattaiyē kūṭṭuṟavup paṇṇaiyil oppaṭaittu viṭuvatu orumuṟai. iṉṟu"
   namatu nāṭṭu nilapparappukaḷil varappukkaḷ atikam.
   nilattiṉ aḷavukku ēṟṟavāṟu kuṟaintatu oru ēkkar-ucca paṭcam pattu ēkkar
   eṉṟa aḷavil naṉceyk kaḻaṉikaḷākap pirittu, cākupaṭi ceyyap peṟum.
   makacūl tokukkap peṟṟu, ēkkar aṭippaṭai yil paṅkiṭṭut tarappeṟum. itu
   muṟṟākak kūṭṭup paṇṇai. inta muṟaiyil payaṉ mikuti.
   piṟitoru muṟai vivacāyikaḷ kūṭṭuppaṇṇai. 1000 ēkkar nilattaik kuṟiyīṭṭu
   ellaiyākakkoṇṭu oru vivacāyak kūṭṭuṟavup paṇṇai amaippatu. iṅku nilam
   paṇṇaiyil cēravillai. vivacāyikaḷ maṭṭumē cērkiṟārkaḷ. intap paṇṇai
   amaippilum putiya" vivacāyak karuvikaḷ mutaliyaṉa kiṭaikkum. āṉāl,
   paṅkut tokaikku ēṟpavē kiṭaikkum.
   vivacāyap poṟuppu, vivacāyiṉuṭaiyatē. vivacāyikku vēlai nāḷ kiṭaikkum.
   pala taṉi muyaṟcikaḷ tēvaip paṭum. nallamuṟai tāṉ. āṉālum payaṉ
   kuṟaivu. pala taṉi muyaṟcikaḷ, oru māperum kūṭṭu muyaṟcikku. īṭākātu
   eṉpatai nām uṇarum poḻutē kūṭṭuṟaviṉ iṉṟiyamaiyāt tēvaiyai uṇarvōm.
   namatu nāṭṭiṉ vivacāyikaḷil 60 viḻukkāṭṭiṉar vaṟumaik kōṭṭiṟkuk kīḻētāṉ
   vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷiṭam uḷḷa nilam mikac ciṟiya aḷavē. inta nilattaik
   koṇṭu avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai naṭatta iyalātu. ātalāl, vivacāyikaḷ
   āṇṭutōṟum kaṭaṉ paṭukiṟārkaḷ.
   iṉṟu vivacāyat toḻilil īṭupaṭṭuḷḷōril nāṉkil oru paṅkiṉarai vēṟu
   vēlaikaḷukku maṭai māṟṟam ceyvatu vivacāyap poruḷātārattiṟku ākkam
   tarum. iṅṅṇam vēṟu toḻilukku māṟumpoḻutu kūṭṭup paṇṇai muṟaiyiruppiṉ
   antap paṇṇai avaruṭaiya nilattai vivacāyam ceyyum poṟuppai ēṟṟukkoḷḷum.
   ātalāl, kūṭṭup paṇṇai muṟai mikavum ēṟṟatu, kuṟainta aḷavu
   payaṉtarakkūṭiya vivacāyikaḷ kūṭṭuṟavu caṅkattaiyāvatu amaittu namatu
   vēḷāṇmaip poruḷātārattiṟku ākkam tantu namatu nāṭṭait
   taṟcārpuṭaiyatākka vēṇṭum.
   aṭuttu, namatu vāḻkkaiyil iṭampeṟuvatu uṟpatti ceyta poruḷkaḷai
   viṟpatu. namakkut tēvaiyāṉa nukar poruḷkaḷai vāṅkuvatu. iv viraṇṭum
   nammuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyil mukkiya paṅku vakippavai.
   uṟpattip poruḷukku niyāya vilai kiṭaikka vēṇṭum. iṉṟu atu
   kiṭaippatillai. uṟpatti yākum paṇṭaṅkaḷai, poruḷkaḷaip pātukāttu cīrāṉa
   vilaikku viṟkum paṇiyaiyum, nukarvup poruḷ kaḷai niyāyamāṉa vilaikkuk
   kiṭaikkac ceyyum paṇiyaiyum ceyvatu kūṭṭuṟavup paṇṭaka cālai.
   itu iṉṟu nāḷtōṟum nañceṉa ēṟivarum vilai ēṟṟattait taṭukkakkūṭiyatu.
   kūṭṭuṟavup paṇṭakacālai uṟpattiyāḷarukkum nukarvōrukkum iṭaiyil ilāpa
   nōkkillātu iyaṅkit toṇṭu ceyyakkūṭiyatu. atumaṭṭumalla.
   kalappaṭamillāta cuttamāṉa poruḷ kaḷukkum uttaravātam tarum.
   ūrtōṟum kūṭṭuṟavup paṇṭaka cālaiyaik kāṇpōm uṟpattip poruḷkaḷukku
   niyāya vilai peṟuvōm! kalappaṭamillāta nukar poruḷkaḷaip peṟuvōm!
   niyāya vilaik kaṭaikaḷil uṇavup poruḷkaḷaiyum, maruntukaḷaiyum, uṭuttum
   āṭai kaḷaiyum peṟuvōm!
   kūṭṭuṟavu iyakkam mutaṉ mutalil iṅkilāntil toṭaṅkiyatu. iṅkilāntil
   kūṭṭuc cintaṉai, kūṭṭuc ceyal eṉṟa neṟimuṟaiyil vāḻvōr cilar tōṉṟiṉar.
   ivarkaḷil mutaṉmaiyāṉavar ōvaṉ. ōvaṉ avarkaḷaik "kūṭṭuṟavut tantai"
   eṉṟu pārāṭṭuvar. kūṭṭuṟavu iyakkam ki.pi, 1844-l tōṉṟiyatu.
   namatu nāṭṭil 1924-l toṭaṅkiyatu. ilaṭciya nōkkuṭaiya cilar kūṭi,
   camūka, poruḷātāra muṉṉēṟ. ṟattiṟkāka amaikkappaṭuvatu kūṭṭuṟavu.
   accilar kālap pōkkil palarākavum amaiyalām.
   āyiṉum, camūkac cintaṉai ilaṭciyap pōkku, karuttoṟṟumai uṭaiyōrkaḷē
   kūṭṭuṟavil uṟupa piṉarākac cēravēṇṭum. iṅṅṉam amaiyāviṭil vaṇṭiyiṉ
   nukattaṭi teṟku nērkkiyum, vaṇṭi vaṭakku nōkkiyum pōkavēṇṭum eṉṟu
   eṇṇuvataip pōl muṭiyum.
   kūṭi vāḻtal eṉpatu eḷitaṉṟu. cuyanalamum, taṉ muṉaippum maṉitaṉaik
   kūṭivāḻa, kūṭit toḻil ceyya aṉumatikkātu. orumaiyuḷarāki uṟavukaḷaip
   pēṇi vaḷarkkat teriyātār kuṟṟaṅkaḷai muyaṉṟu kāṇpar, iyalpākak
   kuṟṟaṅkaḷ illai-yeṉiṉum paṭaippar; ciṟumai tūṟṟuvar. ittaku
   maṉappōkkuṭaiyōr kūṭṭuṟavu vāḻkkaikku ottuvara māṭṭārkaḷ.
   nōyum, maraṇamum turattiṉālum, eppaṭiyāvatu vāḻntuviṭa vēṇṭum eṉṟa
   ārvattil maruttuvar kaḷai nāṭukiṉṟōm; mantiraṅkaḷai nāṭukiṉṟōm;
   cāmikaḷaik kumpiṭukiṉṟōm. atupōlattāṉē maṉita uṟavilum pirivukaḷ
   tōṉṟuvatu. intap pirivukaḷ uṭaṉukkuṭaṉ maruttuvam ceyyap peṟṟuc
   cīrceyyap peṟāviṭil kūṭṭuṟavu vaḷarātu.
   kōṭikkaṇakkāṉa ceṅkaṟkaḷaik koṇṭutāṉ cuvarkaḷ eḻuppappaṭukiṉṟaṉa.
   avaṟṟil aṭukkap peṟum kaṟkaḷ oṉṟaiyoṉṟu taḻuvit tāṅkik koḷvataṉ mūlamē
   cuvarkaḷ eḻumpukiṉṟaṉa. atupōla, nām ovvoruvarum piṟitoru naparait
   taḻuvit tāṅki aḻaittukkoṇṭu pōṉāl kūṭṭuṟavu tōṉṟum; camūkamum tōṉṟum.
   atumaṭṭumā? kottaṉār cuvar kaṭṭumpoḻutu iṭaiveḷiyaic cariceyya callik
   kaṟkaḷaip pōṭu vār. callik kaṟkaḷ kiṭaikkātu pōṉāl muḻukkallai uṭaittuc
   calliyākkip pōṭuvār. āṉāl, cuvaril calli iruppatu teriyātu. cuvariṉ
   veḷippuṟat teriyum. cuvar taṉṉuḷ aṭaṅkirukkum callikaḷaik kāṭṭātu.
   muḻut tōṟṟattai maṭṭumtāṉ kāṭṭum.
   atupōla, maṉitaruḷḷum kuṇak kēṭarkaḷ cilar irukkattāṉ ceyvar.
   palavīṉarkaḷ iruppar. nalintōr iruppar. maṉita camūkattiṉ intak
   kuṟaikaḷ veḷiyē teriyāmal naṭantukoḷvatutāṉ kūṭṭuṟaviṉ nōkkam.
   vallavarkaḷum, vallamaiyaṟṟavarkaḷum, ottārum, uyarntārum, tāḻntārum,
   oruṅku cērntu taṭattum iyakkamē kūṭṭuṟavu.
   kūṭṭuṟavil aṅkattiṉarkaḷ kūṭutalākavō, kuṟai vākavō, mutalīṭu ceyyalām.
   āṉāl mutalīṭṭiṉ aḷavāl uyarvum illai; tāḻvum illai. ellā rukkum orē
   vākkuttāṉ kūṭṭuṟavu cāti, mataṅ kaḷukku appāṟpaṭṭa naṭuvu nilaiyaip
   pēṇutal vēṇṭum. atumaṭṭumalla. kūṭṭuṟavil ceyyappeṟum mutalīṭṭukkuc
   cantai vaṭṭikūṭak kiṭaikkātu. kuṟainta vaṭṭitāṉ kiṭaikkum.
   ātipattiya nañcukku māṟṟu kūṭṭuṟavēyām. kūṭṭuṟavu payaṉ aḷippatu, ataṉ
   iyakkattaip poruttatu. kūṭṭuṟavu amaippiluḷḷa aṅkattiṉarkaḷ ataṉ
   ceyaṟpāṭṭiṟkēṟpa, payaṉ aṭaivar.
   kūṭṭuṟavu jaṉanāyaka marapukaḷaip piṉpaṟṟuvatu, kūṭṭuṟavu veṟṟi peṟa
   ataṉ aṅkattiṉarkaḷ toṭarntu iyaṅkavēṇṭum. poruḷātāra mēm pāṭṭukkum
   kūṭṭuṟavē ciṟantatu. kūṭṭuṟavu mūlamtāṉ kaṭai kōṭi maṉitaṉaiyum
   kaṭaittēṟṟa iyalum.
   kūṭṭuṟavāḷar, kuṟippākac cuyanalamaṟṟavarāka irukka vēṇṭum. intap
   paṇpiṉaip peṟutal eḷitaṉṟu. kuṟaintapaṭcam nirvāṇat taṉmaiyuṭaiya
   cuyanalattai yāvatu tavirkka vēṇṭum. potu naṉmaikku virōta māṉa
   cuyanalam uṭaiyavarkaḷ kūṭṭuṟavil aṅkattiṉa rākac cērvatilarttamillai.
   kūṭṭuṟavil aṅkattiṉarākac cērvataṉ nōkkam: palariṉ tuṇai koāṇṭu
   cuyanalattai niṟaivēṟṟik koḷḷutal. atupōlavē palarukku ivarum utava
   vēṇṭum. paraspara utaviyiṉ maṟupeyarē kūṭṭuṟavu.
   kūṭṭuṟavāḷaṉiṉ viruppamum, viḻaivum, piṟar nalam cārntatākavē irukkum.
   kūṭṭuṟavāḷaṉ piṟarukkuc ceyyum utaviyaik kaṭamaiyākavē karutu vāṉ. anta
   utavikkuk kaimmāṟākap piṟitoru utaviyaiyō, naṉṟiyaiyō, pārāṭṭukkaḷaiyō
   etirpārkkak kūṭātu.
   kūṭṭuṟavāḷaṉ eppōtum colla muntamāṭṭāṉ; kēṭpatilēyē ārvam kāṭṭuvāṉ;
   avaciyam ēṟpaṭum: poḻutu cila colluvāṉ; palar vāyilākavum kēṭkavē
   virumpuvāṉ. kūṭṭuṟavāḷaṉiṉ urimaikaḷ piṉ taḷḷap peṟum entac
   cūḻnilaiyilum, kaṭamaikaḷē muṉniṟkum ellōruṭaṉum ottup pōvatē
   kūṭṭuṟavāḷaṉiṉ kaṭamai.
   celvattaic campātippatāl maṭṭum celvarāki viṭamuṭiyātu, appaṭic
   celvarāṉa varalāṟum illai. varuvāykku ēṟṟa vāḻkkai, celavu ākiyavaṟṟai
   mēṟkoḷvataṉ mūlamtāṉ celvarāka muṭiyum.
   varavu-uttaravātamillātatu. kaiyil vanta allatu varappōkiṟa uttaravātam
   ceyyap peṟṟa varavukkēṟpa celavu ceyya vēṇṭum; cikkaṉappaṭutta vēṇṭum.
   atēpōḻtu nalamuṭaiya vāḻkkaiyum, naṭatta vēṇṭum.
   ataṉāltāṉ kūṭṭuṟavil, mutalil paṇṭaka cālai kaḷ tōṉṟiṉa. niyāyavilaiyil
   kalappaṭa millāta, nukar poruḷkaḷ kiṭaikkak kūṭṭuṟavup paṇṭaka cālai
   kaḷ uttaravātamaḷittaṉa. tēvaikkuriya poruḷkaḷum eḷitil kiṭaittaṉa.
   poruḷātārattil mikap periya amcam cikkaṉam tāṉ. ‘vāḻkkaic celavukkē
   pōtavillai. eppaṭic cikkaṉappaṭuttuvatu? --itu iṉṟu palar kēṭkum kēḷvi
   uṇmaiyaic collap pōṉāl oruvar ceyyum celavukaḷil mutaṟ celavākac
   cēmippē amaiyavēṇṭum. iṅṅṇam cēmitta poruḷ eyppiṉuḷ vaippāka utavi
   ceyyum,
   aṭuttu, kūṭṭuṟavil poruḷ uṟpatti. vēḷāṇ maip poruḷātārattil kūṭṭuṟaviṉ
   paṅku paṟṟi muṉpē kūṟiṉōm. aṭuttu, kūṭṭuṟavu muṟaiyil ciṟu toḻilkaḷait
   toṭaṅki iyakkutal. ciṟutoḻil kūṭṭuṟavu caṅkaṅkaḷ namatu nāṭṭil vēlai
   vāyppuk kaḷai vaḻaṅka utavi ceyyum.
   iṉṟu namatu nāṭṭiṉ mutal piraccaṉai vēlai yiṉmaiyē. vēlaiyait tēṭi
   alaiyum iḷaiñarkaḷ pala ilaṭcaṅkaḷ kaim māṟi oru ciṟu paṇi vāṅku
   vataṟkup patilāka kūṭṭu muyaṟciyil ciṟutoḻilkaḷait toṭaṅkiṉāl
   avarkaḷukkum vēlai kiṭaikkum; vēṟu cilarukkum vēlai vāyppaḷikkalām.
   ciṟutoḻil kūṭṭuṟavukaḷukku maiya-mānila aracukaḷ niṟaiya
   ūkkamaḷikkiṉṟaṉa.
   piratamar nēru yōjaṉā cuya vēlai vāypput tiṭṭattil naparukku oru ilaṭca
   rūpāy 40 viḻukkāṭu māṉiyattuṭaṉ tarukiṟārkaḷ. intat tiṭṭattil pattu
   iḷaiñarkaḷ oruṅkiṇaintu utaviyaip peṟṟuc ciṟutoḻil toṭaṅkalām.
   mēlum mutalīṭṭukku-kūṭṭuṟavu amaippiṉuṭaiya paṅku mūlataṉattukku, 10
   paṅku vaṅkikaḷ tarum. ciṟappākat toḻiṟ kūṭṭuṟavu vaṅki tarum. ātalāl,
   iṉṟu vāḻum muyaṟciyiruppiṉ paṇattiṟkup pañcamē yillai.
   intac calukaikaḷaik karuviyākak koṇṭu kaṭaṉ vāṅkuvōr palar. āṉāl
   cilartāṉ muḻumaiyākap payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. kūṭṭuṟavaik kaṭaṉ
   vāṅkuvataṟ kuriya cātaṉamākak karutāmal, poruḷātāra muṉ ṉēṟṟattiṟkuriya
   cātaṉamākap payaṉpaṭuttiṉāl niccaya māka vāḻkkaiyil vaḷam perukum.
   ārvam niṟainta arppaṇippuṇarvuṭaṉ kūṭiya kūṭṭuṟavu muyaṟcikaḷ tōṉṟiṉ,
   poruḷātāram vaḷarum, kuṟainta mutalīṭṭil viyakkattakka poruḷā tāra
   muṉṉēṟṟattaik kāṇa muṭiyum, atumaṭṭumalla. mutalāḷi-toḻilāḷi eṉṟa
   camūka amaippu muṟai maṟaiyum, ellōrum ōr nilaiyē eṉṟa koḷkai mēvum.
   makkaḷ puviyai naṭattavēṇṭum eṉil, potuvil naṭattavēṇṭum eṉil,
   ataṟkuriya orē oru cātaṉam kūṭṭuṟavutāṉ ataṉāl, cōviyattil puraṭcikkup
   piṉ puṉarnirmāṇattil īṭupaṭṭa māmētai leṉiṉ, kūṭṭuṟavu iyakkattil taṉik
   kavaṉam celuttiṉār. kūṭṭuṟaviṉ vaḷarcciyē cōṣalicattiṉ vaḷarccikku
   oppākum eṉṟār. poruḷātārac cīramaivuṭaiya camutāya amaippu kālūṉṟak
   kūṭṭuṟavē cātaṉam eṉṟār.
   makkaḷiṉ cintaṉaip pōkkaiyum ceyalkaḷaiyum māṟṟic camutāyattiṟkup
   payaṉpaṭupavarkaḷāka māṟṟu vatiltāṉ kūṭṭuṟaviṉ veṟṟi irakaciyam
   irukkiṟatu. camūka māṟṟattiṟku untu caktiyākavum, uṟutuṇai yākavum
   kūṭṭuṟavu veṟṟi peṟṟāltāṉ kūṭṭuṟavu iyakkattiṟku arttamuṇṭu.
   kūṭṭuṟavu veṟṟi peṟṟāltāṉ namatu nāṭṭiṉ poruḷātāram palamāṉa
   astivārattil amaiyum. nāṭṭiṉ cutantirattiṟkum pātukāppu ēṟpaṭum.
   iṉṟu namatu nāṭṭil kūṭṭuṟavu iyakkam valimai yāka illai. ēṉ potuvākac
   ciṟṟuāriliruntu ṭilli varai āṭciyilum, poruḷātāra muyaṟcikaḷum
   jaṉanāyaka marapukaḷ vaḻi naṭakkavēṇṭum eṉpatē araciyal caṭṭattiṉ
   nōkkam, ūrāṭci, kūṭṭuṟavu amaippukaḷil makkaḷ ārvattuṭaṉ īṭupaṭa
   vēṇṭum.
   iṉṟu nammuṭaiya nāṭṭil ūrāṭci maṉṟaṅ kaḷilum, kūṭṭuṟavu amaippukaḷilum
   makkaḷ paṅkēṟka muṭiyāmal aracu, atikāra varkkattiṉ kaiyil oppaṭaittu
   viṭukiṉṟatu. kāṭu pāti, nāṭu pāti eṉpatu pōlattāṉ kūṭṭuṟavu iyakkam.
   taṅkaḷuṭaiya urimai paṟikkappaṭṭamai kuṟittu makkaḷiṭattil kōpam etuvum
   ēṟpaṭṭatākat teriyavillai.
   anta amaippukkaḷ iyaṅkiyapōtu, aṅkattiṉar kaḷ anta amaippukkaḷil
   āvēcikkap peṟṟup paṅku peṟṟiruntāl kōpam vantirukkum. pala kūṭṭuṟavu
   amaippukaḷil tūṅkum amaippukaḷē mikuti. makācapaik kūṭṭattiṟku
   aṅkattiṉarkaḷiṉ varukai mikavum kuṟai vākavē irukkum. ”kōrattai vaittē
   tappittuk koḷvārkaḷ nirvākikaḷ”.
   iṉṟu namatu nāṭṭuk kūṭṭuṟavu nirvākattil araciṉ talaiyīṭukaḷ atikam.
   kūṭṭuṟavu nirvākattil araciṉ talaiyīṭukaḷ kuṟaiyavēṇṭum. kūṭṭuṟavu
   niṟuvaṉaṅkaḷilē kūṭa iraṇṭu cāti muṟaiyirukkiṟatu. araciṉ aluvalarākap
   paṇi ceypavarkaḷukkuk kai niṟaiya ūtiyam. kūṭṭuṟavu caṅkattiṉ
   cippantikaḷukkuc campaḷa vikitam mikavum kuṟaivu.
   mēlum kūṭṭuṟavut tuṟaiyil vēlai pārkkum cila aracu aluvalarkaḷukkuk
   kūṭa aracut tuṟaiyaip pōla ūtiyam illai eṉpatu oru kuṟai. ātalāl iṉṟu
   namatu kūṭṭuṟavut tuṟai palamāka illai. kūṭṭuṟavut tuṟaiyaic cīramaikka
   uṭaṉaṭiyāka makkaḷ muṉvara vēṇṭum.
   maiya aracu kūṭṭuṟavut tuṟai kuṟittu, koṇṭu vara irukkum nāṭu taḻuviya
   kūṭṭuṟavuc caṭṭam viraivil varum eṉṟu etirpārppōmāka kūṭṭuṟavu amaippil
   iṉṟu cariyāṉa aṭittaḷam illai. āṉāl mēlmaṭṭa amaippu palamāka
   irukkiṟatu, itait tavirttu aṭimaṭṭa amaippukaḷ palamāṉavaiyāka
   amaiyumpaṭi ceyyavēṇṭum.
   namatu nāṭṭuppuṟa makkaḷiṉ muṉṉēṟṟatiṟkuk kūṭṭuṟavut tuṟaiyait tavira
   vēṟu vaḻiyillai eṉpatai nām uṟuti ceytukoḷḷa vēṇṭum. ciṟiya
   varkaḷaiyum, palavīṉamāṉavarkaḷaiyum pātukāttup payaṉpaṭuttuvatē
   kuṟikkōḷ. namakkuk kati kūṭṭuṟavē yām. vēṟu vaḻi etuvum iruppatākat
   teriyavillai.
   camūkam muḻuvatum vaḷampeṟṟu vāḻvataṟkuriya muyaṟcikaḷukkut tuṇaiyāka
   amaiyak kūṭiyatu kūṭṭuṟavu tāṉ ulakattil ituvarai ēṟpaṭṭuḷḷa muṉṉēṟṟa
   mellām kūṭṭuṟavu aṭippaṭaiyiltāṉ eṉpatu varalāṟu. inta
   niṉaippu-cintaṉai, namakkuk kūṭṭuṟa viṉ pāl: īṭupaṭat tūṇṭum.
   cila iṭaṅkaḷil kūṭṭuṟavu tōlvi aṭaiyalām. intat tōlvikkuk kāraṇam
   uḷḷārnta kūṭṭuṟavu uṇarvu illāmaiyē. tōlvikaḷaik kaṇṭu tuvaḷa vēṇṭiya
   avaciyam illai. uyirppum, uṟavum, kūṭṭuṟavup paṇpum uṭaiyavarkaḷ entac
   cūḻnilai yilum veṟṟi peṟṟu viṭuvārkaḷ. itu uṟuti.
   oṉṟu cērntu nammaik kāttuk koḷvōm!
       oṉṟu cērntu uṇpōm!
       oṉṟu cērntu vīriyam peṟuvōm!
       oṉṟu cērntu aṟivoḷi peṟuvōm!
       evaraiyum veṟukkāmal iruppōm!

   kūṭṭuṟaviṉ vaḻi vaḷam kāṇpōm! vāḻvippōm! vāḻvōm! ituvē nām cellavēṇṭiya
   vaḻi-taṭam
           -- 1-10-94 aṉṟu maturai vāṉoliyil olipparappāṉa urai.
   ----------------

                          9. ilaṭciya camutāyam

   māṉuṭa vāḻkkai taṟceyalāka ēṟpaṭṭatum alla. aḵtoru vipattum alla.
   iyaṟkai niyati. tiṭṭa miṭṭup pariṇāma vaḷarcciyil vāyttatu inta
   vāḻkkkai, aṟputamāṉa āṟṟalmikka pulaṉkaḷuṭaṉum poṟikaḷuṭaṉum amaintatu
   inta vāḻkkai.
   ippaṭi amaintatoru vāḻkkai payaṉuṭaiyatāka, pukaḻmikkatāka amaiya
   vēṇṭāmā? amaivukaḷ mikutiyu muṭaiya inta vāḻkkai etaṟkāka? aṟivu aṟiyum
   karuvikaḷ, ceyal ceyyum poṟikaḷ aṉaittum amainta vāḻkkaiyiṉ nōkkamtāṉ
   eṉṉa? payaṉ tāṉ eṉṉa? aṟintukoḷḷa vēṇṭāmā? kāṟṟuḷḷa pōtē tūṟṟikkoḷḷa
   vēṇṭāmā?
   uṭampoṭu uyir poruntiya nilaiyil vāḻvukku uyirppāka iruppatu mūccuk
   kāṟṟu mūccuk kāṟṟu aṭaṅkiṉāl-uyirppu niṉṟāl maraṇam. ataṉāl, uṭalil
   uyirppu nilai irukkumpoḻutē takātaṉa vaṟṟaiyellām puṟattē taḷḷi,
   nallaṉa koḷḷa vēṇṭāmā? eṇṇuṅkaḷ cintaṉai ceyyuṅkaḷ!
   tēṭi, cōṟu nittam tiṉṟu, ciṉṉañ ciṟukataikaḷ pēci, vēṭikkaimaṉitarāy
   māṇṭu pōkak kūṭātu. pukaḻmikka vāḻkkai vāḻtal vēṇṭum. ataṉā laṉṟō,
   tirukkuṟaḷ aṟattuppāl-illaṟaviyaliṉ muṭivil "pukaḻ" eṉṟu ōr atikāram
   vaittatu. pukaḻ peṟutal eṉpatu eḷitaṉṟu; imayattiṉ ucciyil ēṟuvatiṉum
   kaṭiṉamāṉatu. pēccāl, eḻuttāl pārāṭṭu varalām. atu pukaḻaṉṟu.
   patavikaḷāl cuṟṟi niṉṟu payaṉiṭaivōr vāṉaḷāvap pukaḻalām. atuvum pōli
   yayōm! viḷamparam tāṉ pukaḻaṉṟu !
   ceyalvaḻic cātaṉaikaḷ ceyvatutāṉ pukaḻ peṟutaṟkuriya vaḻi! antac
   cātaṉaikaḷum kūṭa nāṭṭiṉ varalāṟṟai nakarttuvatāka amaiya vēṇṭum;
   māṉuṭattai arittut tiṉṟu aḻikkum cātippiriviṉai kaḷ, koṭiya nōykaḷ,
   vaṟumai ākiyavaṟṟiliruntu makkaḷai mīṭṭeṭukkum paṇiyē pukaḻmikka paṇi!
   atuvē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ! ilaṭciyam!
   ceṉṟa kālattil ilaṭciya vāḻkkai vāḻnta cilar cātitta cātaṉaikaḷālēyē
   iṉṟu nammuṭaiya vāḻkkai naṭantu koṇṭirukkiṟatu. ovvoru maṉita ṉukkum,
   maṉita camutāyattiṟkum kuṟikkōḷ tēvai! ilaṭciyam tēvai iṉṟu, ilaṭciyam
   uṭaiya maṉitar kaḷait tēṭiṉum kāṇak kiṭaippatillai. oru cilar,
   ciṉṉañciṟu ceyalkaḷaiyē ilaṭciyam eṉṟu karutik koṇṭuḷḷaṉar. vēṟu cilar
   paṇam campātippataiyē ilaṭciyamākak koṇṭuḷḷaṉar.
   kaṟṟavarkaḷum aṟiñarkaḷum vīrarkaḷum paṇm campātippatai orunāḷum
   vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyamākak koḷḷamāṭṭārkaḷ, ciṉṉañciṟu ceyalkaḷ ceyvatu,
   paṇam campātippatu ivaiyellām ilaṭciyaṅkaḷ ākā. vāḻkkaiyiṉ paṭikkaṟkaḷ
   eṉṟu vēṇṭumāṉāl koḷḷalām.
   ”kuṟikkōḷ ilātu keṭṭēṉ” eṉṟu pāṭukiṉ ṟār apparaṭikaḷ. uṭalukku āṉmā
   marattiṟku vēr! maṉitaṉukku ilaṭciyam; vāḻkkaiyil maṉitaṉ aṭimai tiyāka
   irukkak kūṭātu!
   oru vēlaiyai ūtiyattaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu ceyvatu allatu payantu
   koṇṭu ceyvatu eṉṟa kuṇamiruntālum aṭimait taṉamēyām;
   oru vēlaiyai-oru paṇiyai anta vēlaik kākavē tāmē ārvattuṭaṉ payaṉpāṭu
   kiṭaikkum vakaiyil ceyvatu cutantiramāṉa vāḻkkaiyākum: tām eṭuttukkoṇṭa
   paṇiyai muṟaiyākac ceyvatē ilaṭciyam; cutantiram; iṉpam!
   oruvaṉ taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyam etu eṉṟu cintaṉai ceytu muṭivu
   ceyya vēṇṭum. oru cilarukkut taṉ vāḻakkaikku eṉṟu ilaṭciyam nirṇayam
   ceytukoḷḷum cūḻal amaiyātupōkalām. appōtu nīrum niḻalum pōlat
   taṉṉuṭaiya tōḻamaiyākap paḻakum cila naṇparkaḷaiyum uṭaṉ cērttukkoṇṭu
   oru kūṭṭu ilaṭciyamāka eṭuttukkoḷḷalām. palar vāḻvil ituvē
   naṭaimuṟaiyil cāttiyam; appaṭi eṭuttukkoṇṭa ilaṭciyattiṟkākavē vāḻtal
   vēṇṭum; pōrāṭa vēṇṭum.
   ilaṭciyam eṉpatu perumpālum nāṭṭaiyum makkaṭcamutāyattaiyum
   maiyamākakkoṇṭutāṉ amai yum. maṟṟa uyirkkulattai maiyamākak koṇṭu
   ilaṭciyam tōṉṟalām. moḻi, camaya aṭippaṭaiyilum kūṭa iṭciyam tōṉṟalām.
   eṭuttukkoṇṭa ilaṭciyattai aṭaivataṟkēṟṟavāṟu taṉṉuṭaiya āṟṟalai
   vaḷarttukkoḷḷa vēṇṭum.
   ilaṭciyam vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatu. kaṭanta kālat tōlvikaḷaiyum
   tuṉpaṅkaḷaiyum maṟattal, taṉ muṉṉē niṟpaṉavaṟṟai nāṭutal, nikaḻkālattai
   matittal, etirkālattai nōkki viraintu paṇi ceytal mutaliya kuṇaṅkaḷ
   vēṇṭum.
   paḻakkam, kuṇattiṟku aṭippaṭai kuṇam, ilaṭci yattai iṉam kāṭṭum.
   eṭuttukkoṇṭa ilaṭciyat tiṟkuriya paṇikaḷai arppaṇippu uṇarvuṭaṉ ceyka
   eṭuttukkoṇṭa ilaṭciyattiṟkākap pōrāṭu uyiraik koṭuttup pōrāṭu!
   veṟum cōṟṟup piṇṭamāka nūṟu āṇṭukaḷ vāḻ vataiviṭa ilaṭciyattuṭaṉ cila
   āṇṭukaḷ vāḻntālē pōtum, varalāṟṟil-ceytikaḷil iṭam peṟuvatu ilaṭciyam
   alla, nīyē nāṭṭiṉ varalāṟṟai uruvākka vēṇṭum. atuvē, ilaṭciyam niṟainta
   vāḻkkai teḷivāṉa ilaṭciyattai tērvu ceytu koḷka! antac
   ilaṭciyattiṟkākap pōrāṭuka iṭaiyūṟiṉṟip pōrā ṭuka ilaṭciyamē vāḻveṉa
   vāḻka!
   vāḻkkai, muṉṉark kūṟiyapaṭi aṟivu cārntatu; aṟiviyal cārntatu. pulaṉkaḷ
   aṉaittum aṟivai aṟiyavum, aṟinta aṟivai uṇarttavum kūṭiyaṉa. poṟikaḷ
   nukarvuc cātaṉaṅkaḷ maṭṭumalla. aṟivu aṭippaṭaiyil ceyaṟpaṭum toḻiṟ
   karuvikaḷumākum. ilaṭciyattaiyum, ilaṭciyattiṉ aṭippaṭaiyilāṉa
   ceyalaiyum āyvu ceytu ilaṭciyattait tērvu ceytukoḷvatē aṟiviyal pāṅku,
   aṉpāka iruppatu eṉpatu oru kuṇam-paṇpu inta aṉpu kūṭa, cuyanalattiṉ
   kāraṇamāka amaiyalām: attakaiya aṉpukkukkūṭa iṭaimuṟivukaḷ uṇṭu āṉāl,
   aṉpē ilaṭciya aṭippaṭaiyiliruppiṉ anta aṉpuvaḷarum. piṟainilāppōla
   vaḷarum; ellā iṭarp pāṭukaḷaiyum kaṭantu vaḷarum. pirivataṟkuṟiya
   kāraṇaṅ kaḷ tōṉṟiṉālum akkāraṇaṅkaḷ puṟakkaṇikkappaṭum.
   māṉamkūṭa kūṭappiṟantatutāṉ. atuvē ilaṭciya aṉpu, ittakaiya aṉpuṭaiyōr
   cila poḻutu maraṇat tilum kūṭa oṉṟākiviṭuvar. inta aṉpu, ilaṭciya aṉpu,
   iṅṅṇam aṉpu, ilaṭciya aṉpāka māṟa vēṇṭumāṉāl, oruvarai oruvar
   purintukoḷḷum iyalpu tēvai. aṟivaṟinta naṭpum uṟavumē ilaṭciya aṉpāka,
   uṟavāka muṭiyum; vaḷara muṭiyum.
   eṭuttukkoṇṭa ilaṭciyattil nilaiyāka niṉṟu uḻaittiṭa, taḷarcciyillāmal
   antat ticaiyil cella aṟivu vēṇṭum, ilaṭciyattiṉ vaḻiyil naṭaipeṟum
   paṇikaḷai, ceyyum kāriyaṅkaḷai aṟiviyal pārvai yuṭaṉ āyvu ceytu,
   kuṟaikaḷai nīkkac ceytu koṇṭē pōka vēṇṭum.
   ilaṭciya vāḻkkaiyai virumpupavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya cūḻnilaikaḷiṉ
   kāraṇamākap palavīṉam aṭaintu viṭakkūṭātu. cūḻnilaikaḷaiyum
   carippaṭuttik koṇṭu avaṟṟaik karuvikaḷāka amaittukkoḷḷa vēṇṭum.
   aṟiviyal eṉpatu etaiyum ārāyntu teḷintu muṭivukaḷai eṭuppatu,
   viruppaṅkaḷiṉ paṭiyum ācaikaḷiṉ aṭippaṭaiyilum uṇarccikaḷiṉ nilaiyilum
   muṭivu eṭuttal kūṭātu.
   vāḻvataṟkum, palar kūṭivāḻvataṟkum, immānilam payaṉuṟattakka vakaiyil
   ilaṭciyattai tērvu ceyya vum, tērvu ceyta ilaṭciyattai aṭaiyum, muyaṟci
   kaḷukkum aṟivu tēvai. aṟiviyal pārvai tēvai. aṟiviyal cārnta
   muṭivukaḷum ceyalkaḷumē veṟṟiyait tarum. ilaṭciyattait tērvu ceyka;
   aṟiviyal muṟai yil āyvu ceytu ilaṭciyattait tērvu ceyka, anta
   ilaṭciyattai aṭaiyum muyaṟciyuṭaṉ vāḻka!
   maṉitaṉ taṉiyē vāḻntuviṭa muṭiyātu, avaṉ palaruṭaṉ kūṭi vāḻavēṇṭiya
   nirppantam irukkiṟatu. ataṉāl, kūṭivāḻkiṟāṉ. ataṉāl, appaṭik kūṭi
   vāḻvatu aṉpiṉ aṭippaṭaiyil, uṟavukaḷiṉ aṭip paṭaiyil illai. nāṭakam
   naṭattukiṟāṉ; cuyanalattiṟkākavum, payattiṟkākavum kūṭivāḻvataippōla
   naṭittu vāḻkiṉṟāṉ. .
   avaṉ aṉpuṭaṉ kūṭiya uṟavu vāḻkkaiyai-kūṭi vāḻtalaip perum pēṟākak
   karutuvatillai. ittakaiya maṉitak kūṭṭattil aṉpu, kaṭaic carakkēyām.
   nammuṭaiya nāṭṭil iṉṉamum camutāyam uruvāka villai. "oruvar
   ellārukkākavum, ellārum oruvarukkākavum" eṉṟa camutāya niyati, oḻuṅku
   oḻukkam veṟṟi peṟṟāltāṉ camutāyam uruvākum. iṉṟu maṉitakulattai
   varuttum tīmaikaḷai etirttup pōrāṭavēṇṭumāyiṉ, mutalil camutāya amaippu
   uruvāka vēṇṭum. aṅṅṇam oru camutāyam tiṭīreṉṟu uruvākiviṭātu. oru
   ilaṭciyam tōṉṟiṉāltāṉ camutāyam uruvākum.
   iṉṟu nampikkaiyum nalleṇṇamum niṟainta oru ilaṭciya nōkkamuṭaiya
   camutāyattaik kāṇpa taṟku taṭaikaḷ palappala uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ talai
   yāyatu paṇam!
   aṭutta taṭaikaḷ aḻukkāṟu, avā, vekuḷi ākiya tīyapaṇpukaḷ! ittīya
   paṇpukaḷiṉ paṭaikkalaṉkaḷāka uḷḷavai pūṭṭukkaḷ, kaḷavu-kāval, cuvarkaḷ,
   vēlikaḷ paṭṭaṅkaḷ, patavikaḷ mutaliyaṉa. ivaiyellām oruṅkiṇaintukoṇṭu
   camutāyam amaittaṟkuriya aṭippaṭaikaḷait takarkkiṉṟaṉa: maṉitaṉaip
   pirittu viṭukiṉṟaṉa.
   iṉṟu ūr, aracuk kaṇakkiṉpaṭitāṉ uḷḷatu. ūr eṉṟu ilakkaṇappaṭi
   "oruvarukkāka ellārum, ellārukkākavum oruvar" eṉṟa ilaṭciyam makkaḷiṭat
   til illai, ārōkkiyamillāta pōṭṭikaḷ, ilāpa vēṭṭaikaḷ,
   talaimait-taṉattiṟku ācai mutaliyaṉa ūrai nāḷtōṟum aḻittu varukiṉṟaṉa.
   ivaṟṟai nāḷum etirttup pōrāṭic camutāyattai virivākka vēṇṭum;
   ilaṭciyattai uruvākka vēṇṭum.
   iṉṟaiya cūḻnilaiyil maṉitakulattil ēṟpaṭ ṭuḷḷa pirivukaḷai akaṟṟi,
   maṉitakulattaic camutāyamāka uruvākkalum, ūr kūṭivāḻa amaittalum kūṭa
   oru nalla ilaṭciyamākum. inta ilaṭciyattai intat talaimuṟaiyil aṭaintāl
   intiyā vaḷarum; vāḻum
   ”poruḷillārkku ivvulaku illai” eṉpatu vaḷḷuvam! “muṉivarum maṉṉarum
   muṉṉuva poṉṉāl muṭiyum” eṉpatu māṇikkavācakariṉ vākku camūkattai
   iyakkum cakti poruḷukkē uṇṭu namatu nāṭu, vaḷamāṉa nāṭu poruḷ
   uṟpattikku ēṟpa, iyaṟkai vaḷamum maṉita caktiyum uḷḷa nāṭu. āyiṉum,
   intiyar kaḷ ēḻaikaḷāka irukkiṟārkaḷ.
   ēṉ? uṭaimai uṭaiyavarkaḷiṭattil uḻaippaik kāṇpatu aritu
   uḻaippavarkaḷiṭattil uṭaimaiyaik kāṇpatu iyalātu. itu nāṭṭiṉ camūka,
   poruḷātāra amaippu.
   namatu nāṭṭil cōṣalicam allatu carvōtayam allatu potuvuṭaimaic
   camutāyam kāṇa iyalātu. ”uṭaimaikku ūḻē kāraṇam”" eṉṟa cittāntam
   makkaḷiṉ mūḷaiyil iṭampeṟṟuḷḷavarai, makkaḷ taṅkaḷiṭam poruḷiṉmai
   allatu uṭaimaiyiṉmai kuṟittu varuntamāṭṭārkaḷ!
   namatu nāṭṭil ēḻmai, vaṟumai iṉṟu nēṟṟut tōṉṟiyatalla,
   paṉṉūṟāṇṭukaḷukku muṉpiruntē talaimuṟai talaimuṟaiyāka vaṟumaiyum,
   ēḻmaiyum toṭarntu varukiṉṟaṉa. itaṟku eṉṉa māṟṟu? mutal māṟṟu
   kūṭṭuṭaimaic camutāya amaippu allatu kūṭṭuṟavup potunalac camutāya
   amaippu.
   kampaṉ, ‘ellārum ellāp peruñcelvamum eytalām" eṉṟu oru ilaṭciyap
   poruḷātāra camutāyattaik kāṇkiṟāṉ. * 60-سه( L60 س tD60) tLIti
   potumai cey!” eṉṟāṉ pāvēntaṉ pāratitācaṉ. namatu poruḷātāram kaṭaṉ
   poruḷātāramāka amaiyak kūṭātu; uṟpattip poruḷātāramākavē irukka vēṇṭum.
   taṉiyār tuṟai kaṭṭuppaṭuttappaṭutal vēṇṭum. potut tuṟaiyaiyum, kūṭṭuc
   camutāya amaippup poruḷātārattaiyum pēṇi vaḷarkka vēṇṭum. tuṟaitōṟum
   taṉṉiṟaivu kāṇavēṇṭum, makkaḷukku ilavacam, iṉām taruvatu kūṭātu.
   tūṟalāl payir viḷaintuviṭātu. atupōlac calukaikaḷāl makkaḷ vaḷarntuviṭa
   māṭṭārkaḷ.
   ovvoru kuṭumpamum taṉṉiṟaivuḷḷa kuṭumpamāka amaiyavēṇṭum; vaḷara
   vēṇṭum. nāṭu, nāṭā vaḷatta tāka amaiyavēṇṭum. ovvōr iḷaiñaṉum cuya
   muyaṟciyil poruḷ īṭṭi, apporuḷāl tāṉē muyaṉṟu kaṭṭiya vīṭṭil
   kuṭiyirukka vēṇṭum. tāṉ īṭṭiya poruḷil palarōṭu kūṭi uṇṇavēṇṭum.
   ”tammil iruntu tamatu pāttuṇṭaṟṟāl” eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ilaṭciya
   camutāyattil uḻavukkum toḻilukkum matippu uṇṭu. kāṭukaḷait tiruttik
   kaḻaṉikaḷākkuvōm! ālaikaḷaiyum toḻiṟcālai kaḷaiyum amaippōm! uḻaippavar
   ulakai matippōm! poruḷiṉaic ceyvōm!
   vāḻkkai uṇaviṉāl maṭṭum āṉatalla. ḷāḻk kaikkuk kaḷippum, makiḻcciyum
   tēvai kaḷippum makiḻcciyum nāṭakam, tiraippaṭam ākiyavaikaḷiṉāl
   kiṭaikkum. tiraippaṭa ulakam tōṉṟiya piṟaku, nāṭaka ulakam vekuvākak
   kuṟaintu varukiṟatu. iṉṟu eṅkum tiraippaṭa mayakkam. antat
   tiyaippaṭaṅkaḷāvatu maṉitar kaḷai avarkaḷ nilaiyiliruntu
   uyarttukiṉṟaṉavā eṉṟāl atuvum illai.
   iṉṟaiya tiraippaṭaṅkaḷil kāmakkaḷiyāṭṭam, vaṉmuṟai nikaḻccikaḷē atika
   iṭampeṟukiṉṟaṉa. tiraippaṭam oru nalla kalaiyē. tiraippaṭattil nalla
   icai maṟṟum kalaiyamcaṅkaḷum uṇṭu. icaiyai aṉupavikkum vāḻvu tēvai.
   ilaṅkaiyai varuṇitta kampaṉ ”kaḷikkiṉṟār alāl kavalkiṉṟār, ivar” eṉṟāṉ.
   kalaiyum ilakkiyamum āṉmāvaip pakkuvap paṭuttum taṉmaiyaṉa.
   tamiḻ, mūttamiḻākavē piṟantatu; vaḷarntatu. tamiḻicai vaḷarnta icai.
   kirāmaṅkaḷ tōṟum icaik kalaip payiṟci maiyaṅkaḷ tōṉṟa vēṇṭum. paḻaiya
   kālam pōl kirāmaṅkaḷil tirukkōyilkaḷil, tamiḻ nāṭṭiṉ taṉittuvam peṟṟa
   nātacura icai muḻaṅka vēṇṭum, makkaḷ kalai, icai ākiyavaṟṟil kavaṉam
   celuttiṉālēyē kuṭumpa vāḻkkai veṟṟi peṟum.
   kirāmaṅkaḷ tōṟum iḷaiñarkaḷ nāṭaka maṉṟam amaittu, nalla nāṭakaṅkaḷai
   eḻuti naṭittup payila vēṇṭum. niṟai nilā nāḷiṉpōtu tavaṟāmal icai
   nikaḻccikaḷum nāṭakaṅkaḷum naṭakkavēṇṭum. makkaḷ vāḻkkaiyaic cumaiyākak
   karutāmal naṭattuvataṟkuk kalai, tuṇaiceyyum. icaikkalaiyil paḻakip
   pakkuvap paṭupavarkaḷ "maṉitarkaḷāka iruppar.
   namatu camutāya amaippil nāṭakak kalaikkum pala vakaiyāṉa icaik
   kalaikkum vāyppu irukkiṟatu. tālāṭṭil toṭaṅkum namatu icaik kalai
   vāḻkkai. muḻutum toṭaravēṇṭum. oviyamum ciṟpamum tamiḻakat tiṟkē uriya
   kalaikaḷ intak kalaikaḷai mēlum mēlum nammuṭaiya camutāyam vaḷarkka
   vēṇṭum.
   ēḻicaiyai, paṇṇoṭu poruntiya pāṭalai, makkaḷ mālaippoḻutil maṉṟaṅkaḷ
   tōṟum aṉupavikka vēṇṭum. paṇṇum paratamum kalanta kalaiyai aṉupavikka
   vēṇṭum. inta maṇṇai viṇṇakamākkum kaṇṇaṉ kuḻalōcaiyum āṭal vallāṉiṉ
   āṭaṟkalaiyum namatu nāṭṭiṉ vaḻi vaḻi vanta kalaikaḷ! mēlum cantat
   tamiḻum, cāma kāṉamum namatu urimaik kalaikaḷ payiluvōmāka vaḷarppōmāka
   !
   namatu nāṭu araciyalil, āṭciyiyalil vaḷarnta nāṭu. maṉitarkaḷukkuḷ
   uṟavukaḷai nirṇayam ceyyum nōkkil araciyal tōṉṟiyatu; kālappōkkil āṭci
   muṟai vantatu! namatu nāṭṭai āṇṭa aracarkaḷ makkaḷ nalam nāṭiyavarkaḷ.
   ataṉāltāṉ pirāṉcu, cōviyat pōṉṟa nāṭukaḷil tōṉṟiya puraṭcikaḷaip pōla
   namatu nāṭṭil puraṭci tōṉṟavillai. eṉṟum namatu nāṭṭiṉ āṭci, nītiyaic
   cārntiruntatu. anta nīti cārnta āṭcimuṟaiyai nām toṭarntu kāppāṟaṟa
   vēṇṭum.
   "oru kulattukku oru nīti" eṉṟa koḷkaiyai maṟuttu vaḷarum nām "āṭcikku
   oru nīti" eṉṟa muṟaiyai mēṟkoḷḷak kūṭātu. mika uyarnta taramāṉa
   makkaḷāṭci muṟaiyai nām naṭattavēṇṭum. tērtalil maṭṭum jaṉanāyakamalla.
   "piṟappokkum ellā uyirkkum" eṉṟa peruneṟi namatu nāṭṭu araciyalil
   -āṭciyil iṭampeṟa vēṇṭum.
   poṟkaip pāṇṭiyaṉ varalāṟu kaṇṭa nāṭu namatu nāṭu. inta nāṭṭil
   kāvaltuṟaikku makattāṉa poṟup puḷḷatu. kāvaltuṟai ataṉ oḻukalāṟukaḷai
   uyarttik koḷḷa vēṇṭum. inta nāṭṭil pōlīcu āṭci varuvatai,
   pōlīcukkārarkaḷum virumpa māṭṭārkaḷ. itu nammuṭaiya nampikkai, ēṉ?
   kōpurattiṟkuk kalacam pōla, nāṭṭiṟkuk kāvaltuṟai amaiyavēṇṭum.
   makkaḷ, nāṭṭiṉ vaḷarcciyil taṉippaṭṭa muṟai yilum kūṭṭu muṟaiyilum
   paṅkēṟka vēṇṭum. nammu ṭaiya nāṭu caṭṭattāl āḷappaṭuvatu. ātalāl,
   caṭṭat tiṟku makkaḷ matippaḷittu oḻukavēṇṭum; naṭantu koḷḷa vēṇṭum.
   caṭṭaṅkaḷum vitimuṟaikaḷum matikkappaṭum nāṭṭiltāṉ makkaḷāṭci muṟai
   payaṉ tarum, caṭṭattai muṭamākkuvatu arājakattiṟku vaḻi vakukkum.
   nammuṭaiya nāṭṭil tēciyak kuṭimaip paṇpukaḷaip pōṟṟi vaḷarppōm! araciṉ
   camutāya mēmpāṭṭup paṇikaḷukku ottuḻaippōm! aracu tīṭṭum aintāṇṭut
   tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvatil uṭaṉ niṟpōm! araciṉ anniyak kaṭaṉkaḷaik
   kuṟaikka, ciṟucēmippil mutalīṭu ceyvōm! eṅkum amaitiyum camātāṉamum
   cakōtarattuvamum kūṭiya vāḻkkai naṭattuvōm vaḷarppōm!
   namatu nāṭu āṉmikattil-camaya neṟikaḷil ceḻittu vaḷarnta nāṭu.
   vētaṅkaḷum, upaniṭataṅkaḷum, cāttiraṅkaḷum, tirumuṟaikaḷum,
   tivviyappirapanta mum peṟṟu viḷaṅkum nāṭu. iṉṟum intiyā ulakiṟku
   aḷikkak kūṭiyatu ñāṉam āṉmikam eṉpatu kaṭavuḷ nampikkai maṭṭumalla;
   vaḻipāṭu maṭṭumalla; camaya neṟi cārnta caṭaṅkukaḷum alla.
   āṉmikam eṉpatu āṉmāviṉ-uyiriṉ tarattai, takutippāṭṭai uyarttik koḷḷum
   koḷkai. vāḻkkai muṟai nāttikarkaḷukkum kūṭa āṉmikattil īṭupāṭu uṇṭu.
   aṉpu, poṟuttāṟṟum sist, maṉitarkaḷ mītu viruppu-veṟuppaṟṟa uḷappāṅkuṭaṉ
   paḻakutal, piṟitiṉ nōy, tannōy pōl pōṟṟutal ākiya uyar paṇpukaḷaip
   peṟum muyaṟci mutaliyaṉa āṉmikam.
   inta muyaṟciyuṭaiya vāḻkkai āṉmika vāḻkkai. ivaikaḷait taṉiyē peṟa
   muṭiyāta nilaiyil peṟu talukkuriya cātaṉam kaṭavuḷ vaḻipāṭu kaṭavuḷai
   "eṇ kuṇattāṉ’ ‘kuṟaivilā niṟaivu" "kōtilā amutu" "eṉṉuṭaiya aṉpu’
   eṉṟellām pōṟṟuvar.
   kaṭavuḷai vaḻipaṭutal eṉpatu kaṭavuḷ vaḻi niṟṟalvāḻtal eṉpatākum.
   kaṭavuḷai muṉṉiṭṭu vaḻipāṭu nikaḻiṉum anta vaḻipāṭu kaṭavuḷukkalla;
   āṉmāk kaḷukkē aṉpil paḻutta maṉam peṟutal āṉmikam. piṟarukkeṉa muyalum
   vāḻkkai neṟi, āṉmika neṟi. tiyākaṅkaḷ ceyvatu, āṉmika vāḻkkaiyiṉ
   aṭaiyāḷam. "tiyākamillāta vaḻipāṭu payaṉaṟṟatu” eṉṟār aṇṇal
   kāntiyaṭikaḷ!
   nām aṉaivarum āṉmāvil ciṟantu viḷaṅkuvatē ilaṭciyam āṉmāvai
   ucuppikkoḷḷa, viḻippuṟac ceyyat tēvaiyāṉa aḷavu caṭaṅkukaḷ iruppatil
   tavaṟillai. āṉāl, caṭaṅkukaḷē āṉmikam alla; camayamum alla!
   eṅkum cōlaikaḷai vaḷarppōm! iyaṟkaiyōṭu iyaintu vāḻvōm! neñcattai
   taṇṇaḷi uṭaiyatu ākkuvōm! aṉpil vaḷarvōm! aṉpil vāḻvōm! vāḻvittu
   vāḻvōm! uyirkku ūtiyam cērkkum toṇṭu ceyvōm vaṉmuṟai tavirppōm! eṅkum
   entac cūḻnilaiyilum kolaiyai paḻitūṟṟum ciṟumaiyait tavirppōm
   yāriṭamiruntum evariṭa miruntum anniyamāka māṭṭōm orumaiyuṇarvuṭaṉ
   evvuyiriṭattum pētamuṟātu pēṇik kāppōm!
   māṉiṭa camuttiram nammuṭaṉ piṟantu vaḷarntatu: uṭaṉ varuvatu. anta
   māṉiṭa camuttirattiṟkuḷ caṅkamam āvatē āṉmika vāḻvu! "ivar tēvar, avar
   tēvar eṉṟu iraṇṭāṭṭātu camayak kalakam ceyya vēṇ ṭām eṉṟār apparaṭikaḷ
   “oṉṟē kulam, oruvaṉē tēvaṉ!?? ituvē āṉmika vāḻkkaiyiṉ tārakamantiram.
   ”oṉṟu paramporuḷ nām ataṉ makkaḷ
       ulaku iṉpak kēṇi’’

   eṉṟa cintaṉai namatu vāḻvāka malaravēṇṭum.
   aṉparkaḷē! namatu vāḻkkai eṅkē pōykkoṇ ṭirukkiṟatu? uṇṭiyai, uṭaiyai
   ukantu makiḻum veṟṟu vāḻkkaiyāka ōṭikkoṇṭirukkiṟatu. intap pōkkai
   maṭaimāṟṟam ceyvōm! vāḻvāṅku vāḻum ticaiyil naṭaipōṭuvōm! aṟivaṟinta
   āḷviṉai mēṟkoḷvōm! poruḷ ceytu kuviyuṅkaḷ ulakam uṇṇa uṇṇuṅkaḷ ulakam
   uṭutta uṭuttuṅkaḷ! ciṟanta āṉmika vāḻkkai vāḻvōm! aṉpaiyē uyir eṉak
   koḷvōm! vaḷamuṭaṉ vāḻvōm! ilaṭciya camutāyam amaippōm.
           -- 8-10-94 aṉṟu maturai vāṉoliyil āṟṟiya urai.
   -------------------

            10. camutāya mēmpāṭṭil ilakkiyattiṉ paṅku

   camutāyam mēmpāṭu aṭaiya, camutāyattiṉ vāḻkkaittaram uyaravēṇṭum
   atāvatu, maṉitarkaḷ nirvāṇamākap piṟappataip pōlavē nirmalamāṉa
   mūḷaiyuṭaṉum, pulaṉkaḷuṭaṉum piṟakkiṟārkaḷ. piṉ kaṟṟal, kēṭṭal,
   cintittal, ceyaṟpaṭutal mūlamkuṟippāka vāḻtal mūlam-puttik koḷmutal cey
   kiṟārkaḷ aṟivu peṟukiṟārkaḷ.
   maṉitaṉ aṟintu avaṉuṭaiya piṟappu nikaḻvatu illai. iṟakkumpoḻutu
   tuṉpappaṭukiṟāṉ. āṉāl, vāḻa maṟantu viṭukiṟāṉ. maṉitaṉ vāḻntāl iṟappil
   avaṉ varuntāṉ. maṟṟavarkaḷ varuntuvārkaḷ. intap pēṟu kōṭiyil
   oruvarukkuttāṉ kiṭaikkiṟatu. maṉitarkaḷ taṅkaḷukkuḷ parasparam
   tuyarattaik kuṟait tukkoṇṭu, aṉpu, paraspara utavi ākiyavaikaḷai
   mēṟkoṇṭu oḻukiṉāl tuṉpac cumai kuṟaiyum; tuyaraṅkaḷ tavirkkap peṟum.
   vāḻkkai eṉpatu taṉakkāka maṭṭumalla. uṭal amaippai uṟṟu nōkkuṅkaḷ!
   kaṇkaḷiṉ amaippu, nammaip pārttuk koḷvataiviṭa maṟṟavarkaḷaip pārkkak
   kūṭiya nilaiyiltāṉ amaintuḷḷatu. cevi kaḷum appaṭittāṉ amaintuḷḷaṉa!
   vāyum maṟṟavar kaḷuṭṉ pēcattāṉ! tāṉē pēcikkoṇṭāl eṉṉa poruḷ!
   vāḻkkai, kaṭamaikaḷukkāka vaḻaṅkap peṟṟatu. vāḻkkai eṉpatu
   kaṭamaikaḷiṉāl āyatu. camutāyat tiṟku nammaip payaṉuḷḷavāṟu ākkikkoṇṭu
   vāḻa, nammai nāmē apivirutti ceytukoḷḷa vēṇṭum; vaḷarttukkoḷḷa vēṇṭum.
   iṅṅaṉam nammai vaḷarttukkoḷḷa nalla ilakki yaṅkaḷ tuṇai ceyyum inta
   ulakil payaṉuḷḷavāṟu pēcip paḻaka, nalla maṉitarkaḷ kiṭaippatu aritu.
   ataṉāl, vaḷarnta maṉitarkaḷai varavaḻaittu vīṭṭil vaittukkoḷḷa vēṇṭum.
   kampaṉ, vaḷḷuvaṉ, iḷaṅkō, milṭaṉ, ṭeṉṉicaṉ, appar pōṉṟavar kaḷiṉ
   paṭaippilakkiyaṅkaḷai vāṅki vaittukkoḷḷa vēṇṭum; anta ilakkiyaṅkaḷaip
   paṭikkavēṇṭum. anta uttama ilakkiya karttākkaḷuṭaṉ paḻakavēṇṭum.
   ilakkiyaṅkaḷait toṭarntu kaṟpatu, cintaṉaiyai vaḷarkkum; aṟivai
   vaḷarkkum. nam ovvoruvaraiyum aṉaittulaka maṉitaṉākkum. ilakkiyaṅkaḷiṉ
   ceḻumai yāṉa karuttukkaḷaip poṟukki namakku vaḻaṅkukiṟavarkaḷ, nammaic
   celvarākku-pavarkaḷ. maṉattiṟku vaṭiva mum iyakkamum taruvatil
   ilakkiyam mukkiya paṅkai vakikkiṟatu. ilakkiyap payiṟci iṉpam aḷikkum.
   nammuṭaiya vāḻkkaiyai nilaipēṟuṭaiyatākki uṟutip paṭuttuvatu ilakkiyam.
   ilakkiyam vāḻkkaiyai uruvākkukiṟatu! vāḻkkai yiliruntu ilakkiyam
   uruvākiṟatu. camutāyattiṉ vāḻkkaiyai kāṭṭum kaṇṇāṭi pōṉṟatu ilakkiyam
   oru iṉattiṉ-maṉitaṉiṉ vaḷattai varivaṭivil kāṭṭuvatu ilakkiyam. atē
   pōḻtu camutāyattai neṭiya nōkkuṭaṉ vaḷarat tūṇṭuvatum ilakkiyaṅkaḷ tām.
   puṟattūymai taṇṇīrāl amaiyum. akattūymai vāymaiyāl teriyum, vāymaikku
   ūṟṟu ilakkiyam. vāḻkkai muḻuvataiyumē uruvākkuvatu ilakkiyam.
   "ilakkiyaṅkaḷaip paṭippataiviṭa, paṭikkattakka ilakkiyaṅkaḷait
   tērnteṭuppatu mikavum kaṭiṉam’ eṉpāṉ ēṭu tēṭu kātalaṉ raskiṉ.
   tiruvaḷḷuvarum **kaṟpavai kaṟka " eṉṟār. ilakkiyaṅkaḷ vāḻntavāḻntu
   koṇṭirukkiṟa camutāyattiṉ eṇṇattai, cintaṉaip pōkkai, viruppaṅkaḷai,
   ārvaṅkaḷai, kuṟikkōḷaik kāṭṭuvaṉa. ilakku + iyam. ilakki yam.
   ilakkiyaṅkaḷ oru kuṟikkōḷai nōkki maṉita camutāyattai untic
   celuttuvaṉa. ilakkiyap payiṟci ōr uyariya kuṟikkōḷai maṉitaṉukkut tantu
   āvēcap paṭuttavillai yeṉṟāl avaṉ anta ilakkiyattaip paṭittāṉ!
   avvaḷavutāṉ! avaṉ anta ilakkiyattaik kaṟkavillai; uṇaravillai;
   aṉupavikkavillai!
   “tērnteṭutta cila ilakkiyaṅkaḷ tirumpat tirumpak kaṟkat takkaṉa
   aṉupavikkat takkaṉa.’’ eṉṟu pirāṉcis pēkkaṉ kūṟiṉāṉ. tamiḻ,
   ilakkiyavaḷam paṭaitta moḻi, tamiḻilakkiyaṅkaḷ varalāṟṟup paḻaimai
   yuṭaiyaṉa. tamiḻilakkiyaṅkaḷ tamiḻar tam aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉ
   paṭippiṉaikaḷākat tōṉṟiyavai.
   tamiḻilakkiyaṅkaḷil kaṟpaṉaikaḷum puṉaivukaḷum aṟavē illaiyeṉṟu
   kūṟalām. caṅka ilakkiyaṅkaḷ vāḻkkaiyai neṟippaṭuttum āṟṟaluṭaiyaṉa.
   kāppi paṅkaḷ kuṭumpa, camūka, araciyal vāḻkkaikaḷai vaḷarkkum
   takaiyaṉa. tirumuṟaikaḷ aṉpil naṉaippaṉa. pārati, cutantira tākattait
   taruvāṉ, pāratitācaṉ putiyatōr ulakam ceyyat tūṇṭuvāṉ. iṅṅaṉam
   ilakkiyaṅkaḷ taṉimaṉita vaḷarccikkum camutāya vaḷarc cikkum utavi
   ceyvaṉa.
   ilakkiyap payiṟci vaḷara, vaḷara maṉitaṉ vaḷarvāṉ; maṉita camutāyam
   vaḷarum. iḷaiñarkaḷ ilakkiyam payiṉ ṟāl ilaṭciya vīrarkaḷ āvārkaḷ.
   ilakkiyam kaṟpōm; ilaṭciyattuṭaṉ vāḻvōm!
   caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷ celvattait tēṭum muyaṟcikkut tūṇṭukōlāy
   iruntaṉa. “poruḷē, kātalar kātal!" eṉṟu kūṟum aḷavukkum poruḷ vēṭkai
   iruntirukkiṟatu, ovvōr iḷaiñaṉum tirumaṇattiṟku muṉ, poruḷ tēṭac cellum
   paḻakkam iruntatu.
   āṭavar eṉṟāl avarukku viṉaiyē uyir eṉṟu kuṟuntokai kūṟum. "kaṭavuḷ
   paktikku aṭuttapaṭi mukkiyamāṉa kaṭamai, aṟavaḻiyil celvam īṭṭuvatē
   yām" eṉṟu mukamatu napikaḷ aruḷic ceytuḷḷār. vāḻkkaiyiṉ karuvi, celvam.
   viṉai’ eṉṟa col lukkut toḻil eṉpatutāṉ poruḷ. camaya ulakam vēṟu
   poruḷaik kaṟpikkiṟatu. ataṉai maṟantu viṭuka! āṭavar, uyiruṭaṉ
   vāḻvataṟku aṭaiyāḷam avar ceyyum toḻilē, niyāyamāṉa muṟaiyil poruḷiṭṭum
   toḻilil etuvum tāḻntatalla.
   ceyyum toḻilaic cirattaiyuṭaṉ ceyyavēṇṭum.i cāvataṟku añci uyirkāttuk
   koḷvatu pōlat toḻilaic ceyyavēṇṭum. **oḻukkam uyir??--eṉṟu vaḷḷuvam
   kūṟiyataip pōl, kuṟuntokai **viṉaiyē āṭavarkku uyirē" eṉkiṟatu, ām
   toḻil ceytu poruḷiṭṭi vāḻtalē oḻukkam; inta oppumai cari
   pōṉatē!
   nāṭu, mānilam, māvaṭṭam piṉtaṅkiyatu eṉṟu aṭikkaṭi palar kūṟukiṉṟaṉar.
   itu tavaṟāṉa karuttu, enta nāṭṭil-mānilattil-māvaṭṭattil allatu oru
   ūril maṉitacaktiyai muṟṟāka uḻaippil payaṉ paṭuttātavarkaḷum allatu
   mikak kuṟiaivākap payaṉ pṭuttukiṟavarkaḷum irukkiṟārkḷō antap pakuti
   piṉtaṅkiyatākattāṉ irukkum
   atupōlavē, poruḷ uṟpattikkup payaṉpaṭak kūṭiya nilam, nīr, maṟṟum
   iyaṟkai vaḷaṅkaḷ. tātup poruḷkaḷ eṅku muṟṟākap payaṉpaṭuttap
   paṭavillaiyō antap pakutiyum piṉtaṅkiyatākavē irukkum. itaṉai
   oḷavaiyār,
   ”nāṭā koṉṟō kāṭā koṉṟō
       avalā koṉṟō micaiyar koṉṟō
       evvaḻi nallavar āṭavar
       avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē"

   eṉṟu pāṭiṉār, atāvatu, nilattiṟku eṉṟu taṉi yiyalpu oṉṟu illai, eṅku
   nallavar vāḻkiṉṟārō aṅku nilamum vaḷamākavē amaiyum. **nallavar*
   eṉpataṟku iṉṟaiya ulaka vaḻakkil uḷḷa **appāvi** **ceyalaṟṟavar" eṉṟa
   poruḷ aṉṟu illai!
   aṟivu, āṟṟal, āḷumai, uḻaikkum paṇpu aṉaittum peṟṟavarkaḷaiyē
   paṇṭaikkālattil nallavar eṉṟaṉar. ātalāl, maṉitarkaḷ muṟaiyākap
   payaṉpaṭum iṭaṅkaḷil ellām poruḷvaḷam irukkum; poruḷ vaḷam ceḻitta
   nilaiyil camutāya mēmpāṭu viḷaṅkum.
   ilakkiyaṅkaḷ, celvaṅkaḷ aṉaittilum uyarnta celvam vēḷāṇmai vaḻic
   celvamē eṉṟu pōṟṟukiṉṟaṉa atiyamāṉ neṭumāṉ añciyaip pāṭiya oḷavaiyār,
   "pakaṭutaru cennel pōrōṭu nalki" eṉṟu pāṭukiṉṟār. kallāṭaṉārum
   "pakaṭutarum peruvaḷam" eṉṟu pōṟṟukiṉṟār. atāvatu, erutukaḷ uḻutu
   uṇṭākkiya cennel vaḷmum, palvakai nukarvup paṇṭaṅkaḷum peruvaḷam
   eṉappaṭṭaṉ. poru narāṟṟuppaṭai,
   “cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
       āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
       kāvēri purakkum nāṭu’

   eṉṟu kāviri nāṭṭiṉ ciṟappiṉaik kūṟum oru vēli nilam 6.2/3 ēkkar. oru
   ēkkarukku viḷaivu 150 kalam nel ataṉāl vaḷam koḻittiruntatu.
   pacittavarkku illai yeṉātu uṇavu kiṭaittatu. nālaṭiyārum “pakaṭu
   naṭanta kūḻ pallārōṭu uṇka’ eṉṟatu. tamiḻ ilakkiya ulakam camutāya
   mēmpāṭṭukkuriya poruḷ ākkam vēḷāṇmai mūlamē eṉak kūṟiyatu.
   tiruvaḷḷuvarum
   ”uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār maṟṟellām
       toḻutuṇṭu piṉ celpavar”

   eṉṟār.
   puraṭcik kavi pārati,
   ”uḻavukkum toḻilukkum
       vantaṉai ceyvōm!"

   eṉṟāṉ. centamiḻp pulavarkaḷilēyē caṅkappāṭal kaḷ iyaṟṟiya pulavarkaḷil
   oruvar peyar ōrēruḻavar eṉpatu. ivaruṭaiya iyaṟpeyar teriyavillai.
   celva mēmpāṭṭil, poruḷātāra ākkattil parmpumalai ciṟantiruntatu.
   paṟmpumalaiyai vēḷ pāri āṇṭāṉ. pāri iyaṟkaiyai - tāvara iṉaṅ kaḷai
   mikavum kavaṉamākap pōṟṟiyataṉ viḷaivē mullaik koṭikkut tērīntatu.
   ataṉālēyē ava ṉuṭaiya paṟampumalai uḻavar uḻātaṉa nāṉku payaṉ
   uṭaiyatāka viḷaṅkiyatu. annāṉkāvaṉa: vaḷḷik kiḻaṅku, mūṅkil arici,
   palāppaḻam, tēṉ.
   ātalāl, oru nāṭu poruḷātārattil mēmpāṭuṟṟu viḷaṅkavēṇṭumāyiṉ vēḷāṇmaip
   poruḷātārattil ciṟantu viḷaṅka vēṇṭum. nammuṭaiya nāṭu, iṉṉamum uṇvup
   poruḷkaḷil taṟcārpuṭaiyatāka illai! nām aṅkāṭip poruḷātārattai nōkkic
   ceṉṟu koṇṭu irukkiṟōm. itu tavaṟu,uṟpattip poruḷātārattai nōkkic cella
   vēṇṭum.
   iyaṟkaip poruḷātārattiṟku-atuvum kuṟippāka vēḷāṇmaip poruḷā-tārattiṟku
   nīrvaḷam tēvai. **nīriṉṟamaiyātu ulakam’ eṉṟatu tirukkuṟaḷ, taṇṇirukku
   mūlam maḻai. maḻainīraic cēkarittal vēṇṭum. kaḻaṉikkut taṇṇiraik
   koṇṭuvantu cērppatu vāykkāl, ‘nīr vaḻaṅkum vāyttalaikaḷai yuṭaiya
   miḻalaik kūṟṟam" eṉṟu māṅkuṭimarutaṉār pāṭiyamai aṟika.
   nīrvaḷam cērppavai vāttukkālkaḷ. maḻaitarum taṇṇīr vaḷattaic cēmittuk
   kākkum paḻakkam tēvai. taṇṇiraic celvam eṉṟē apparaṭikaḷ kūṟukiṉṟār.
   *ēriniṟaintaṉaiya celvaṉ" eṉpatu apparaṭikaḷ vākku.
   pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaik kuṭapulaviyaṉār pāṭiya poḻutu **uṭalukku
   uṇavu, uṇavu eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭuvatu nilattoṭu kūṭiya nīr.
   nilattaiyum nīraiyum kūṭṭip payaṉ kāṇpavarkaḷ iv vulakil uṭampaiyum
   uyiraiyum oru cērappaṭaittava rāvar. oru nāṭṭil nilapparappaḷavu
   evvaḷavu mikutiyāy iruppiṉum nīrvaḷam illaiyēl annilam payaṉ paṭātu.
   ātalāl, nilam paḷḷamāy irukkum iṭattil karaiyaikkaṭṭit taṇṇīrait tēkku"
   eṉṟu aṟivuṟuttukiṟār.
   iṅṅaṉam nīrait tēkkuvataittāṉ iṉṟu kacivunīrk kuṭṭai eṉṟu kūṟukiṉṟōm.
   iṅṅṇam taṇṇirait tēkkip payaṉkoḷpavarkaḷ inta ulakat tiṉ celvattuṭaṉ
   iṇaikkap peṟuvar. taṇṇirukkuk karaipōṭṭut taḷaiyamaikkātār ilvulakattil
   vāḻn tum vāḻātārē!
   iṉiya aṉpuṭaiyīr! maḻaivaḷam vara, varak kuṟaintu varukiṟatu! maḻai,
   tēvai! maḻaivaḷam ciṟakkak kāṭukaḷai vaḷarkkavum; aṭarttiyāṉa kāṭukaḷai
   vaḷarkkavum. akaṉṟa ilaikaḷaiyuṭaiya maraṅkaḷ atikamāṉa maḻaiyai
   varavaḻaikkum. peyyum maḻaittaṇṇirai, coṭṭu nīrkūṭavīṇākāmal
   tēkkivaittu, kuṟaivāṉa taṇṇirai payaṉpaṭuttip payirkaḷai vaḷarttup
   payaṉ peṟa vēṇṭum.
   taṇṇiraip pātukāttal eṉpatu camutāya mēm pāṭṭil-poruḷātāra mēmpāṭṭil
   mukkiyamāṉa paṇi.
   intap paṇiyai, kaṭamaiyai nammil palar iṉṟu uṇaravillai. pala
   kaṇmāykaḷ, varattuk kālkaḷ tūrntu kiṭakkiṉṟaṉa. tūrntu kiṭappatōṭaṉṟi
   avaṟṟil ākkiramippukaḷ uḷḷaṉa. kaṇmāykaḷai, ērikaḷai ērikaḷiṉ
   nīrpparappup, pakutikaḷai, taṇṇir varattuk kālkaḷai ākkiramippatu
   kuṟṟam; camūkak kuṟṟam; pāpam! itaṟkōr muṟṟuppuḷḷi vaikkāmal eṅkō
   pōykkoṇṭirukkiṟōm!
   tirukkuḷaṅkaḷaik kavaṉikkāmal tirukkōyil kaḷukkuk kuṭamuḻukku viḻākkaḷ
   ceytu koṇṭiruk kiṟōm! nām maḻaivaḷam peṟuvōm! peyyum maḻai vaḷattaip
   pātukāppōm!
   "nilaṉeḷi maruṅkil nīrnilai perukat
       taṭṭōramma ivaṇ taṭṭaṭṭōrē!
       taḷḷātōr ivaṇ taḷḷātōrē!”*

   eṉṟa kaviñaṉiṉ pāṭal varikaḷukku vāḻkkaiyil poruḷ kāṇpōmāka!
   iyaṟkai vaḷam innilavulakattiṟku oru koṭai. iyaṟkaiyeṉpatu eṉṉa eṉṟu
   varaiyaṟai ceyya iyalātu. nammaic cuṟṟiyuḷḷa ulakamaṉaittum iyaṟkaiyē!
   malai vaḷam, kāṭu vaḷam, nila vaḷam, vaḷi vaḻaṅkum ñālam, veppam tantu
   vāḻvaḷikkum ñālam tiri tiru katiravaṉ taṇṇeṉa nilavu poḻiyum cantiraṉ;
   vilaṅ kiṉaṅkaḷ, paṟavaiyiṉaṅkaḷ ellāmē māṉuṭa vāḻkkaikku vaḷam
   cērppavai; vāḻkkaikkut tēvai yāṉavai.
   ataṉāltāṉ kaṭavuḷaik kāṇum kaḷam, iyaṟkai eṉṟaṉar. apparaṭikaḷ **mūri
   muḻaṅkolinīr āṉāṉ kaṇṭāy" eṉṟum "vācamalarelām āṉāy nīyē!”* eṉṟum
   "paḻattiṭaic cuvai oppāy!" eṉṟum aruḷiyuḷḷamai aṟika.
   tāyumāṉār malar koytu iaiṟavaṉukkup pūcaṉai ceyya maṉam oruppaṭā
   nilaiyil "pārkkiṉṟa malarūṭum nīyiruttipaṉimalar eṭukkavum naṇṇukilēṉ"
   eṉṟār.
   iḷaṅkōvaṭikaḷ tamatu kāppiyamākiya cilappatikārattiṟku, kaṭavuḷ vāḻttē
   pāṭavillai, iyaṟkaiyai vāḻttiṉār!
   "tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum
       koṅkalartārc ceṉṉi
       kuḷirveṇkuṭai pōṉṟu,
       iv aṅkaṇ ulakaḷitta lāṉ"
       "ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum
       kāviri nāṭaṉ tikiripōṟ poṟkōṭṭu
       mēru valantirita lāṉ."
       ”māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum
       nāmanīr vēli ulakiṟku avaṉaḷipōl
       mēlniṉṟu tāṉ curatta lāṉ”

   eṉṟu iyaṟkaiyai vāḻttiyē kāppiyattait toṭaṅkukiṉṟār. iyaṟkaic cūḻalil
   māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭāl atu iyaṟkaiyiṉ kuṟaiyalla. nām iyaṟkaiyai
   -iyaṟkaiyiṉālāya cuṟṟuppuṟac cūḻalai muṟaiyākap pātukākkāmaiyē
   kāraṇamākum.
   ”māri poyppiṉum vāri vaḷaṅkuṉṟiṉum iyaṟkaiyilāṉa ceyaṟkaiyil tōṉṟiṉum”
   ataṟku makkaḷē poṟuppu. nāṭṭai āḷum aracukaḷē poṟuppu eṉpatu caṅka
   kālak kaviñar veḷḷaikkuṭi nākaṉāriṉ karuttu. itaṉai uṇarntu iyaṟkaiyaip
   pātu kāppōm iyaṟkai, pēraḻivai nōkkic celvatait tavirppōm! iyaṟkai
   vaḷarkkum vaḻittaṭattil celvōm!
   caṅka ilakkiyaṅkaḷait toṭarntu tōṉṟiya ilakkaṇaṅkaḷ oruvaṉum oruttiyum
   kūṭivāḻum akattiṇai vāḻkkaiyai-kaṟpu vāḻkkaiyai vali yuṟuttiṉa.
   ilakkiyaṅkaḷilum akattiṇai eṉṟē oru tuṟai uṇṭu. tirukkuṟaḷil
   ‘kāmattuppāl uḷḷa maiyai orka caṅka kālattil ‘kāmam’ eṉṟa col nalla
   poruḷ nalam tanta collākavē viḷaṅkiyatu. piṟkālattiltāṉ kāmam eṉṟa col
   koccaip paṭuttappaṭṭatu.
   āṇṭukaḷ palavāyiṉum naraiyiṉṟi, mūppiṉṟi, mutumaiyiṉṟi vāḻalām.
   kāyakalpam-taṅkapaspam cāppiṭṭā? illai, illai! picirāntaiyār mūppiṉṟi
   eṉṟum iḷamaiyāka vāḻa vaḻi collukiṉṟār. "vīṭṭil, māṭcimaikkuriya
   kuṇaṅkaḷ aṉaittum poruntiya maṉaivi vāytta putalvarkaḷum aṟivu
   nirampiyavarkaḷ ēval ceyvōrō nāṉ karutiyatē karutic ceyvar ataṉāl
   naraiyillai, mūppillai, mutumaiyillai" eṉṟu kūṟukiṉṟār!
   ”yāṇṭu palavāka naraiyila ākutal
       yāṅkākiyar eṉa viṉavuti rāyiṉ
       māṇṭaḷaṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar
       yāṉkaṇ ṭaṉaiyar eṉ iḷaiyarum, vēntaṉum
       allavai ceyyāṉ kākkum; ataṉtalai
       āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic
       cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē!"
       (puṟam-191)

   eṉpatu picirāntaiyār pāṭal.
   vīṭṭil poruḷātāra mēlāṇmai kuṭumpat talaiviyiṭam iruntatu eṉpatai
   caṅkap pāṭalkaḷ kūṟu kiṉṟaṉa. vaṟumaiyil vāṭiya peruñcittiraṉār paricil
   peṟṟuvantār. vantapiṉ tamatu maṉaiviyiṭam collu kiṉṟār, ‘vāḻkkait
   tuṇainalamē! itō, kumaṇaṉ tanta paricup poruḷkaḷ! uṉakku
   vēṇṭiyavarkaḷukkuk koṭu uṉṉāl virumpappaṭukiṟavarkaḷukkum koṭu uṉatu
   cuṟṟattārukkum koṭu namatu cuṟṟattārukkum koṭu vēṇṭiyavarkaḷ -
   vēṇṭātavarkaḷ eṉṟu pārāṭṭātu aṉaivarukkum koṭu eṉṉaik kēṭkāma lum koṭu
   kalantu ālōcaṉai ceyyāmalum koṭu! uṉ viruppam pōlak koṭu!" eṉkiṟār.
   ātalāl, kuṭumpat talaivikkuk kuṭumpattil poruḷāṭci iruntatu teriya
   varukiṟatu. iṉṟaiya nilai eṉṉa? orucila kuṭumpaṅkaḷiltāṉ uḷḷaṉa. vēlai
   pārttuc campātikkum maṉaivikūṭat tāṉ īṭṭiya poruḷai allatu atil oru
   pakutiyaik kūṭat tāṉ vaittukkoḷḷa muṭiyāta nilai!. itutāṉ namatu nāṭṭuk
   kuṭumpa vāḻkkai nilai. caṅka ilak kiyaṅkaḷ maṉaiviyaik kuṭumpat talaivi
   eṉṟē kūṟu kiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷ “vāḻkkait tuṇainalam" eṉṟu
   ciṟappikkiṟatu.
   caṅka ilakkiyattil peṇ aṭimaittaṉam illai. iṉṟu nām eṅkē pōkiṟōm? peṇ
   cicu kolai, āṇukku oru nīti, peṇṇukku oru nīti, varataṭcaṇaik koṭumai
   eṉṟu peṇkaḷukkuk koṭumai ceyyum vaḻiyil pōkiṉṟōm! inta nilai māṟi
   makaḷir pōṟṟum taṭattil cella vēṇṭum!
   caṅka kālattil camūka amaippu iruntatu. ellāk kuṭumpaṅkaḷilum makiḻcci
   nilava vēṇṭum eṉpatē tamiḻ neṟiyiṉ kuṟikkōḷ. "ellārum ellāp peruñ
   celvamum eyta vēṇṭum" - itu tamiḻiṉ kuṟikkōḷ! tamiḻaṉiṉ kuṟikkōḷ tamiḻ
   ilakkiyam kāṭṭum poruḷ neṟi.
   pakkuṭukkai naṉkaṇiyār eṉṟa pulavar "ellāruk kum iṉpam’ eṉṟa koḷkaiyai
   valiyuṟuttukiṉṟār. oru vīṭṭil cāppaṟai koṭṭappaṭukiṟatu. oru vīṭṭil
   maṉamuracu kēṭkiṟatu. ēṉ inta avalam! arukil niṟ pōr kaṭavuḷiṉ paṭaippu
   eṉkiṉṟaṉar.
   pulavar iṉpatuṉpaṅkaḷukkuk kaṭavuḷiṉ paṭaippu kāraṇam eṉpatai
   maṟukkiṟār. maṟuppatōṭaṉṟi, appaṭik kaṭavuḷ paṭaittiruntāl akkaṭavuḷ
   paṇpil lātavaṉ eṉṟu kūṟukiṟār. atu maṭṭumā? inta ulakam iṉṉātatākattāṉ
   irukkum. iṉmaiyaiiṉṉāmaiyait tāṅkik koḷḷātē! iṉṉātaṉavāka uḷḷa ulaka
   amaippai etirttup pōrāṭu iṉiyaṉa kāṇum varaiyil pōrāṭu eṉṟār.
   ”ōril neytal kaṟaṅka, oril
       īrntaṉa muḻaviṉ pāṇi tatumpap
       puṇarntōr pūvaṇi aṇiyaip pirintōr
       paita luṇkaṇ paṇivār puṟaippap
       paṭaittōṉ maṉṟa, appaṇpilāḷaṉ
       iṉṉā tamma ivvulakam iṉiya kāṇka,
       itaṉ iyalpuṇarntōrē??
       (puṟam-194)

   eṉṟa pāṭalai, pāṭaṟ poruḷai ilaṭciyamākak koṇṭu naṭappōmāka!
   iṉṟu takaval toṭarpukaḷ vaḷarntataṉ payaṉāka intap pañcapūta ulakam
   nerukkamāka vantu koṇṭiruk kiṟatu. āṉāl. maṉitaṉ anniyap paṭṭukkoṇṭē
   pōkiṟāṉ! āṉāl, caṅkakālattil kaṇiyaṉ pūṅkuṉ ṟaṉ eṉṟa kaviñaṉ.
   "yātum ūrē yāvarum kēḷir’ eṉṟu pāṭiṉāṉ! ulakam neruṅkivantāl maṭṭum
   pōtātu ulaka māntar oru kulamāka vēṇṭum. ituvē kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉiṉ
   ilaṭciyam intak karuttaiyē vaḷḷalār, āṉmanēya orumaippāṭu eṉṟār.
   nalla camutāya amaippu kāl koṇṭa nilaiyil periyōrai yārum viyantu
   pārāṭṭa māṭṭārkaḷ. ciṟiyōrai yārum ikaḻa māṭṭārkaḷ. ēṉ? periyōr
   periyōrāṉatu avarkaḷiṉ muyaṟciyāl maṭṭumalla. avarkaḷukku inta ulakam
   vaḻaṅkiya vāyppukkaḷē kāraṇam. ataṉāltāṉ tam pukaḻ kēṭkap periyōr
   nāṇiṉar eṉṟu ilakkiyam kūṟukiṟatu.
   ciṟiyōr ciṟiyōrāka iruppatu piṟappiṉālum alla; vitiyiṉālum alla.
   vāyppukkaḷ vaḻaṅkap paṭāmaiyē kāraṇam, atu avarkaḷ kuṟṟamalla. ataṉāl,
   ciṟiyōrai ikaḻvatu illai. ovvōr ūrilum kaṟṟu aṉupavittu aṭaṅkiya cāṉṟōr
   palar vāḻtal vēṇṭum eṉpatu caṅka ilakkiyak koḷkai appaṭi cāṉṟōr palar
   vāḻum ūril poy irukkātu kaḷavu irukkātu; kalakam irukkātu; nampikkai
   nilavum: nalleṇṇattuṭaṉ kūṭiya uṟavu kalanta camutāyam amaiyum; amaiti
   nilavum,
   ”āṉṟavintu aṭaṅkiya koḷkaic
       cāṉṟōr palar yāṉ vāḻum ūrē”

   eṉṟatu tamiḻilakkiyam.
   tamiḻilakkiyaṅkaḷ muṭiyāṭcik kālattilēyē tōṉṟiṉa. āyiṉum muṭiyāṭciyait
   taḻuviyē pāṭiṉārkaḷ allar. aracaṉiṉ kaṭamaikaḷai valiyuṟuttip
   pāṭiyavarkaḷ palar. makkaḷai oḻuṅkuṭaṉ –oḻukkamuṭaṉ vāḻac ceyya
   vēṇṭiyatu araciṉ kaṭamai. makkaḷiṭattil oḻukkak kēṭukaḷ iruntāl
   ataṟkuriya poṟuppai aracē ēṟka vēṇṭum.
   ”naṉṉaṭai nalkal vēntarkkuk kaṭaṉē”

   eṉṟu pāṭiṉār poṉmuṭiyār.
   tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ vāḻkkaiyil tōṉṟi malarntavai. vāḻkkaiyai
   vaḷarttavai. vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa, tamiḻilakkiyaṅkaḷ
   vaḻikāṭṭukiṉṟaṉa! paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paṭiyuṅkaḷ! naccu
   ilakkiyaṅ kaḷaip paṭikkātīr! naccu ilakkiyaṅkaḷ kāṭṭum ticaiyil
   pōkātīr! paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kāṭṭum :paṇpāṭṭu neṟiyil celvōmāka!
           -- 15.10.94 aṉṟu maturai vāṉoliyil āṟṟiya urai.
   ------------------

            11. camutāya mēmpāṭṭil āṉmikattiṉ paṅku

   palar kūṭi vāḻvatu camutāyam. palar kūṭi vāḻtal vēṇṭum. appōtutāṉ
   camutāyam tōṉṟum. vāḻkkai varaiyaṟutta kāla ellaiyaiyuṭaiyatu. anta
   ellaikkuḷ maṟṟavarkaḷ nalaṉukkuriyaṉa ceytu, avvaḻi āṉmāvai
   vaḷarttukkoḷḷa vēṇṭum; muṉṉēṟa vēṇṭum. namatu vāḻkkai kaṇṇāṭi
   vaḷaiyalkaḷpōla ulaintu pōkakkūṭiyatu. vāḻkkai nilaiyillātatu.
   nilaiyillātaṉavaṟṟaik koṇṭu, nilaiyāṉavaṟṟai aṭaitalē vāḻkkaiyiṉ
   kuṟikkōḷ.
   naṉṟāka vāḻavēṇṭum eṉṟāl ataṟkeṉṟu oru viti taṉiyāka illai. etaic
   ceytālum, aḻakākac ceytalum, payaṉuṟac ceytalumē nalvāḻkkai. kuṟitta
   oru nōkkattukkākat tāṉ vāḻkkaiyai naṭattavēṇṭum. kuṟikkōḷuṭaiya
   vāḻkkaiyai naṭattuvatutāṉ atirṣṭam. vāḻkkai muḻuvatum virumpak kūṭiyatu
   ūḻiyam puriyum caktiyēyām. atuvum cuyanalamaṟṟa nilaiyil ūḻiyam puriyum
   caktiyāka amaiya vēṇṭum.
   vāḻkkaiyai muṟaiyāka vāḻntāl, uḻaippōṭu kūṭiya vāḻkkai naṭattiṉāl,
   avvāḻkkaiyē oru toḻiltāṉ. vāḻkkai iṉpamāṉatu aṉṟu: iṉpamāka amaiyavum
   amaiyātu. tairiyattōṭum, tuṇiccalōṭum vāḻkkaiyai naṭattap paḻakik koḷḷa
   vēṇṭum. taṟkolai ceytu koḷvatilum, allatu: kolai ceyvatilum tairiyam
   eṉpatu illai. vāḻvatiltāṉ tairiyam irukkiṟatu.
   uḻaippu, tukkam, makiḻcci, ivaṟṟai viruppum, veṟuppum iṉṟi aṉupavikkat
   terintukoṇṭāl maṉitaṉākalām. vāḻkkaiyiṉ untu cakti nampikkai. nōkkam,
   kaṭamai, parivu ākiyaṉa vāḻkkaikku oḷiyūṭṭuvaṉa. vāḻkkaiyil ētēṉum oru
   vēlai ceyyavēṇṭum; yārāvatu oruvariṭamāvatu aṉpu kāṭṭa vēṇṭum.
   vāḻkkaiyil veṟṟikaḷai nampikkaiyuṭaṉ etir pārkka vēṇṭum. iṅṅṇam vāḻak
   kaṟṟukkoṇṭāl atu vāḻkkaiyāki viṭum. ēṉ? ittaku vāḻkkaiyē vāḻvāṅku
   vāḻtal. orē orumuṟaitāṉ piṟak kiṉṟōm. eṉṟāvatu orunāḷ mūccuviṭa maṟantu
   pōvōm; allatu uyirppu aṭaṅkum. inta iṭaiveḷik kālattiṟkuḷ nām
   vāḻntuviṭa vēṇṭum. nām vāḻap piṟantōm. “vāyttatu nantamakkōr ītōr
   piṟavi matittiṭuyiṉ” eṉṟār appāṭikaḷ, cāvatu eḷitu.
   piṟavi eṉpatu eṉṉa? āṉmā eṉpatu eṉṉa? nāṉ yār? eṉ uḷḷam yār? ḷṉṟa
   ārāycci illāmal, teḷivāṉa aṟivu illāmal, eppaṭi vāḻa muṭiyum? inta
   "āṉmā’ viṣayattil, tattuvac cintaṉaiyāḷar kaḷiṭaiyilum,
   matastāpakar-kaḷiṭaiyilum nilavuvatu māṟupaṭṭa cintaṉai pōkkuttāṉ.
   āṉmā, piṟappu, iṟappu kuṟittu tamiḻ marapuvaḻic cintaṉaiyē aṟiviyal
   aṭippaṭaiyil cariyāṉatu eṉṟu tuṇiya muṭikiṟatu.
   ”uḷḷatu pōkātu. illatu vārātu” eṉpatu oru tarkka aṭippaṭai. intat
   tarkka niyāyattiṉpaṭi āṉmā uṇṭeṉpatum, atu nilaiyāṉatu eṉpatum
   peṟappaṭum uṇmaikaḷ. kaṭavuḷ āṉmākkaḷaip paṭaittāṉ eṉṟa koḷkai
   ēṟpuṭaiyataṉṟu. kaṭavuḷ kuṟaivilā niṟaivu. niṟaiviliruntu kuṟai tōṉṟa
   muṭiyātu. ātalāl, kaṭavuḷ āṉmākkaḷai, uyir kaḷaip paṭaittirukka
   muṭiyātu. “eṉatu" eṉṟum, **nāṉ’ eṉṟum urimai koṇṭāṭum oṉṟu uḷatu. atuvē
   āṉmā.
   āṉmā eṉpatu camaskirutac col. uyir eṉpatu tamiḻc col. uyirkaḷiṉ
   pariṇāma vaḷarcci paṟṟiya ṭārviṉ koḷkaiyil uṭaṉpāṭu mikutiyum uṭaiyatu
   tamiḻ marapu. uyirkaḷiṉ pariṇāma vaḷarcciyil, uyirkaḷ ōraṟivuyir
   toṭaṅki, paripakkuva nilaiyiṉukku ēṟpa māṟi māṟip piṟantu, kaṭaiciyāka
   āṟaṟivu uṭaiya maṉitaṉākap piṟakkiṟatu eṉpatu tamiḻc cintaṉai!
   aṟivu cārnta pariṇāma vaḷarcciyil, pāmpu caṭṭaiyai urittup pōṭṭuviṭṭup
   putuc caṭṭaiyuṭaṉ ulāvarutalaip pōl, uyir uṭalai māṟṟik koṇṭē vantu,
   māṉuṭap piṟappai eytiyatu. ataṉāltāṉ cātalaiyum, piṟattalaiyum,
   tiruvaḷḷuvar
   ”uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu uṟaṅki
       viḻippatu pōlum piṟappu”

   eṉṟār.
   āṉmikam eṉpatu muṟṟilum āṉmāvaic cārntatu. atāvatu, āṉmāviṉ tarattai
   uyarttik koḷḷum vāḻkkai muṟai. inta uṭal, uṭaliṉ poṟikaḷ vaḻi kuṇaṅkaḷ
   illai. kuṇaṅkaḷum, tiṟaṉkaḷum, paṇpu kḷum, āṉmāvaic cārntavaiyē eṉpatu
   veḷippaṭai.
   ellōrukkum uṟuppukkaḷ ottu uḷḷaṉa. āṉāl paṇpukaḷ ottu illai. itaṟku
   āṉmākkaḷiṭaiyē uḷḷa tarātaramē kāraṇam. aṟivu, āṉmāvaic cārntatu.
   āṉmāvai aṟintu, ataṉai vaḷarttuk koḷḷutalē vāḻkkaiyiṉ mutaṟpaṭi.
   kāṇātaṉavaṟṟaik kāṇa, kaṇṇiṟku oḷiyāka, aṟivoḷiyāka iruntu tuṇai
   ceyvatu āṉmā. kēḷātaṉavaṟṟaik kēṭka, kātukaḷukkup pulaṉāka amaintu
   tuṇai ceyvatu āṉmā. āṉmā uruvar maṟṟatu. āṉmākkaḷ eṇṇikkaiyil pala,
   āṉmā ataṉ vaḷarccikkāka eṭuttukkoṇṭatu uṭal.
   āṉmāvai, āṉmāviṉ vaḷarcciyai, maṟantuviṭṭu uṭalāl maṭṭum vāḻum maṉita
   mirukaṅkaḷum uṇṭu. ivarkaḷē tuṣṭarkaḷ; kolaikkārarkaḷ; camūkattiṟ
   kuriyaṉa ceyyātavarkaḷ. ātalāltāṉ cāṉṟōr āṉmāvil vāḻtalai, āṉmāvaic
   cārntu vāḻtalai vāḻnilai eṉṟaṉar.
   neruppu taṉakkuḷ varum poruḷkaḷai erittu, avaṟṟiṉ palattaik koṇṭu,
   mēlum uyaramākak kiḷampi erikiṟatu. atupōla, āṉma cakti uṭaiyavar kaḷ,
   taṅkaḷuṭaiya vaḷarccikkut taṭaiyāy uḷḷavai kaḷaiyē taṉ vaḷarccikkuc
   cātaṉaṅkaḷākkik koṇṭu vaḷarvārkaḷ. āṉma cakti uḷḷavarkaḷ, aṭipaṭum
   pantu mēleḻuvataik pōl, tuṉpaṅkaḷ cūḻac cūḻa mēleḻuvārkaḷ.
   āṉma cakti vaḷarak kalvi tēvai; āṟṟal tēvai kalaiñāṉam tēvai; aṟivu
   tēvai; paṇpu tēvai; cāṉṟāṇmai tēvai; oppuravup paṇpu tēvai. ivai
   yellāvaṟṟaiyum oruṅkē peṟṟa āṉmā āṉantamāka vaḷarum vāḻum; vāḻa
   vaikkum. ataṉāltāṉ tammai uṇarnta nilaiyilēyē talaivaṉākiya kaṭavuḷai
   uṇaramuṭiyum eṉṟaṉar ñāṉikaḷ!
   āṉmikam eṉpatu muṟṟākac camayamum alla; camayam cārātatum alla. āṉāl,
   āyirattil ōriruvar kaṭavuḷ paktiyillāmalum, aṟiviyal mētaikaḷāka,
   nallavar kaḷāka, cāṉṟōrkaḷāka, vaiyakattai vāḻvittavar kaḷāka
   iruntirukkiṟārkaḷ. āṉāl, perumpālōriṉ āṉma vaḷarccikkuk kaṭavuḷ
   nampikkaiyum, vaḻipāṭum oru cātaṉamākum.
   kaṭavuḷ vaḻipāṭu, pakti uṭaiyavarkaḷil palar āṉma caktiyē
   illātavarkaḷāka, koṭiyavarkaḷākak kūṭa irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷukkuk
   kaṭavuḷ pakti maṉitar kaḷukkut tēvaippaṭum taṇṇiraip pōla. mīṉukkut
   tēvaippaṭum taṇṇiraip pōla, maṉitaṉukkuk kaṭavuḷ pakti amaiya vēṇṭum.
   āṉmāviṉ tūymaiyē maṉat tūymai, maṉattāl pulaṉkaḷum aḻukkaṟṟatākum
   pulaṉkaḷil tūymai, poṟikaḷil tūymai, ituvē cīrāṉa vaḷarcci. poṟi kaḷiṉ
   tūymaiyāl, āṉmā tūymaiyaṭaitalum uṇṭu. āṉāl itu kaṭiṉam, pala
   camayaṅkaḷil vaḻukkal ēṟpaṭṭut tōṟṟup pōtalum uṇṭu. āṉmika vāḻkkaikku
   illaṟamā? tuṟavaṟamā? eṉṟa vivātam kiṭaiyātu. iraṇṭilum āṉmika vaḷarcci
   cāttiyamē. vāḻpavarkaḷaip poṟuttatē āṉmika vaḷarcci.
   āṉmikam eṉpatu tuṟavu neṟiyaic cārntateṉṟu palar karutukiṉṟaṉar. itu
   tavaṟu. ulakattai veṟuppatu āṉmikam alla; ulakattai aṟintukoṇṭu,
   ataṟkuḷ vāḻntu, taṅkaḷaiyum, ulakattaiyum, orucēra vaḷarttuk koḷvatē
   āṉmikam. apparaṭikaḷ āṉmāviṉ pariṇāma vaḷarcciyai,
   "appaṉnī ammainī aiya ṉumnī
       aṉpuṭaiya māmaṉum māmi yumnī
       oppuṭaiya mātarum oṇporuḷumnī
       oru kulamum cuṟṟamum orūrumnī
       tuyppaṉavum uyppaṉavum tōṟṟuvāynī
       tuṇaiyāy eṉ neñcam tuṟappippāynī
       ippoṉ nī im maṇinī immuttunī
       iṟaivaṉ nī ēṟūrnta celvaṉ nīyē"

   eṉṟu aruḷiyuḷḷamaiyai aṟika. evaṉ oruvaṉ taṉṉaiyum, taṉṉuṭaiya poṟi
   pulaṉkaḷaiyum, taṉṉaic cuṟṟi uḷḷa ulakattaiyum, taṉvacappaṭuttip payaṉ
   koḷkiṉṟāṉō, avaṉ āṉmikattil vaḷarnta vaṉ; uyarntavaṉ. āṉmāviṟkuḷ ācai
   veḷḷam, poṟikaḷ vāyilāka vantu pukuntukoṇṭē irukkum. āṉāl āṉmā
   amaitiyāka viḷaṅkum; tērvu ceyyum; ēṟpaṉa ēṟkum. ituvē āṉmika
   vāḻkkaiyiṉ iyalpu.
   āṉmikattil vaḷarntavarkaḷ māṉuṭa camūkattai iṟaivaṉ oru kuṭumpamāka
   amaittē vaḻi naṭattu kiṉṟāṉ; vāḻvikkiṉṟāṉ; eṉṟu nampuvārkaḷ. āṉmikattiṉ
   koḷkai orumaippāṭē! āṉmā curuṅkip pōvatalla. āṉma matippīṭu illāta uṭal
   vāḻvu maṭṭumē vāḻpavarkaḷ piriviṉai vātikaḷ.
   kaṭavuḷ oruvarē. kaṭavuḷait tavira vēṟu kaṭavuḷ illai. atupōla muttiyum
   oṉṟē. "kaṭavuḷ oṉṟalla; iraṇṭu’ eṉṟu coṉṉāl, anta nampikkai āṉmikat
   kiṉ-āṉmika vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷai muṟiyaṭittuviṭum. ittakaiya piriviṉai
   vātikaḷ makkaḷai matikka māṭṭārkaḷ, keṭṭa pōriṭum ulakattai
   uruvākkuvar. ittakaiya veṟṟu maṉitar kaḷ āṉmika vēṭaṅ koṇṭiruntālum,
   āṉmika vātikaḷ alla.
   āṉmika vāḻkkaiyil vaḷarntavarkaḷ kuḻantai kaḷaip pōṉṟavarkaḷ. eḷitil
   makiḻvar; aṉpu ceyvar piṟarukku makiḻvūṭṭuvar. āṉmā, ahimcai, añcāmai,
   tiyākam, tayai, kaḷḷāmai, naṉṉaṭattai ākiyavaṟṟait taṉatu
   aṇikalaṉkaḷākak koṇṭu palaruṭaṉ kūṭi vāḻntāl camutāyam mēmpāṭuṟum.
   iṉṟu perumpālum āṉmikam kaṭavuḷaic cārntu kūṭa illai. mataṅkaḷaic
   cārntirukkiṟatu. mataṅkaḷaik kūṭa alla-mata nijavaṉa amaippukkaḷaic
   cārntirup pataiyē iṉṟu āṉmikam eṉṟu tavaṟākap palar karutu kiṉṟaṉar.
   mataṅkaḷ tammuḷ muraṇpaṭṭē viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   orō vaḻi mataṅkaḷ aṉpai, camātāṉattai, cakōtarattuvattaip pōtippatu
   uṇmaiyāṉālum, intap puṉitak koḷkaikaḷai viṭa, matam eṉṟa
   amaippu-niṟuvaṉam ivaṟṟiṉ ātipattiya akkaṟai mataṅkaḷukku mikuntu
   viṭṭatu. ātalāl mataṅkḷiṉ peyarāl, caṇṭaikaḷ, kalakaṅkaḷ, kolaikaḷ
   tōṉṟu kiṉṟaṉa, kallāṭam camayap piṇakkai maṟukkiṟatu.
   vaḷḷaṟ perumāṉ camayap piṇakkukaḷaiyum, pētaṅ kaḷaiyum pārttu veṟuttup
   pōy "matameṉṉum pēy" eṉṟār. inta ulakil mataṅkaḷiṉ peyarāl naṭanta
   ātipattiya caṇṭaikaḷē mikuti. ātalāl, kaṭavuḷ nampikkaiyaiyum
   pirārttaṉaiyaiyum, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaiyum, matattōṭu iṇaittup pārkkak
   kūṭātu. āṉmika ulakam vēṟu; mata ulakam vēṟu.
   oru ceṭiyiliruntu maṇamuḷḷa malar, āravāramiṉṟi, mukiḻttu veḷivantu,
   ellōrum maṇattai aṉupavik kumpaṭi, maṇattaip parappuvataip pōla,
   āṉmāvil aṉpāka, aruḷāka, tiyākamāka, cantaṭiyiṉṟi, āravāra miṉṟi
   mukiḻttu, vāḻvittu vāḻvatu āṉmikam.
   āṉmikam maṟṟavarkaḷukku utavuvatil muntum; āṟutal tarum. āṉmikam
   payattiṟku appāṟpaṭṭatu: āḷumai uṭaiyatu. vicālamāṉa itayam uṭaiyatu.
   uṟutiyum, uṇmaiyum uḷḷa uḷḷam, viruppattuṭaṉ vēlai ceyyum paṇpu ivaiyē
   āṉmikattiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ. iṟaivaṉ kaṟkōyilil eḻuntaruḷuvataiviṭa,
   maṉakkōvilil eḻuntaruḷuvataiyē virumpukiṉṟāṉ. iṟaivaṉai, "uṭaliṭaṅ
   koṇṭāy", "maṇattakattāṉ’ eṉṟellām tirumuṟaikaḷ pōṟṟum. kaṟkōyilai viṭa
   maṉakkōyi lilēyē iṟaivaṉ eḻuntaruḷukiṉṟāṉ eṉpataṟku pūcalār nāyaṉār
   varalāṟē cāṉṟu.
   enta maṉitaṉiṭam, cāntam, cattiyam, pulaṉaṭakkam, tuṇivu, camaputti
   uḷḷaṉavō, anta maṉitaṉē āṉmikattil ciṟantavaṉ. ittakaiya maṉitarāl,
   ivvulakil kōṭikkaṇakkāṉa kulaṅkaḷ vaḷarum; vāḻum. avarkaḷiṉ uṭalilēyē
   iṟaivaṉ kuṭi koṇṭu, avarkaḷiṉ mūlam taṉ viruppattaik kaṭavuḷ
   niṟaivēṟṟik koḷḷukiṉṟāṉ. ataṉāl, ellā vaṟṟaiyum, uṉṉaip pōlavē uṉ
   āṉmāvaip pōlavē kāṇka.
   āṉmikam vilai matippiṭa muṭiyāta oru celvam, āṉmikattil ceḻittavarkaḷ
   mukattil oru polivupuṉmuṟuval tōṉṟum; parivu veḷippaṭum; paṇpāṭu
   irukkum. oruvaṉ āṉma cakti uṭaiyavaṉ eṉpatai avaṉuṭaiya ovvoru
   acaivilum kāṇalām. eṭuppāṉa tōṟṟam āṉmikam vaḻaṅkum ko.ai āṉmika nalam
   poruntiyavaṉ vaḻaṅkum coṟkaḷ avaṉuṭaiya āṉmā aṉpil naṉaintirukkiṟatu,
   eṉpataip pulappaṭuttum.
   ovvoru āṉmāvum āṉma caktiyāl vaḷara muṭiyum. vāḻa muṭiyum. coṟkaḷ,
   ceyalkaḷ ivaiyel lām uyarnta āṉmāvai iṉam kāṭṭum aṭaiyāḷaṅ kaḷ. namatu
   āṉma caktiyai maṟṟavarkaḷukku uṇarttum cāḷaraṅkaḷē kaṇkaḷ. coṟkaḷē
   tūtarkaḷ. mukattāl amarntiṉitu nōkki, iṉcol kūṟi, īttuvantu
   makiḻtalaiyē tiruvaḷḷuvam pārāṭṭum.
   maruntu maram taṉ naṉmai nōkkātu, taṉakku varum veṭṭukkaḷaiyum
   ēṟṟukkoṇṭu, maṟṟavar nōykku maruntu vaḻaṅkum. ituvē āṉmikattiṉ paṇpu.
   āṉmikam eppōtum aṟivait tēṭum; aṉpai vaḻaṅkum; vāḻvikkum. āṉmikam aruḷ
   paḻutta vāḻvu ciṉṉaṅkaḷum, aṭaiyāḷaṅkaḷum maṭṭum āṉmikam alla. avai
   āṉmika vaḷarccikkut tuṇai ceyyum cātaṉaṅkaḷāka amaiyak kūṭum. appaṭi
   amaintāl varavēṟkattakkatē. iṉṟu peru vaḻakkāka matattiṉ peyaril
   naṭaipeṟum caṭaṅkukaḷ āṉmāvait toṭuvatu kūṭa illai.
   āṉmikam maṉitattiṉ viḻumiya payaṉ. āṉmikattiṉ maṟu peyartāṉ maṉita
   nēyam. āṉmikam āṉmanēya orumaippāṭuṭaiyatu. āṉmikam caṉmārkka neṟi;
   potu neṟi. āṉmikam pakuttaṟivukkup puṟampāṉa talla; āṉmikam ñāṉam;
   āṉmikam ulakantaḻīiyatu.
   ”ellārum iṉpuṟṟirukka niṉaippatuvēyallāmal
       vēṟoṉṟaṟiyēṉ parāparamē?”

   eṉṟār tāyuyumāṉār. ituvē āṉmikattiṉ kural. inta kural iṉṟu intiyāvilēyē
   olikk villai. tamiḻakattilēyē olikkavillai. nāḷum tiruk kōyilkaḷ peruki
   vaḷarkiṉṟaṉa; tiruviḻākkaḷ naṭak kiṉṟaṉa; kuṭamuḻukku viḻākkaḷ
   naṭakkiṉṟaṉa. āṉāl ivaiyellām maṉitanēyam, tāḻveṉum taṉmai nōkkic
   camayam cārum iyalpait tantaṉavā? vaṟumai, ciṟumaikaḷiliruntu tappa
   vaḻi vakai kaṟṟuk koṭuttatā?
   māṉuṭappatam tantu vāḻvaḷitta vaḷḷaṟperumā ṉākiya iṟaivaṉiṭamē
   iravalaṉākattāṉē maṉitaṉ celkiṉṟāṉ? tirukkōyililum pōṭṭā pōṭṭikaḷ
   mariyātaikaḷ! cātippuṉmaikaḷ! paṇattiṉ tiruviḷai yāṭalkaḷ!
   eṅkē paḻaṅkālat tirukkōyilkaḷaic cārntu vaḷarnta āṉmikam?
   nāyaṉmārkaḷum, āḻvārkaḷum vaḷartta ṉṉmikam eṅkē? carācaraṅkaḷ ellām
   civam perukkiya cīlam eṅkē? "ennāṭpavarkkum iṟaivā?* eṉṟa ulakam
   potumai taḻuviya māṇikka vācakariṉ āṉmikam eṅkē? "toṇṭalāl uyirkku
   ūtiyam illai" eṉṟavāṟu toṇṭu neṟiyil vaḷarnta āṉmikam eṅkē?
   ”palar vaikuntattiṟkup pōka nāṉ narakattiṟkup pōkac cittamāyuḷḷēṉ’ eṉṟu
   matil mēl ēṟi, iṟaivaṉ nāmattai eṭuttu otiya irāmāṉucariṉ āṉ mikam
   eṅkē? "cēra vārum cekattirē" eṉṟu, vēṟu pāṭiṉṟi aṉaivaraiyum aḻaitta
   āṉmikam eṅku pōyiṟṟu? tēṭuṅkaḷ!
   āṉmāviṉ vaḻi vāḻak kaṟṟuk koḷḷuṅkaḷ? evvuyirum tammuyir pōl pōṟṟum
   peruneṟi kaṭaip piṭittu oḻukuṅkaḷ! vallārkkum, vallamai illātā rukkum,
   oru cēra vāḻvaḷiyuṅkaḷ! uyirkkulam - tirukkulam vāḻa, vaḷarat toṇṭu
   ceyyuṅkaḷ inta maṇṇulakattilēyē viṇṇulakattaik kāṇuṅkaḷ!
   āṉmikam camutāyattaik kūṭṭu vikkum. āṉmikam camutāyamēmpāṭṭukkut
   tuṇaiceyyum kaṭavuḷai nampu pirārttaṉai cey! kaṭavuḷiṭam carva
   vallamaimaiyait tantaruḷumpaṭi kēṭṭuk koḷ! āṉ mikattil ciṟanta
   maṉitarkaḷ camātāṉattiṉ kāvalarkaḷ. āṉmikavātikaḷ camanilai
   kāṇpavarkaḷ, ellōraiyum vāḻavaikkum āṉmikam vaḷarka! vāḻka! āṉmikattil
   vaḷarntu camutāya mēmpāṭṭaik kāṇpōmāka!
   uṭalukku valimai; āṉmāvukkut tuṇivu, uṭalil nōyiṉmai; āṉmāvil kuṟṟa
   miṉmai. uṭalukku oḻuṅkukaḷ; āṉmāvukku oḻukkam. uṭalukkut tiṟamai
   āṉmāvukku aṟivu, uṭalukku uṇavu; āṉmāvukku pakti. uṭal uḻaippu
   makkaḷukku āṉmāviṉ uḻaippu kaṭavuḷukku. uṭalukkut taṉimai, āṉmāvukku
   makkaḷ tiraḷuṭaṉ kūṭutal, uṭalukku cuyanalam; āṉmāvukku piṟar nalam
   -eṉpaṉa iyaṟkaiyil amainta niyatikaḷ. ivaṟṟil pala uṭaṉpaṭṭavai.
   valiḻai-tuṇivu:nalam-kuṟṟamiṉmai; oḻuṅku - oḻukkam; tiṟamai-aṟivu;
   makkaḷukku-kaṭavuḷukku ivai uṭaṉ pāṭuṭaiyaṉa. āṉāl uṭal perumpālum cuya
   nalattaiyē nāṭum. nalla āṉmā piṟar nalattaiyē pōṟṟum. uṭal perumpālum
   āṉmāvai āṭṭip paṭaittut taṉatu ātikkattiṟkuḷ vaittukkoḷḷa ācaippaṭum.
   āṉmāvukku aṭaṅki naṭakkum uṭalē nallatu. āṉmāviṉ vaḻi vāḻtalē vāḻkkai.
   āṉmāviṉālēyē camutāyattaik kāṇa iyalum; pēṇa iyalum. kuṟaivilā
   niṟaivāka, aṉpil paḻuttu ulakam taḻīi vāḻtalē āṉmikam. inta vaḻiyil iṉi
   mēlāvatu naṭappōmāka!
   inta āṉmika vaḻiyil naṭavāmal ippōtu acura vaḻiyil pōykkoṇṭiruk-kiṟōm.
   ataṉ viḷaivu pātukāppum, uttiravātamum iṉmai! vaṟumaikkōṭu tuṉpaṅkaḷ!
   tuyaraṅkaḷ! iṉimēlāvatu nāḷum namatu āṉmāviṉ tarattai, nalattai
   vaḷarttuk koḷvōm! im mānilam payaṉuṟum vaḻiyil vāḻvōmāka! oruvaṉ
   ulakattaiyē peṟṟālum, taṉatu āṉmāvai iḻantu viṭuvāṉāyiṉ eṉṉa payaṉ?
   iṉṟu āṉmāvai iḻantu, pokkukaḷāka, veṟṟarkaḷāka, vāḻvōr palar. ivarkaḷai
   ”inta vaiyakam cumappatuvum vampu" eṉṟār āṇṭāḷ nācciyār. camutāyam
   taḻīiya āṉmika vāḻkkaiyē vāḻkkai. camutāyattaip paṟṟiyuḷḷa tuṉpaṅkaḷ
   aṉaittum akalat taṉṉantaṉiyākavum, kūṭṭmākavum, āṉma vāḻkkai vāḻvōm!
   vaḷarka āṉmikam vaḷarka camutāyam
   kaṭavuḷē kūṭa vāṉ paḻittu, immaṇṇiṟku vantatu maṉitaṉōṭu kūṭivāḻattāṉ!
   atil oru taṉi iṉpam. anta iṉpam niṟainta vāḻkkaikkuttāṉ āṉmikam eṉṟu
   peyar.
           -- 22-10-94 aṉṟu maturai vāṉoliyil olipparappāṉa urai.
   ----------------

                        12. eṅkē pōkavēṇṭum?

   maturai vāṉoli nēyarkaḷē! iṉiya nalvāḻttuk kaḷ kaṭanta patiṉoru
   vāramāka “eṅkē pōkiṟōm?? eṉṟa talaippil karutturait toṭar vaḻaṅkum
   vāyppuk kiṭaittatu. nīṅkaḷum kēṭṭīrkaḷ. intak karutturait toṭariṉ mūlam
   ēṟpaṭṭuḷḷa kiḷarcci evvaḷavu? ettakaiyatu? eṉṟu kaṇakkiṭa muṭiyavillai.
   maturai aṉpar ē.es .kē. ovvoru pēccukkum viṉākkaḷai eḻuppiyiruntār.
   arttamuḷḷa viṉākkaḷāka eḻuppiyiruntār. avarukku naṉṟi! atupōla
   tiruppuṉavācal iḷaiñarkaḷ kūṭiyiruntu kēṭṭuḷḷaṉar. viṉākkaḷum
   eḻutiyuḷḷaṉar. anta iḷaiñarkaḷukku namatu vāḻttukkaḷ. vāṉoli
   nilaiyattārukkum naṉṟi colla vēṇṭum. āṉālum naṉṟiyai vārttaikaḷāl
   kūṟāmal, vāṉoli nilaiyattiṉar namakkup pala vitaṅkaḷil cintikkum vāyppu
   aḷittu varuvatai niṉaintu, tirukkuṟaḷ vaḻiyil avarkaḷukku
   naṉṟiyaṟitaluṭaṉ vāḻtal namatu kaṭamai.
   eṅkē pōkiṉṟōm? vāḻkkai oru payaṇam; neṭiya payaṇam pōlat tōṟṟamaḷittu
   kuṟukiya kālattil muṭiyum payaṇam.
   ”nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai eṉṉum
       perumai yuṭaittiv vulaku"

   eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟum. vāḻkkaiyil iḷamaiyil piḻaikaḷ nērntāl vāḻkkaiyiṉ
   naṭuvil pōrāṭṭaṅkaḷ amaiyum vāḻkkaiyiṉ muṭivil kaḻivirakka nilai
   tōṉṟum. inta avalattait tavirttukkoḷḷa vēṇṭāmā? eṅkē pōkiṟōm?
   etu namatu vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ? "māṉuṭam* aṟputamāṉa piṟavi nāṉku
   cuvarkaḷukkuḷ aṭaṅkiya kuṭumpattiṟkāka maṭṭumā ivvaḷavu periya māṉuṭap
   piṟaviyai iṟaivaṉ vaḻaṅkiyiruppāṉ? tāṉ uṇṭu, tāṉ vāḻtal avaciyam;
   tirumaṇam nikaḻa vēṇṭum; vāḻtal vēṇṭum; aṭutta talaimuṟaikaḷ tōṉṟa
   vēṇṭum; ellām naṭakka vēṇṭum; naṉṟākavē naṭakka vēṇṭum.
   āyiṉum vīṭṭiṟku veḷiyē uḷḷa ulakam veḷiccattil iruntāltāṉ vīṭṭiṟkuḷ
   veḷiccam irukkum. cūriyaṉ erikiṟatu; ulakam muḻuvataṟkum oḷi
   tarukiṟatu; vāḻvaḷikkiṟatu; cimiṉiyum erikiṟatu. āṉāl veḷiccam kuṟaivu.
   taṉṉaik kāṭṭukiṟatu: cuṟṟilum kiṭakkum cila poruḷkaḷaik kāṭṭukiṟatu.
   iṉṟu palar cimṉi viḷakkup pōla vāḻkiṉṟaṉar. palarāl avvaḷavutāṉ
   muṭiyum.
   oru cilarāvatu vīṭṭiṟku veḷiyē uḷḷa ulakattaip pārkkak kūṭātā? ūrukkup
   pattu pēr, ūrāraip pārkka, ūrai vaḷarkka nēramillāmalā pōyviṭṭatu?
   allatu āṟṟal illāmal pōy viṭṭatā? atellām oṉṟum illai. cuyanalam oru
   kāraṇam. maṟṟavar vāḻavēṇṭum eṉṟa kavalaiyē palarukku illai. iṉṉum
   palarukku accam payam! ūrukku nallatu coṉṉāl evvaḷavu pēr kēṭpārkaḷ?
   palr kēṭka māṭṭārkaḷ. ātalāl namakku ēṉ vampu eṉṟu otuṅkukiṉṟaṉar.
   inta ulakattiṉ pōkku viṉōtamāṉatu. inta ulakattiṉ aṅkīkārattai
   etirpārppavarkaḷ etaiyum ceyya iyalātu. ataṉāltāṉ iṉṟu pukaḻ eṉpatu
   viḷamparamāka, tammuṭaiya kaiyāṭkaḷai vaittuc ceytu koḷvatāyiṟṟu. aṇṇal
   ēcu mutal aṇṇal kāntiyaṭikaḷ varaiyil apparaṭikaḷ mutal aruṭpirakāca
   vaḷḷalār varaiyil, ulakam aṅkīkarikkavillai māṟākat tuṉpuṟuttiyatu.
   ātalāl nī vāḻa ācaippaṭṭāl vāḻa muṟpaṭu! vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷai nirṇayam
   ceytu koḷ! kuṟikkōḷai aṭaiyat taḷarcciyiṉṟi muyaṟci cey; nāḷum
   uḻaippai, muyaṟciyai, vaḷarttukkoḷ! vāḻvāy maṟṟavarkaḷaiyum vāḻa
   vaippāy!
   ippiṟavi namakkuk kiṭaitta ōr ariya vāyppu. vāyppu eppōtum varātu.
   toṭarntum varātu. atu tamakkākak kāttukkoṇṭum niṟkātu. vāyppu irukkum
   ticaiyai nāṭuṅkaḷ etu vāyppu-nal vāyppu eṉṟu iṉaṅkaṇṭu koḷḷum tiṟamai
   vēṇṭum.
   vāyppukkaḷait tērvu ceytu ēṟpatiltāṉ veṟṟi irukkiṟatu. vāyppukkaḷaik
   kavaṉikkāmal ataṉait tāṇṭi nām pōyviṭak kūṭātu. atu pōlavē nammait
   tāṇṭi vāyppu pōka aṉumatikkak kūṭātu. "vāyttatu nantamakku ītōr piṟavi;
   matittiṭu miṉ" uḷatākum cākkāṭṭai virumpuṅkaḷ! vaḷaruṅ kaḷ! vāḻuṅkaḷ!
   oru nāṭu nalla kuṭimakkaḷaip peṟṟiruntāltāṉ. annāṭu vaḷarum pukaḻpeṟum
   iṉṟu namatu nāṭṭil kuṭimakkaḷ takuti peṟṟavarkaḷ mika mikac cilarē. 10
   viḻukkāṭu kūṭa irukka māṭṭārkaḷ. nāṭṭup paṟṟum, ellōrum intiyar eṉṟa
   uṇarvum iṉṟu aruki varukiṟatu. nāṭṭukkāka araciyal eṉpatu pōy, taṉatu
   ātāyattukkāka araciyal eṉpatāki viṭṭatu.
   aṉṟu aṉṉiyarkaḷ curaṇṭiṉārkaḷ. iṉṟu intiyarkaḷē intiyāvaic
   curaṇṭukiṟārkaḷ. inta avalam eḷitil akalātu. potu makkaḷ karuttut
   tiraṇṭāl, potu makkaḷ itupaṟṟi pēciṉālē kūṭa akalum. potu makkaḷiṭattil
   araciyal, camūka viḻippuṇarvukaḷai uṇṭākkuṅkaḷ pōrk kuṇattai
   uruvākkuṅkaḷ!
   cutantira tiṉap poṉviḻā varappōkiṟatu. iṉṉamumā vaṟumaik kōṭṭiṟkuk kīḻ
   vāḻvatu? namatu nāṭṭu iḷaiñarkaḷ vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭatti ṉāl tavittum
   vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭait tēvaikaḷ kūṭa amaiyāta vāḻkkaiyil oru puḻuveṉa
   neḷintum ettaṉai āṇṭukaḷ vāḻvatu? neṭuntuyililiruntu viḻittuk koḷ! potu
   makkaḷiṭam viḻippuṇarcciyai uṇṭākku taṉṉai nāṭik kēṭpavarkaḷukkum,
   ētāvatu tarupavarkaḷukkum, viḷampara maṉṉarkaḷukkum, vākkaḷikka māṭṭōm
   eṉṟu uṟuti koḷḷac ceyka!
   aṭakkamāka inta nāṭṭai nēcippavarkaḷai inta nāṭṭu makkaḷai
   nēcippavarkaḷait tēṭip piṭittu vēṭpāḷar ākkuṅkaḷ! avarkaḷukkē
   vākkaḷiyuṅkaḷ! inta nāṭṭil aimpatu āṇṭukaḷ vāḻntavarkaḷukku inta
   nāṭṭaip paṟṟit teriyātā? yārukku vākkaḷit tāl nallatu eṉṟu
   iḷaiñarkaḷukku vaḻikāṭṭak kūṭātā?
   maṉitakula varalāṟṟai uruvākkuvatil mattiyatara varkkattiṟku oru iṭam
   uṇṭu camutāya māṟṟattai mattiyatara varkkamē uruvākka iyalum. iṉṟu
   namatu nāṭṭu mattiyatara varkkam nukarporuḷ cantaiyil mūḻki viṭṭatu.
   mūḷaic cōmpalukku iraiyāki viṭṭatu. ēḻaikaḷ nilaiyāṉa tīrvukāṇa
   virumpavillai. iṉām, ilavacam, ivaṟṟaiyē nampi vāḻkiṉṟaṉar.
   kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ eṉṟu poḻutu viṭiyum eṉṟu etirpārttuk
   kiṭakkiṉṟaṉar. poḻutu viṭiyātu! nāmākattāṉ viṭiyavaikka vēṇṭum.
   jaṉanāyaka marapukaḷaip payiṟṟuṅkaḷ kūṭic cintaṉai ceyyuṅkaḷ! kūṭivāḻak
   kaṟṟukkoḷḷuṅkaḷ oruvar ellārukkākavum, ellōrum oruvarukkākavum eṉṟu
   vāḻak kaṟṟukkoḷḷuṅkaḷ! makkaḷukku naṉṉaṭai nalkum, aracaip pōṟṟuvōm!
   nilattil nām piṟakkiṉṟōm. nilattilēyē vāḻ kiṉṟōm. nilamē namakku uṇavup
   poruḷkaḷait tantu vāḻvaḷikkiṟatu. iṟutiyilum nilattiṉ maṭiyaiyē caraṇ
   aṭaikiṉṟōm. nilattai nammiṭa miruntu pirikka muṭiyātu. innilattaip
   pēṇuṅkaḷ! nilattiṉ tarattaik kāppāṟṟuṅkaḷ! nilattil maraṅ kaḷai
   naṭuṅkaḷ payirkaḷaic cākupaṭi ceyyuṅkaḷ. eṅkum pacumai pōrttiya
   nilattaiyē kāṇka!
   vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ tuṇaiyiṉṟi maṉitaṉ vāḻtal iyalātu. kāl naṭaikaḷ
   celvam. kālnaṭai vaḷarttal paṉmukap payaṉtarum toḻil. pāl māṭukaḷ
   namakkup pūraṇa cattuṇavāka viḷaṅkum pālait tarukiṉṟaṉa. nilattiṟku
   uramaḷikkiṉṟaṉa. ātalāl viṭukaḷ tōṟum pālmāṭukaḷ vaḷarttu pālum, mōrum
   uṇṭu vaḷamāka, valimaiyāka vāḻvōmāka!
   māṉuṭa vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭai, māṉuṭa vāḻk kaiyiṉ iyakkam ellām
   poruḷātāra aṭippaṭai tāṉ. allatu poruḷātāramē tāṉ. oru cilar, karuttē
   ulakai iyakkukiṟatu eṉpar. karuttu inta ulakattai iyakkuvatāyiṉ āṉmika
   māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkum. ulakattil maṉitaṉ cintikkat toṭaṅki pala
   nūṟāyiram āṇṭukaḷ uruṇṭōṭi viṭṭaṉa.
   ulakattil enta nilaiyil tōṉṟiya enta karuttum ulakattai veṉṟu
   viḷaṅkavillai. āṉāl poruḷā tāram iyakki vantirukkiṟatu. paṇa
   matippīṭṭuc camutāyam viruppattakkatalla eṉṟu evvaḷavu eṭuttuk kūṟiṉum
   iṉṉum eṭupaṭavillai. nāṭṭiṟku nalam ceyyum vāyppukkaḷai nallūḻāl
   peṟṟavarkaḷ mutal tuṟaviyar varai pāmē iyakkukiṟatu. ēṉ? tirukkōyilil
   kaṭavuḷ eḻuntaruḷac ceyyum poḻutukūṭa poṟkācu kaḷ pōṭukiṉṟōm. ataṉāltāṉ
   māmuṉivar kāral mārks intac camutāya iyakkattiṟku poruḷē mutal eṉṟār.
   namatu tiruvaḷḷuvarum “poruḷillārkku iv vulakam illai’ eṉṟār. **ceyka
   poruḷai" eṉ ṟār. āṉāl poruḷ ceyyāmal, poruḷ ceyyum muyaṟciyil muḻu
   akkaṟaiyuṭaṉ īṭupaṭāmal, atirṣṭattai nampukiṉṟōm. lāṭṭariccīṭṭai
   nampukiṉ ṟōm. itu tavaṟu. pōkum vaḻiyum alla.
   namatu nāṭṭu makkaḷiṉ vaṟumaikku vayatu kuṟaintatu iraṇṭāyirattu
   munnūṟu āṇṭukaḷ irukkalām. āṉāl mūppu aṭaiyāmal, cākāmala, vaṟumai
   vaḷarntu varukiṟatu. iṉṟu vaṟumai "vaṟumaik kōṭu" eṉṟu veḷippaṭat
   tōṉṟi, araciṉ aṅkīkārattaiyum peṟṟu viṭṭatu. inta vaṟumaiyai intat
   talaimuṟaiyil akaṟṟiyē ākavēṇṭum eṉṟu uṟuti pūṇuṅkaḷ.
   naṭuttara makkaḷuṭaiya poruḷātāra vaḷarccikkum, ēḻaikaḷuṭaiya
   poruḷātāra ākkattiṟkum nam nāṭṭil taṭaikaḷ pala uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ
   kuṟippiṭattakkavai kaṟuppuppaṇattuṭaṉ koḻuttu vaḷarum taṉiyuṭaimai,
   paṉṉāṭṭu mūlataṉam mutaliyaṉa. mēlum nammuṭaiya poruḷātāra
   muṉṉēṟṟattiṟkup periya taṭai nilai yāmait tattuvam-vitittattuvam.
   ivaṟṟai ellām etirttup pōrkkuṇattuṭaṉ pōrāṭuvōm! vaṟumaiyi liruntum,
   ciṟumaiyiliruntum viṭutalai peṟuvōm!
   māṉuṭam aṟivup piṟavi-aṟivu jīvaṉ! āṉāl aṟivaittāṉ nammāl
   peṟamuṭiyavillai. kalvi, kēḷvi mutaliya cātaṉaṅkaḷ palkip peṟukiyum
   aṟivu vaḷaravillai. ēṉ? iṉṟu aṟivu vēṭkai uṭaiyōr yār? aṟiyāmaiyaiyē
   aṟivu eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, talaiyāl naṭappavarkaḷ palkip peruki
   viṭṭaṉar.
   eṅku nōkkiṉum paṭṭatārikaḷ! āṉāl paṭaip pāḷikaḷaik kāṇōm! ēṉ inta
   avalam? kaṟka! toṭarntu kaṟka kaṟṟa, kēṭṭa karuttukaḷaic cintaṉai ceyka
   accintaṉaikku uruvam taruka uruvam tarum muyaṟciyil aṟivu mukiḻkkum
   aṟivu tuṉpatti liruntu pātukākkum aṟivait tēṭuvōm! nāḷum tēṭuvōm !
   aṟivu nuṭpamāṉatu aṟivu payaṉuṭaiya vakaiyil? iyaṅka uḻaipput tēvai.
   inta uṭal, uḻaippāl āyatu. uḻaippukkākavē uruvāṉatu. uḻaippum,
   aṟivaṟinta āḷviṉaiyum inta ulakai ceṉṟa kālattil uruvākki vantuḷḷatu.
   nammuṉ maturaip peruṅkōyil, vaikai nīrttēkkam, ivaiyellām uḻaippiṉ
   ciṟappaiyē pōtikkikṟaṉa uḻaippu, vāḻvataṟku iṉṟiyamaiyātatu.
   uḻaikkātu, allatu muṟṟāka uḻaikkātu uṇpavar kaḷ cōmpēṟikaḷ
   koḷḷaikkārarkaḷ. uḻaittu uṇpatē uyarvu, aṟivaṟinta āḷviṉai cārnta
   vāḻkkaiyai naṭattuvōmāka uḻaippil iṉpam, iṭaiyīṭu illāta uḻaippil
   iṉpam, piṟarukkeṉa : uḻaippatil iṉpam kāṇpōmāka!
   maṉitaṉiṉ varalāṟṟukku vaḷarcci tēvai māṟṟaṅ kaḷ tēvai1 oṭikkoṇṭē uḷḷa
   āṟukaḷ payaṉpaṭum tīrttam eṉappaṭum. tēṅkik kiṭakkum kuṭṭai nīr
   payaṉpaṭātu-nōykaḷaittāṉ tarum. atupōla, vaḷarcciyaiyum, māṟṟaṅkaḷaiyum
   ēṟpaṭuttik koḷ ḷāta maṉitarkaḷ, maṉitakulam muṉṉēṟa muṭiyātu: mēmpāṭu
   aṭaiya muṭiyātu.
   paḻakkaṅkaḷ, vaḻakkaṅkaḷ eṉṟa cāl vaḻiyē cellātu. paḻakkaṅkaḷ tavirap
   paḻakumiṉ maṉitaṉukku vāykkum enta oru tuṉpamum iyaṟkaiyumaṉṟu niyatiyu
   maṉṟu ivaiyaṉaittum maṉitaṉiṉ, maṉita kulattiṉ piḻaikaḷāl nērpavaiyē
   piḻaikaḷait tavirttup paḻakumiṉ !
   "yāroṭum pakai vēṇṭām" eṉṟāṉ kampaṉ, col mūṉṟu. poruḷ peritu.
   "yāroṭum’- uṭaṉpāṭilātavariṭam kūṭap pakai koḷḷavēṇṭām. pakai illaiyēl
   pōr oṭuṅkum; pukaḻ oṭuṅkātu. nāmum pakaiyiṉṟi, paṇpu pārāṭṭi, uṟavu
   koṇṭu vāḻvōm! yārōṭum uṟavu evarōṭum oppuravu ivai namatu vāḻkkai
   neṟikaḷākaṭṭum paḻamaiyiṉ cāram ēṟpōm! paḻamai vittu!
   paḻamai iṉṟaiyat talaimuṟaikku uṇavāka iyalātu. āṉāl ūṭṭamēṟṟum
   uramākum. putumai paṭaippōm! putiyatōr ulakaic ceyvōm! cāti kaḷai
   akaṟṟuvōm! kulam, kōttiraṅkaḷai maṟappōm! oṉṟē kulam -oruvaṉē tēvaṉ
   eṉpōm! puviyai naṭattuvōm! potuvil naṭattuvōm! maṉitakula camanilai
   kāṇpōm! mārkciyam kaṟpōm! vaḷḷuvam kaṟpōm! ivviraṇṭu tattuvaṅkaḷum
   iṇainta camutāyam kāṇpōm!
   ellōrukkum ellāp peruñ celvamum aṭaiyum paṭi ceyvōm! vallārukkum
   māṭṭārukkum oruṅkē vāḻvaḷippōm; ottārum, uyarntārum tāḻntārum, evarum
   oruṅkiṇaintu ulakiyal naṭattuvōm! kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ vaḻi, periyōrai
   viyattal ceyvōm! ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilam nāḷum putiyaṉa kaṟpōm!
   putiyaṉa paṭaippōm! iṉṟaiya paṇikaḷai, iṉṟaiya karuvikaḷaik koṇṭē
   ceyvōm! illātavar illai eṉṟu ceyvōm!
   apparaṭikaḷ kūṟiyavāṟu, "iṉpamē ennāḷumtuṉpamillai" eṉṟu vāḻvōm! inta
   maṇṇil viṇṇaracu kāṇpōm!
   “cutantiram" vilaimatikka muṭiyātatu. ulakam muḻuvatum, pala nūṟu āṇṭu
   kālam makkaḷ pōrāṭic cutantirattaik kaṇṭaṉar. 18-m nūṟṟāṇṭil, pirañcu
   tēcattil naṭanta puraṭci, maṉita kulattiṟku mūṉṟu mantiraṅkaḷai
   vaḻaṅkiṉa. avaiyāvaṉa cutantiram, camattuvam, cakōtarattuvam eṉpaṉa.
   ivaiyē iṉṟaiya maṉita ulakattiṉ tāraka mantiraṅkaḷ. itaṉ piṉ ulakam,
   cutantirak kāṟṟai cuvācikkat toṭaṅkiyatu.
   iṉṟu namatu nāṭu cutantira nāṭu nāmē, namak keṉṟu nammai āḷvataṟkeṉṟu
   āṭci amaik kiṉṟōm. iṉṟu namatu nāṭṭil cutantirattiṉ arumai palarukkut
   teriyavillai ēṉ-cutantirat tirunāḷaik kūṭa vīṭṭu viḻāvāka, potu
   viḻāvāka, makkaḷ koṇṭāṭuvatillai.
   cutantirattiṟkup piṟakum paḻaiya tīpāvaḷitāṉ periya vicēṣamāka
   irukkiṟatu. ēṉ-aracu kūṭa tuṇi vilaic calukaikaḷai cutantira
   tiṉattiṟkut taravillai. cutantira tiṉa viḻāvai vīṭukaḷilum, nāṭṭu
   makkaḷ virivākak koṇṭāṭutal vēṇṭum.
   "nāmirukkum nāṭu namatu?" eṉṟa urimaiyai uṟutippaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
   18 vayatu nirampiya tum, ūrāṭci aluvalakattiṟkuc ceṉṟu vākkāḷarākap
   pativu ceytukoḷḷa vēṇṭum. vākkāḷarkaḷ tavaṟāmal, entavitamāṉa
   tūṇṭutalum iṉṟi, kaiyūṭṭum iṉṟi, vākkuc cāvaṭikkuc ceṉṟu vākkaḷikka
   vēṇṭum. tavaṟāmal ellōrum vākkaḷip putu eṉṟa kaṭamai mēṟkoṇṭoḻukiṉāl,
   kaḷḷattaṉa māka oruvar peyaril maṟṟavar vākkaḷikka iyalumā? allatu
   cettavartāṉ eḻuntu vantu vākkaḷippārā? aṭaiyāḷa aṭṭai avaciyppaṭumā?
   nammuṭaiya tavaṟu kaḷtāṉē aṭaiyāḷa aṭṭai kēṭkumpaṭiyākac ceytu viṭṭatu.
   cutantira jaṉanāyaka āṭciyil ellōrum vākkaḷippatu kaṭamai, itil
   tavaṟakkūṭātu. cutantira nāṭṭiṉ kuṭimakkaḷ aṉaivarum nāṭṭiṉ
   vaḷarccikkuriya paṇi kaḷil īṭupaṭa urimai uṇṭu. īṭupaṭavum vēṇṭum.
   avaravar nilaikku ēṟpat tām vāḻum ūriṉ nalaṉuk kum, mēmpāṭṭukkumuriya
   paṇikaḷilāvatu īṭupaṭa vēṇṭum. atuvum iyalātu pōṉāl kuṟainta paṭcam
   ūriṉ, camūkattiṉ nalaṉukku ūṟu viḷaivikkāmalaTvatu vāḻtal vēṇṭum.
   camūka oṟṟumaikku virōtamāka, kōḷ collutal, ciṇṭu-muṭintuviṭutal
   pōṉṟavaṟṟait tavirttu viṭutal vēṇṭum. ūrait tūymaiyāka vaittuk koḷḷa
   vēṇṭum. vitikaḷil kuppaikaḷaip pōṭutal, kaḻivu nīrkaḷai viṭutal tavaṟu.
   pacumaiyāṉa maraṅkaḷai veṭṭak kūṭātu. iṅṅṉam nallaṉa allātavaṟṟaic
   ceyvatait tavirttālum ūr vaḷarum vāḻum!
   oru cutantira nāṭṭiṉ kuṭimakkaḷukku camūka, poruḷātāra aṟivu tēvai.
   ivaṟṟaik kaṟṟuk koḷḷa aṉaivarum muṉvara vēṇṭum araciyal, camūka,
   poruḷātāra aṟiviṉai makkaḷ maṉṟattil vaḷarkka, iḷaiñarkaḷ vakuppukkaḷ
   mūlam araciyal aṟivai, poruḷātārac cintaṉaiyai vaḷarkka vēṇṭum.
   jaṉanāyaka vāḻkkai eṉpatu tērtalukku maṭṭu malla. jaṉanāyakam eṉpatu
   oru vāḻkkai muṟai jaṉanāyaka vāḻkkai muṟai taṉimaṉitaṉiṉ cuya
   vimarcaṉattālum, kūṭṭākap palar ceyyum vimarcaṉat tālum vaḷarum, āṉāl
   maṟṟavarkaḷ ceyyum vimarcaṉam uḷnōkkam koṇṭatāka illāmal, uṇmaiyil
   nāṭṭu nalaṉil akkaṟai koṇṭatāka amaiyavēṇ ṭum. **cevi kaippac coṟ
   poṟukkum" paṇpu. jaṉanāyaka vāḻkkaikku, kūṭṭu vāḻkkaikku,
   iṉṟiyamaiyātatākum.
   jaṉanāyaka vāḻkkai muṟaiyiṉ āṇivēr kaṭcikaḷ. tavirkka iyalāta tēvaikaḷ.
   inta amaivukaḷ atikāra vēṭkai uṭaiyaṉavākavum, ātipattiya ācai
   uṭaiyaṉavākavum, poruḷācai uṭaiyaṉavākavum iruttal kūṭātu. nāṭṭukkut
   toṇṭu ceyvataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭa koḷkai aṇikaḷāka amaiya vēṇṭum.
   akkuṟikkōḷai aṭaiyum neṟimuṟai kaḷilēyē karuttu vēṟupāṭukaḷ!
   ātalāl, uḷnōkkamum, pakaiyuṇarvum, āṭci atikārattil piṭippum uṭaiya
   amaippukkaḷāl, kaṭci kaḷāl, nāṭṭukkup payaṉ viḷaiyātu. caṭṭacapai,
   pārāḷumaṉṟa vivātaṅkaḷil cūṭu irukkalām. nāṭṭil cūṭu iruttal aṟavē
   kūṭātu. nalla jaṉanāyakap paṇpu, piṟar vāyk kēṭkum ārvattait tūṇṭum.
   yārōṭum pakai koḷḷāta paṇpāṭē veṟṟi tarum.
   vāḻkkai kuṟikkōḷuṭaṉ amaikkap peṟṟatu eṉpatu vāyttirukkum karuvikaḷaip
   poruttē uṇarap paṭum uṇmai. māṉuṭam oru piṟavi. māṉuṭam veṟṟi" peṟa
   vēṇṭum. veṟṟi poruntiya vāḻkkaikkuk kuṟikkōḷ tēvai. kuṟikkōḷ imayam
   pōla uyarnta, tāka irukkavēṇṭum. yāṉaiyaik kuṟivai aṭipaṭuvatu kocuvāka
   iruntālum paravāyillai. kuṟikkōḷ. uyarvāka amaiya vēṇṭum.
   pala nūṟu āṇṭukaḷāka nammuṭaiya camutāyattai varutti varum tīṇṭāmai,
   cātip piraccaṉaikaḷ, matap piriviṉaikaḷ, aṟiyāmai, vaṟumai mutaliyaṉa,
   cutantiram vanta piṟakum akaṉṟa pāṭillai. intap puṉmaikaḷai yellām
   akaṟṟi, oru putiya ulakattaip paṭaippatai ilaṭciyamākak koḷvōm!
   puviyai naṭattuvōm! potuvil naṭattuvōm kūṭi vāḻtal oru paṇpu;
   nākarīkam; kūṭṭuṟavu uḻaippai ūkkuvikkum; kōṭi naṉmai tarum;
   kūṭṭuṭamaic camutāyamē ellōrum ellāc celvamum peṟa vaḻi ceyyum vakai
   ceyyum; kūṭṭuṭamaic camutāyamē potunalam kāṇa vaḻi!
   kālam-vāḻuṅ kālam mika mikak kuṟaivu. vāḻkkai yiṉ toṭakkattil pala
   āṇṭukaḷ kuḻantaip paruvattil kaḻintu pōkiṉṟaṉa. vāḻkkaiyiṉ piṟkālattil
   pala āṇṭukaḷ ōyvil, mutumaiyil, kaḻintu pōkiṉṟaṉa" iṭaiyil 40 āṇṭukaḷ
   tām vāḻum kālam. kālattai vilai matippuḷḷatāka ākkavēṇṭum.
   iḷamaiyil paṭittatu vāḻkkai muḻuvataiyum naṭattap pōtātu. nāḷtōṟum
   puttaṟivu tēvai. nāḷtōṟum paḻaiya ilakkiyaṅkavaip paṭikkavēṇṭum.
   nāḷtōṟum putiya aṟiviyal nūlkaḷait tērvu ceytu paṭikkavēṇṭum. kaṟṟal
   oru toṭar paṇi! nām toṭarntu kaṟṟukkoṇṭē pōṉāl naṉṟāka vāḻalām.
   uṭalukku valivu: āṉmāviṟku karuttu!
   nalla nūlkaḷaik kaṟṟal, cintittal, teḷital, ceyaṟpaṭutal, āṉmika
   vāḻkkaikkut tuṇai ceyyum. āṉmika vāḻkkai eṉpatu āṉmāviṉ tarattai
   uyarttutal, vaḷarttal eṉpatākum. āṉmika vāḻkkai mata campantamuṭaiyatu
   maṭṭumaṉṟu. kaṟṟal, kēṭṭal, aṉpu ceytal, oppuravu aṟintu oḻukutal
   ākiyaṉa ellām āṉmika oḻukka neṟikaḷ: āṉmikap paṇpukaḷ.
   ivar tēvar eṉṟum, avar tēvar eṉṟum, eṉ matam-uṉ matam eṉṟum kalakam
   ceypavarkaḷ mata vātikaḷ; mata veṟiyarkaḷ; itu āṉmikam ākātu.
   vināyakariṉ vayiṟu-peru vayiṟu; atu ulakattiṉ ciṉṉam. ulakantaḻi iya
   vāḻkkaitāṉ āṉmika vāḻkkai, ottatu aṟintu oḻukutaltāṉ āṉmika vāḻakkai.
   kaṭavuḷ, āṉmā, nilam, vāṉ, vāyu, nīr, māṉuṭa uyirkaḷ aṉaittum
   kaṟpippatu potumai! kaṭavuḷ, ūr, pēr, matam, ivaikaḷaik kaṭantu vāḻvōm!
   kaṭavuḷ vaḻipāṭu eṉpatu potumai pōṟṟalēyām! āṟṟalmikka aṉpāl, amaiti
   vaḻiyil māṉuṭa camutāyattai aḻaittuc cellutalē āṉmika vāḻkkai.
   kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṉāl āṟṟalaip peṟuvōm! nām vaḷarvōm! nāṭum vaḷarum
   ellārukkum ellām kiṭaippatāṉa ticai nōkki naṭappōm! putiyatōr ulakam
   ceyvōm! "
           29-10-94 aṉṟu maturai vāṉoliyil āṟṟiya urai.
   ------------------

        tavattiru aṭikaḷār avarkaḷiṉ cintaṉait tuḷikaḷ

   muyaṟci - enta oru ceyalaiyum nōṉpu pōl piṭivātamāka ēṟṟukkoṇṭu ceyyum
   maṉappōkku iruntāltāṉ kaṭamaikaḷaic ciṟappākac ceytu muṭikka muṭiyum.
   āṉmikam - cittukkaḷai kāṭṭi āṉmikattai vaḷarppatu ceyaṟkaiyāka
   mūccuviṭutalaip pōlat tāṉ.
   viññāṉam - ñāṉam kaṇṭa uṇmaikaḷai aṉupavattiṟkuk koṇṭu varum paṇiyai
   viññāṉam ceykiṟatu.
   uḻaippu - āṟṟalait taruvatu ārvam; ārvattait taruvatu vāḻkkaiyiṉ mītu
   ēṟpaṭum ācai. ācaikaḷ ārvaṅkaḷāka māṟavēṇṭum. ārvaṅkaḷ ayarā
   uḻaippukkaḷāka māṟavēṇṭum ituvē vāḻvu.
   aṟiyāmai - taṉakkuriyatai viṭṭukkoṭukkāmal, maṟṟavarkaḷiṭam tiyākattai
   etirpārppatu mūṭṭāḷtaṉam.
   kālam - kāriyaṅkaḷ naṭantāl maṭṭum. pōtātu. uriya kālattil
   naṭakkavēṇṭum. ...
   tīṭṭam - ulakiṉ ciṟu ciṟu nikaḻvukaḷ kūṭa tiṭṭamiṭṭē nikaḻkiṉṟaṉa. āṉāl
   maṉitaṉ tiṭṭamiṭa maṟukkiṟāṉ.
   maṉitaṉ - mūṭivaikkāta patārttam keṭṭup pōkum. kaṇkāṇikkāta
   maṉitarkaḷum keṭṭup pōvārkaḷ.
   cuṟṟuccūḻal - ‘cūḻnilai? eṉpatu māṟṟa muṭiyāta oṉṟalla. cūḻnilaiyai
   māṟṟuvatē peṟ ṟuḷḷa pakuttaṟiviṉ kaṭamai.
   iyakkam - taṇṇīr ōṭṭamillāmal niṉṟāl pāci piṭikkiṟatu. atupōla
   vāḻkkaiyil enta iṭattilāvatu iyakkamiṉṟi niṉṟuviṭṭāl taṉi maṉitaṉum
   keṭṭup pōvāṉ camutāyamum keṭum.
   muṟaippaṭuttal - peyyum maḻainīr, muṟaip paṭuttap peṟātu taṉpōkkil
   oṭumāṉāl nila arippu ēṟpaṭukiṟatu. atupōl, tōṉṟum eṇṇaṅkaḷ; eḻuccikaḷ
   muṟaippaṭuttap peṟātu pōṉāl camutāya arippukaḷākiya curaṇṭal, kalakam
   tōṉṟum.
   lañcam - vāḻkkaiyai eḷitāka naṭattik koḷḷak kūṭiya cūḻalkaḷai
   uruvākkātu paṇattiṉ mūlam maṭṭumtāṉ vāḻkkaiyai naṭatta iyalum eṉṟu
   cūḻnilai uḷḷavaraiyil lañcattai oḻikka iyalātu.
   viḻippiṉmai - nōyuṟṟāl kāṭṭum ak kaṟaiyai nōyuṟātu vāḻum neṟiyil yārum
   kāṭṭuvatillai.
   amaiti - amaiti eṉṟāl caṇṭaiyaṟṟa taṉmai eṉṟu maṭṭum karutakkūṭātu.
   nalleṇṇattiṉ aṭaiyāḷam uṭaṉpaṭṭa koḷkaikaḷ iṇakkamum, ottuḻaipput
   taṉmaiyum vāynta ceyaṟpāṭukaḷ poruntiṉālēyē amaitiyākum.
   maṉam - maṉattiṟku nalla paṟṟukkōṭu tarā viṭṭāl atu caittāṉaip
   paṟṟukkōṭāka eṭuttuk koḷḷum. ‘vāḻtal vēṟu piḻaittal vēṟu.
   caṭaṅku - caṭaṅkukaḷiṉāl viḷaiyum payaṉkaḷ yātoṉṟum illai. āṉāl,
   uṇarvait turaṇṭa caṭaṅkukaḷ tuṇai ceyyum.
   kāla - oru noṭippoḻutu vāḻkkai niṉ ṟālum pala nāḷkaḷiṉ muṉṉēṟṟam
   taṭaippaṭum.
   potunalam - naṭaimuṟaic cillaṟaic celavukaḷil kavaṉam, mūlataṉattaik
   kāppāṟṟa utavum.
   poruḷātāram - avaravar nalaṉil uḷḷa akkaṟai aḷavukku avaravar
   vaḷarccikku aṭippaṭaiyāka amaiyum. potunalaṉil akkaṟai ēṟpaṭṭuviṭṭāl
   ulaku ceḻikkum.
   ēḻaikaḷ - ēḻaikaḷukku tuṉpam paḻakip pōṉa tāl muṉṉēṟṟattaip paṟṟik
   kavalaippaṭa maṟukkiṟārkaḷ.
   kalai - makkaḷ, ilakkiyam, kalai, icai ivaṟṟai aṉupavikkak kaṟṟukkoṇṭāl
   nallavarkaḷ ākiviṭuvārkaḷ.
   ------
   tavattiru aṭikaḷār avarkaḷiṉ piṟa nālkaḷ
   vāḻkkai nalam
   cintaṉaic cōlai camutāya maṟumalarcci ilakkiyaṅkaḷ
   cilampu neṟi
   camutāya maṟumalarcci
   tiruvācakat tēṉ
   appar viruntu
   caivacittāntamum camutāya mēmpāṭum
   Tirukkural, A World Literature
   ------------------

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
