                                   pm logo
                     ___________________________________

                       cemmoḻip putaiyal -- pākam 1
                   cittānta kalāniti oḷavai turaicāmi
                          cemmozip putaiyal, part 1
                           auvai turaicAmi piLLai
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   We thank Tamil Virtual Academy for providing a PDF copy of this work
   The soft copy of this work has been prepared using Google OCR and
   subsequent proof-reading
   of the raw OCR output. Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K.
   Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       cemmoḻip putaiyal -- pākam 1
                   cittānta kalāniti oḷavai turaicāmi

   Source:
   cemmoḻip putaiyal
   cittānta kalāniti uraivēntar oḷavai turaicāmi
   mutal patippu : ṭicampar 2006
   tiruvaḷḷuvar āṇṭu : 2037
   urimai : āciriyarkku
   vilai: rū. 100.00
   maṇivācakar veḷiyīṭṭu eṇ:1349
   -----------
   uraivēntar paṟṟip pāvēntar
   avvai turaicāmippiḷḷai aruntamiḻiṉ
   cevvai uraicāmip piḷḷaiyaṉṟō - ivvaiyam
   ekkaḷikkat tantāṉ iruntamiḻ nūluraikaḷ
   cikkaliṉṟit tantāṉ teḷintu.
   puṟattiṉ uraikaḷ pulamait tiṟamai
   varalāṟu pēcum makiḻa-uṟavāṭum
   pāṭṭiṉ kuṟippellām paṇpāṭṭuc caṅkattēṉ
   kūṭṭil viḷaiyum koṭai.
   nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
   mēlukkuc collavillai vērppalāt-tōlukkuḷ
   uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
   aḷḷak kuṟaiyāta āṟu.
   iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
   varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil-uramuṭaiyāṉ
   taṉkaṭaṉ tāy nāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
   muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu.
   paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
   koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai - veḷḷattēṉ
   pāyāta ūruṇṭā? uṇṭā uraivēntai
   vāyāra vāḻttāta vāy!
   ------------

 cittānta kalāniti uraivēntar oḷavai turaicāmi : vāḻkkaik kuṟippu

   caṅkat tamiḻaiyum caivat tirumuṟaikaḷaiyum caiva cittāntak
   kōṭpāṭukaḷaiyum pōṟṟi vaḷarttu ariya nūlkaḷukku urai vaḷaṅ kaṇṭu vāḻnāḷ
   muḻuvatum ārāycci uraivēntarāka nilaitta pukaḻ koṇṭavar pērāciriyar
   oḷavai turaicāmi.
   teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil, oḷavaiyār kuppam eṉṉum ciṟṟuāril, cuntaram
   piḷḷai, cantiramati ammaiyār iṇaiyarukku 1902-ām āṇṭu, cepṭampar tiṅkaḷ
   5-ām nāḷ iraṭṭaiyaruḷ oruvarākap piṟantār oḷavai turaicāmi. ivaruṭaiya
   tantaiyār tamiḻppaṟṟu mikkavar. mayilam murukaṉ kuṟitta icaip
   pāṭalkaḷai vāymoḻiyākap pāṭi eḻutiṉār eṉpar.
   “oḷavai turaicāmi avarkaḷ piṟanta 'oḷavaiyār kuppam'-cellum vaḻi” eṉṟu
   kuṟikkum niṉaivu naṭukal, mayilam tāṇṭi kūṭṭērippaṭṭukku muṉṉāl ceṉṉai
   - tirucci neṭuñcālaiyil niṟpatu kuṟippiṭattakkatu.
   tirukkuṟaḷukkut tiru eṉṉum aṭaimoḻi cērntatu pōl, ivarukkum oḷavai
   eṉṉum ūrppeyar aṭaimoḻiyāka iṇaintu oḷavai turaicāmi eṉṉum peyar
   viḷaṅkuvatāyiṟṟu.
   uḷḷūril toṭakkak kalvi kaṟṟut tiṇṭivaṉam amerikkaṉ ārkkāṭu paṇimaṉṟa
   uyarnilaip paḷḷiyil paḷḷiyiṟuti vakuppu varai payiṉṟār. appōtē ivar
   ōlaic cuvaṭikaḷai ārāyntār eṉpatu niṉaikkattakkatu. kallūrik kalviyai
   vēlūr ūrikak kallūriyil cila tiṅkaḷē payiṉṟār.
   iḷamaiyilēyē tamiḻārvam pūṇṭu, tamiḻppaṇiyilēyē tammai muḻumaiyāka
   īṭupaṭuttik koḷḷa muṉaintār. āṉāl, ‘poruḷillārkku ivvulakamillai’ eṉum
   kūṟṟu ivar vāḻkkaiyil meyyāyiṟṟu. ataṉāl tiṅkaḷūtiyam peṟum paṇi tēṭum
   cūḻnilai ēṟpaṭṭatu. attaruṇattil 'uṭalnalat tūymaik kaṇkāṇippāḷar’
   vēlaiyai viruppamillāmal ivar ēṟka vēṇṭiyatāyiṟṟu. eṉiṉum, avar
   niṉaivellām tamiḻākavē iruntatu. allum pakalum aṉṉait tamiḻaiyē
   eṇṇiyiruntār. ataṉāl amarnta paṇiyiliruntu nīṅki tamiḻppaṇiyilēyē
   muḻumaiyākap paṅku peṟṟār.
   karantaiyil tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉ aravaṇaippil, nāvalar na.mu.
   vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, karantaik kaviyaracu vēṅkaṭācalaṉār ākiyōriṭam
   caṅka ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ mutaliyaṉa kaṟṟut tērntār. mēlum caiva
   camaya meyyiyaṟ kalviyaiyum kaṟṟut teḷintār. 1930-ām āṇṭu, ceṉṉaip
   palkalaikkaḻakattil vittuvāṉ paṭṭam peṟṟār.
   mutalil, vaṭārkkāṭu māvaṭṭak kaḻakap paḷḷiyil tamiḻāciriyarākap
   paṇiyāṟṟiṉār. appōtu, tirukkuṟaḷ, caṅka ilakkiya vakuppukaḷait toṭarntu
   tam illattilēyē naṭattiṉār. itu, tamiḻārvalarkaḷaip peritum
   kavarntatuṭaṉ, ivarukkup perum pukaḻaiyum tēṭit tantatu. pēraṟiñar
   aṇṇā, kāñciyiliruntu iṅkē vantu, inta ilakkiya vakuppil paṅku koṇṭu,
   oḷavai turaicāmiyiṉ pēruraiyaik kēṭṭup peritum makiḻcciyaṭaintār eṉpar.
   piṉṉar, cēyāṟeṉṉum tiruvattipurattil ivar paṇipurintapōtu, pulavar
   kōvintaṉ oḷavaiyiṭam tamiḻ kaṟṟuppiṉṉāḷil caṭṭappēravait talaivarāka
   viḷaṅkiyatait tamiḻulakam naṉkaṟiyum.
   oḷavai turaicāmi-ulōkāmpāḷ tirumaṇam ciṟappāka naṭantatu. illaṟa
   vāḻkkai iṉitē viḷaṅkiyataṉ payaṉāka makkaṭ celvaṅkaḷāṉa tiruvāḷarkaḷ
   oḷavai naṭarācaṉ, oḷavai tirunāvukkaracu, oḷavai ñāṉacampantaṉ, ṭākṭar
   meykaṇṭāṉ, ṭākṭar neṭumāṟaṉ, tirumatiyār pālakucam, maṇimēkalai,
   tilakavati, tamiḻaraci ākiyōr piṟantu iṉṟum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar.
   vaṭārkkāṭu māvaṭṭattil kāvirippākkam, ceṅkam, pōḷūr mutaliya uyarnilaip
   paḷḷikaḷil oḷavai paṇiyāṟṟiṉār. piṉṉar tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik
   kallūriyil virivuraiyāḷar poṟuppai ēṟṟār. toṭakkattil karantait tamiḻc
   caṅkak kallūriyilum cila kālam paṇiyāṟṟiṉār.
   nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiṭumeṉa maṟaintatum muṉṉarē avar
   virumpik kēṭṭatu pōla maṇimēkalaiyil uḷḷa camayap pakutikaḷukkum,
   tarukkap pakutikaḷukkum nuṇṇiya nallurai varaintu perumpukaḻpeṟṟār.
   itaṟkākap pavuttacamaya, vaṭamoḻi nūlkaḷaikkaṟṟut teḷintār.
   urai eḻutuvatil ciṟantu viḷaṅkiya pulamaikkāka, ivarai ‘uraivēntar'
   eṉat tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻntatu. yacōtara kāviyattukku ivar varainta
   urai aṟiñar perumakkaḷiṉ pārāṭṭiṉaip peṟṟatu. oḷavai turaicāmiyiṉ
   uraittiṟattaiyum, tamiḻppulamaiyaiyum kaṇṭa aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
   ivarait tam tamiḻt tuṟaiyil iṇaittuk koṇṭu makiḻntatu. appōtu, caiva
   ilakkiya varalāṟu eṉṉum ariya nūlai ivar tamiḻukkup putiya varavāka
   vaḻaṅkiṉār. ataṟkup piṟaku aiṅkuṟunūṟṟukkup pērurai eḻutiṉār.
   ñāṉāmirtam eṉum caiva camaya nūlukkum viḷakkavurai kaṇṭār.
   urai vaḷam vaḻaṅkuvatil vallavarāṉa oḷavai turaicāmi, tamiḻē vāḻveṉak
   koṇṭu, atu kuṟittē cintippatum, ceyalāṟṟuvatumākat tam vāḻnāḷai iṉitē
   kaḻittār. ivar tamiḻp paṇikku māṇikka makuṭamākap puṟanāṉūṟṟukku ivar
   varainta oppaṟṟa urai miḷirntatu. piṟaku naṟṟiṇaikku nallurai kaṇṭār.
   patiṟṟuppattukkup pāṅkāṉa uraiyum kaṇṭār. ivar poṉṉuraikaḷ
   tamiḻulakattiṟkup perumai cērttaṉa. ataṉ arumai uṇarntu tamiḻulakam
   uraivēntarai uccimēl vaittup pārāṭṭiyatu. cilampu, mēkalai, cintāmaṇi
   ākiya mupperuṅ kāviya ārāyccikaḷai mutalil eḻutiya perumaiyum ivaraic
   cārum.
   nāḷum naṟṟamiḻ vaḷarttu, tamiḻt toṇṭilēyē tiḷaittirunta ivarai, maturai
   tiyākarācar kallūri, tamiḻp pērāciriyarākac cērttuk koṇṭatu. urai
   varaiyum paṇi aṅkum toṭarntatu. oyvukkup piṟaku aruṭcelvar nā.
   makāliṅkam avarkaḷ vēṇṭiyapaṭi 'tiruvaruṭpā’ muḻumaikkum teḷinta
   nallurai eḻutiyiruppatu, uraiyulakukkē uraikallāka viḷaṅkukiṟatu.
   māvaṭṭa ūrppeyarum kalveṭṭum kuṟitta āyvukkāka, intiyap palkalai
   nalkaik kuḻu, ivaraip pērāciriyarāka amarttik koṇṭatu. avvamayam,
   tamiḻakam ūrum pērum kuṟitta varalāṟṟu āyvut tokutiyaip
   pallāyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭuk kuṟippukkaḷōṭu pēraṟiñar oḷavai
   uruvākkiṉār. uraiyāciriyar virivurai varaivatōṭu, mēṭaiyil
   uraiyāṟṟuvatilum ciṟanta nāvalarāka viḷaṅkiṉār.
   oḷavai turaicāmi, vaṭamoḻi nāṭakamāṉa matta vilācattait tamiḻil
   moḻipeyarttuḷḷār. toṭarntu oḷavait tamiḻ, maturaik kumaraṉār, tamiḻt
   tāmarai, peruntakaip peṇṭir, teyvappulavar tiruvaḷḷuvar, nantā viḷakku,
   civañāṉapōtac cemporuḷ, paṇṭaic cēramaṉṉar varalāṟu mutalāṉa naṟṟamiḻk
   kaṭṭuraikaḷaiyum eḻutiyuḷḷār. ‘An Introduction to the Study of
   Tirukkural’ eṉṉum āṅkila nūlaiyum ivar paṭaittār.
   pērāciriyar oḷavai turaicāmiyiṉ tamiḻp paṇiyaip pārāṭṭi uraivēntar,
   cittānta kalāniti virutukaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. maturaip palkalaikkaḻakam
   tamiḻp pēravaic cemmal paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu. ilakkaṇa nuṇukkam,
   cintaṉai vaḷam, kalveṭṭukkaḷaik kāṭṭit teḷiya vaippatu mutaliya
   nalaṅkaḷāl ivar uraiyai ulakam pukaḻntatu. oḷavai mūtāṭṭiyār ‘caṅkat
   tamiḻ mūṉṟum tā’ eṉak kēṭṭa pāṭalai nām aṟivōm. āṉāl, tamiḻulakam
   'caṅkat tamiḻ mūṉṟum tā' eṉṟu oḷavai turaicāmi avarkaḷiṭamē kēṭṭup
   peṟṟatu eṉṟu muttamiḻk kāvalariṉ vāḻtturai colkiṟatu.
   tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ cārppil, tamiḻt toṇṭu ceyta periyār eṉṟa
   vakaiyil, oḷavai turaicāmikkuk kēṭayam paricāka vaḻaṅkiyapōtu,
   mēṭaikkut taḷarnta nilaiyil vantiruntu, 'tamiḻt toṇṭāṟṟiya eṉakku,
   nīṅkaḷ vāḷ allavā tantirukka vēṇṭum. evariṭamiruntu eṉṉaik kāttuk
   koḷḷak kēṭayam tantirukkiṟīrkaḷ!' eṉṟu muḻaṅkiṉār.
   oḷavai turaicāmi maturai tiyākarācar kallūriyil iruntapōtu, aḻakappar
   palkalaikkaḻakat tuṇaivēntarākat tikaḻnta tirumati ṭākṭar
   irātātiyākarācaṉ ammaiyār ivariṭam tamiḻk kalvi kaṟṟa perumai
   vāyntavar. oḷavai avarkaḷiṉ centamiḻc cāyalum, caṅkat tamiḻp pulamaic
   cālpum ammaiyār uraikaḷil iṉṟum miḷirvataik kāṇalām. aintām ulakat
   tamiḻ mānāṭu maturaiyil naṭantapōtu niṟaivu nāḷaṉṟu, pāratap piratamar
   tirumati intirākānti talaimaiyil puraṭcit talaivar avarkaḷ,
   oḷavai.turaicāmi avarkaḷukku niti vaḻaṅkic ciṟappittār.
   tantai periyār, tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. mutal nāvalar pāratiyār,
   muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam, pēraṟiñar aṇṇā, pa.jīvāṉantam,
   cilampuc celvar ma.po.ci. ākiyōraik koṇṭa ciṟappup pēccāḷarkaḷ
   patiṉmariṉ paṭṭiyalil centamiḻ nalantulaṅkap pēcum ciṟanta pēccāḷareṉṟu
   uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷaiyum, ‘ciṟanta pēccāḷarkaḷ' (1947)
   eṉṉum nūlil nūlāciriyar mā.cu.campantaṉ cuṭṭikkāṭṭiṉār.
   tamiḻē tam vāḻvākak koṇṭu allum pakalum pulamaip paṇiyāṟṟiya aruntamiḻc
   cemmal pērāciriyar oḷavai turaicāmi, 1981-ām āṇṭu, ēppiral tiṅkaḷ 2-ām
   nāḷ, maturaiyil tamatu 78ām akavaiyil iyaṟkaiyeytiṉār. avar
   maṟaintālum, tamiḻ neñcaṅkaḷilellām avar eṉṟeṉṟum vāḻntu koṇṭiruppār
   eṉṟu nām neñcam nimirntu collalām. kaṉṟum utavum kaṉiyeṉpatu pōla nam
   tuṇaivēntar oḷavai naṭarācaṉ niṉṟa collarāka nīṭu pukaḻ nilavap
   paṇiyāṟṟuvatum makiḻvait tarukiṟatu. maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār
   nakkīrar eṉṟu paḻantamiḻ nūlkaḷ pārāṭṭuvatu pōla mēṭaitoṟum uraivēntar
   makaṉār tuṇaivēntar eṉṟu oḷavai naṭarācaṉāraip pārāṭṭuvatu ulakat
   tamiḻarkaḷ aṟintatākum.
   ---------------

                 tokaiyurai : ilakkiyamāmaṇi pi.vi. kiri

   cittānta kalāniti uraivēntar oḷavai turaicāmippiḷḷai avarkaḷ,
   kālaṅkālamāy eḻutikkuvitta cemmoḻic celvaṅkaḷellām iṉṟu
   kāṇakkiṭaikkavillaiyē eṉṟu āyvāḷarkaḷum, tamiḻārvalarkaḷum varuntukiṉṟa
   nilaiyai aṟintēṉ. intak kuṟaiyaip pōkka vēṇṭum eṉṟa āval palar
   uḷḷaṅkaḷilum eḻuvatu iyalputāṉē?
   uraivēntariṉ tirumakaṉār tuṇaivēntar ṭākṭar oḷavai naṭarācaṉ avarkaḷ,
   tantaiyāriṉ kaṭṭuraikaḷaiyellām nām tēṭa vēṇṭumē eṉṟu tam neṭunāḷaiya
   eṇṇattai ārvattōṭu eṉṉiṭam terivittārkaḷ.
   ‘avaṟṟaiyellām tēṭi eṭuppatu caṟṟuk kaṭiṉamāṉa ceyal eṉṟālum, ataṉait
   tāṅkaḷtāṉ ceyya vēṇṭum' eṉṟu aṉpōṭu vēṇṭiṉārkaḷ. piṉṉar uraivēntariṉ
   kaṭṭuraikaḷait tēṭit tokukkum paṇiyil ayarātu muyaṉṟēṉ.
   uraivēntariṉ kaṭṭurait tēṉaip parukap pōkiṟōmē eṉṟu uḷam makiḻntu oru
   vaṇṭāka nūlakameṉum pūṅkākkaḷuḷ nuḻaintēṉ. ‘koṅkutērvāḻkkai' eṉpataṟku
   appōtutāṉ poruḷ purintatu. cila iṭaṅkaḷil tēṭiyum kiṭaikkavillai.
   eṉṟālum maṉam cōrāmal maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakattukkuc ceṉṟēṉ. aṅkē
   antat tamiḻp putaiyal iruppatu aṟintu nāṉ aṭainta makiḻccikku aḷavē
   illai.
   uraivēntariṉ tiruvuruvattai nāṉ nēril kaṇṭatillai. āṉāl, anta aḻakiya
   eḻuttukkaḷilē avar tiruvuruvattaik kaṇṭēṉ. kālaiyil kaṭṭuccōṟṟuṭaṉ
   tamiḻk kaṭalām maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ tiruppeyarāl amainta arum perum
   nūlakattukkuc ceṉṟu, aṅkēyē mālaivarai iruntu uraivēntariṉ ariya
   kaṭṭuraikaḷait tāṅkiya paḻam perum itaḻkaḷaik kaṇṇuṟum pēṟṟaip peṟṟēṉ.
   ippaṇi oru tiṅkaḷukku mēlāka nāḷtōṟum naṭantatu.
   ‘tamiḻp poḻil’, ‘centamiḻ’, ‘centamiḻc celvi' mutalāṉa itaḻkaḷaip
   puraṭṭip pārttapōtu, uraivēntariṉ uraic cittiraṅkaḷ miḷirak kaṇṭēṉ.
   kālappōkkil avar eḻutiya malaiyaḷavuk kaṭṭuraikaḷellām eṅkuc ceṉṟu
   maṟaintaṉavō teriyavillai. āṉāl, anta ariya karuvūlaṅkaḷ cilavāvatu
   kaikkuk kiṭaittaṉavē eṉṟa maṉaniṟaivē appōtu ēṟpaṭṭatu. ellāvaṟṟaiyum
   poṟumaiyāka, perumaiyākap paṭiyeṭuttu avaṟṟaiyellām oṉṟu tiraṭṭik koṇṭu
   vantu, ṭākṭar oḷavai naṭarācaṉ avarkaḷiṭam aḷittapōtu avar aṭainta
   makiḻccikku ellaiyē illai. uṭaṉē tam arumai makaṉ ṭākṭar aruḷiṭam,
   “tāttāviṉ kaṭṭuraikaḷaip pārttāyā, aṟiñar kiriyiṉ ayarāta muyaṟciyai
   evvaḷavu pārāṭṭiṉālum takum” eṉṟu tam makiḻcciyaip pakirntukoṇṭār.
   antak kāṭci eṉakkup perumitamāka iruntatu.
   piṉṉar, avaṟṟaiyellām ilakkiyam-camayam - camutāyam eṉa mupperum
   pirivukaḷākap pirittup pakuttum tokuttum vaittōm.
   kāla veḷḷattil karaicērnta antak kaṭṭurai maṇikaḷaiyellām tiraṭṭi
   orucērac cērttu, nūl vaṭivamākkiṉōm. anta ariya kaṭṭuraikaḷiṉ ōr
   aḻakiya vaṭivamtāṉ inta nūl. uraivēntariṉ uraic celvaṅkaḷ kālak
   kalveṭṭākum; antantak kālak kalai, vāḻkkai, nākarikam, moḻi, naṭai,
   ilakkiyak kūṟukaḷaip paṭampiṭittuk kāṭṭum paṇpāṭṭup peṭṭakam atu.
   uraivēntariṉ uraikkōvaikkuc 'cemmoḻip putaiyal' eṉṟu peyariṭṭēṉ. itaṉai
   virumpi ēṟṟu veḷiyiṭum pukaḻ vāynta maṇivācakar patippakattārkku eṉ
   naṉṟi eṉṟum uriyatu. tamiḻulakam innūlai ēṟṟuppōṟṟippayaṉpeṟum eṉpatil
   eḷḷaḷavum aiyamillai. tokutta niralum muyaṟciyum cuṭṭikkāṭṭiya vakaiyil
   ittokaiyurai amaikiṟatu.
   -----------

               mukappurai : ṭākṭar aruḷ naṭarācaṉ
               (uraivēntar oḷavai avarkaḷiṉ peyaraṉ)

   kāla veḷḷattāl karaiyātatu; kalveṭṭukaḷāl niṉṟu nilavuvatu iyaṟkaic
   cīṟṟaṅkaḷiṉāl iṭaruṟātatu ilakkiyamēyākum. illaiyeṉṟāl, kālattāl mūtta
   tirukkuṟaḷ inta ñālattukku iṉṟu varai payaṉaḷippatāka nilavumā? caṅka
   ilakkiyaṅkaḷil namatu vāḻvuc caritaiyaik kaṇṭiṉ puṟattāṉ muṭiyumā? anta
   vakaiyil putaiyalākat tēṭit tokuttu uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ
   eḻutiyirunta kalaiyōviyaṅkaḷiṉ kalampakamākac ‘cemmoḻip putaiyal’ eṉṟa
   nūl vaṭiveṭuttuḷḷatu.
   eṅkaḷ marapukkum kuṭumpattukkum māṟāp pukaḻ vaḷartta eṅkaḷ arumaip
   pāṭṭaṉār uraivēntar cittānta kalāniti oḷavai turaicāmi avarkaḷ
   aṟupatāṇṭukaḷukku muṉṉar tamiḻp poḻililum, piṟa itaḻkaḷilum eḻutiya
   kaṭṭuraikaḷ iṅkē ippōtu tokukkappeṟṟuḷḷaṉa. uraivēntar eṉ tāttā oḷavai
   turaicāmi avarkaḷ tamiḻukkākavē vāḻntavar. taṉṉērilāta taṉipperum
   pērāciriyar eṉpatai ulaku naṉkaṟiyum. karantaiyil taṉ vāḻvu toṭaṅkiya
   nāḷtoṭṭuk kālaiyil payilvatu, mālaiyil eḻutuvatu eṉṟa varaṉmuṟai
   vakuttuk koṇṭu ilakkiyak kaṭṭuraikaḷait toṭarntu eḻutiṉārkaḷ.
   tamiḻilakkiyaṅkaḷaip pōlavē āṅkilattilum palvēṟu tuṟai nūlkaḷait tām.
   payiṉṟu makiḻntatai aṟivu, uḻaippu, ulaka varalāṟu eṉṟellām
   kaṭṭuraikaḷāka eḻutiyiruppataik kaṇṭu perumitamaṭaiyalām. ‘eṉ kaṭaṉ
   tamiḻ ceytu kiṭappatē’ eṉṉum nōkkil avaratu vāḻkkai amaintatu.
   kaṭṭuraikaḷ, varalāṟukaḷ eḻutat toṭaṅki urai eḻutuvatil ovāp pukaḻ
   nāṭṭit tamiḻulakil kalaṅkarai viḷakkāy oḷirntār. oḷavai avarkaḷiṉ
   cintaṉai, col, ceyal ellāmē tamiḻ vaḷarcciyāka malarntaṉa. avar āṟṟiya
   tamiḻppaṇikkut tamiḻulakam talai vaṇaṅkiyatu. eṉṟō eppōtō oḷavai
   eḻutiyirunta antat tamiḻc celvaṅkaḷait tēṭik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum eṉṟu
   eṉ tantaiyār ṭākṭar oḷavai naṭarācaṉ avarkaḷ eṉṉait tūṇṭi vantār.
   appaṇiyai niṟaivēṟṟa avar niṉaivukku vantavar ilakkiyamāmaṇi
   eḻuttuccemmal pi.vi.kiri avarkaḷāvār. tiru pi.vi.kiri avarkaḷ
   viṭāmuyaṟciyum, kaṭiṉa uḻaippum, ceyvaṉa tiruntac ceyyum tiṟamum
   vāyntavar. ellāvaṟṟukkum mēlākat tamiḻārvamikka talaiciṟanta eḻuttāḷar.
   tamiḻnāṭṭaraciṉ 'tamiḻaracu’ itaḻil paṇiyāṟṟi eḻuttulakil taṉittiṟam
   patitta mūtta eḻuttāḷar. iṉṟu tam 69ām āṇṭu akavai nirampiya nilaiyil
   69 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār.
   eṉ tantaiyār avarkaḷ tam eṇṇattai avariṭam coṉṉapōtu, antap paṇiyai
   mikka makiḻcciyuṭaṉ ēṟṟu, eṉṉai nāṭōṟum valiyuṟutti, oḷavai turaicāmi
   avarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷait tēṭit tokuppatu, ilakkiyamāmaṇiyōṭu iṇaintu
   ceyyum perumpaṇi eṉṟa taṉiyuvakaiyōṭu palvēṟu iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu
   vantōm. aritiṉ muyaṉṟu, nūlakaṅkaḷukkellām ceṉṟu paḻaiya itaḻkaḷait
   tēṭi eṭuttu, paṭippaṭiyāyk kaṭṭuraikaḷaiyellām paṭiyeṭuttu vantu
   maṇivācakar patippakattāriṭam vaḻaṅkiṉōm.
   itukāṟum nāṅkaḷ tiraṭṭiya kaṭṭuraikaḷai muṟaiyākat tokuttu, avaṟṟai
   ovvoṉṟāka veḷiyiṭuvateṉa, tiru.pi.vi.kiri muṭivu ceytuḷḷār. ataṉpaṭi,
   'cemmoḻip putaiyal' eṉṉum nūl iṉṟu veḷivarukiṟatu. tāttāviṉ
   kaṭṭuraikaḷilē taṉittamiḻ naṭai, ariya collāṭci iṭaimiṭainta pulamai
   vīṟu, moḻiyaḻaku, cintaṉai vaḷam, urai kāṇum tiṟam orucērap polivataik
   kaṇṭu makiḻalām. aṟivu,
   uḻaippu, varaṉeṉṉum vaippu, piṟappokkum ciṟappovvā, yātum viṉaval eṉṉum
   irupatu kaṭṭuraikaḷ innūlai aṇi ceykiṉṟaṉa. ovvoru kaṭṭuraiyum ovvoru
   vakaiyil ciṟappuṟṟut tikaḻkiṉṟatu. ellāk kaṭṭuraikaḷum ilakkiya
   mēṟkōḷkaḷuṭaṉ mēlaināṭṭu aṟiñar perumakkaḷiṉ kuṟippukkaḷuṭaṉ
   miḷirkiṉṟaṉa. ellāvaṟṟukku mēlāka antak kaṭṭuraikaḷil tam karuttiṉai
   oḷavai avarkaḷ uṟutiyuṭaṉ nilai niṟuttum pāṅku nammai viyappil āḻttum.
   uraivēntar oḷavai avarkaḷiṉ kaṭṭurai naṭai iṉitta taṉit tamiḻil
   ilaṅkuvatākum. orumuṟaikkup paṉmuṟai āḻntu tōyntu paṭittālaṉṟip poruḷ
   eḷitil pulaṉākātu. meyvaruttak kūlitarum eṉpatu nūṟṟukku nūṟu
   uṇmaiyākum. potuvāyp poruḷ viḷaṅkāta iṭamellām eḻutiyavar piḻaiyeṉṟu
   eṇṇic cilar niṟaivaṭaivārkaḷ. tamakkē muyaṟciyum tiṟaṉum
   kuṟaivāyiruppatāṟṟāṉ cila toṭarkaḷ viḷaṅkavillai eṉṟu paṭippōr eṇṇa
   vēṇṭumeṉṟu eṉ iḷam paruvattil pattu vayatai nāṉ eṭṭiya nilaiyil eṉ
   pāṭṭaṉār nakaipaṭa viḷakkik kūṟiyatu eṉ niṉaivil ippōtu niṟkiṟatu.
   āṅkilam kaṟṟup paṭṭam peṟṟiruntālum emarcaṉaiyum ti kuviṉciyaiyum
   eṭutta māttirattil paṭittup poruḷ teriyāmal iḷaiñar taṭumāṟuvatu
   iyalpu. nūṟṟilē oruvarukkuttāṉ avai teḷivāka viḷaṅkum eṉṟu aṟiñarkaḷ
   kūṟak kēṭṭirukkiṟēṉ. eṉavē, cemporuṭ ceṟivuṭaiyatāy centamiḻp
   polivuṭaiyatāy viḷaṅkum ikkaṭṭuraikaḷil tōyntu muyaṉṟu paṭittal
   vēṇṭumeṉpatāl ‘cemmoḻip putaiyal' eṉṟu peyarai innūlukku amaittōm.
   “eṉ pōkkil yāṉ aṟintatai eḻutalai eṉ kaṭaṉākak koṇṭē urai
   viḷakkaṅkaḷaiyum poruṇmait tiṟaṅkaḷaiyum toṭarntu varaintēṉ. kālanilai
   māṟa, karuttukkaḷum putu māṟṟattaip peṟum. eṉavē, eṉ nūlkaḷaic cila
   āṇṭukaḷ kaḻittu, mīḷpatippuk koṇartalaiyum nāṉ viḻaintēṉillai.
   veḷiyiṭṭa tamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟu viḷaṅkit teḷivu peṟum aṟivuṭaimaiyum
   tamiḻakattil muṟaiyāka amaiyavillai. innilaiyil aṟiñar eḻutal oru
   cumai, patippatu oru cumaiyākum. viḷaṅkip payilvōrukkāka eḷimai
   eḷḷalkaḷ peruki varum nilaiyaiyum nāṉ kāṇkiṟēṉ. vāḻvil vaṟumaiyil
   varuntip piṉṉar mutumaiyil perumai peṟṟatākap pēci, ilakkiyap
   paricilaik kāṭṭi eṉ kuṭumpattār nāṭṭuṭaimaip palaṉ peṟa viḻaivatum
   nakaippiṟkuriyatākum. vaḷam tēṭiyapōtu vāykkātatai eṉṉāl eḻutāmal
   irukka muṭiyavillai. eḻutuvatoṉṟē eṉ kaṭaṉ. evarēṉum ennāḷēṉum paṭittup
   payaṉpeṟṟāl nalamākum eṉṟa niṟaivōṭutāṉ ilakkiyap paṇiyil vāḻkiṟēṉ”
   eṉṟu uraivēntar oḷavai avarkaḷ annāḷil āṟṟiya urait tuṇukkai iṅkē
   iṇaippatu takkateṉṟu karutukiṟēṉ. eḻuttuccemmal tiru. pi.vi. kiriyiṉ
   cōrvilāta uḻaippukkum ikkaruttu poruntuvatākum.
   innūlil malarntuḷḷa 'ulaka varalāṟu' eṉṉum kaṭṭurai, aṟiviyal nōkkil
   ārāyappaṭukiṉṟatu. iṉṟaiya nilaiyil avai paḻaṅkaruttukkaḷākavē amaiyum.
   ūḻ, vellattakkatē eṉṟu 'ūḻviṉai' kaṭṭuraiyil uṟutippaṭuttukiṉṟār.
   eṉiṉum aṟupatāṇṭukku muṉṉar oḷavai avarkaḷukkirunta aṟiviyal nāṭṭamum,
   āṅkilap payiṟciyum niṉaikkattakkaṉa. 'caṅkakālat tamiḻmakaṉ,' taṉṉalam
   karutātu piṟarnalam pēṇi vāḻntavaṉ eṉṟum, paḻantamiḻ makaḷiriṉ
   perumaiyiṉait 'tamiḻ makaḷir' eṉṟa kaṭṭuraiyil tiṇṇiya cāṉṟukaḷuṭaṉ
   varaintuḷḷār.
   ēṭṭil illāta ilakkiyam, etu? atutāṉ paḻamoḻikaḷ. intak kaṭṭurai,
   ituvarai cila paḻamoḻikaḷ kuṟittut tavaṟākat terintatai māṟṟit
   teḷivūṭṭukiṉṟaṉa. vāṇikam ceḻikka vēṇṭumāṉāl, nāṉku mantiraṅkaḷaik
   kaṭaippiṭittālē pōtum eṉṟu kūṟi, anta nāṉku mantiraṅkaḷai nam maṉattilē
   patiya vaittuḷḷār.
   'veṟṟilai vāṇikar' kuṟittum, ‘urimai vāḻvil ilakkiyap paṇi'yaiyum
   āyvuraiyāka eḻutiyuḷḷār. urai eḻutuvatu oru toḻilā? eṉṟa oru viṉāvai
   eḻuppi, ataṟku viṭai tarum vakaiyil, 'uraiyaṉupavam’ eṉṉum kaṭṭuraiyil
   tam pulamai nuṇukkattai nammōṭu pakirntu koḷkiṟār.
   tamiḻukkup piṟa camayattārum toṇṭāṟṟiyataik kāṭṭum vakaiyil, 'camaṇa
   muṉivar tamiḻttoṇṭu’, ‘iculām ceyta iṉiya toṇṭu ākiyavai kuṟitta
   kaṭṭuraikaḷ nūlukku aṇi ceykiṉṟaṉa. tattuvañāṉattukku aṟiviyal pāṅku
   iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum eṉṉum karuttai 'viññāṉamum tattuvañāṉamum'
   eṉṉum kaṭṭuraiyil kāṇalām.
   ivvāṟāka, eṉ tāttāviṉ oḷivīcum ovvoru kaṭṭurai maṇiyum naṉku
   kōkkappaṭṭu aḻakiya tamiḻ mālaiyāka innūliṉaip pulamai maṇam kamaḻumāṟu
   tokuttu vaḻaṅkiya eḻuttuccemmal tiru. pi.vi. kiri avarkaḷukku eṅkaḷ
   kuṭumpattiṉar cārpil peritum naṉṟi pārāṭṭukiṉṟōm.
   tamiḻakattil tamiḻc curaṅkamākat tikaḻum, patippuccemmal ca. meyyappaṉ
   avarkaḷ niṟuviya maṇivācakar patippakattiṉ vāyilākat tāttāviṉ 'cemmoḻip
   putaiyal' nūl veḷivaruvatu mikka makiḻcciyait tarukiṟatu. innūlait
   tamiḻaka makkaḷukku vaḻaṅkuvatil iṟumpūteytukiṟōm.
   inta nūlai makiḻcciyuṭaṉ veḷiyiṭa muṉvanta patippuc cemmaliṉ arumait
   tirumakaṉ ceyalāṇmaic cemmal tiru. ca. me. mīṉāṭci cōmacuntaram,
   kuṇakkuṉṟu eṉṟu entaiyār parivōṭu aḻaittu makiḻum mēlāḷar tiru. irāma.
   kurumūrtti ākiya iruvaraip pārāṭṭi makiḻkiṟōm. tamiḻulakam tamiḻp
   putaiyalaip peṟṟu, aṟivu nalam peṟa aṉpuṭaṉ aḻaikkiṉṟōm.
   -----------

                         āciriyar pirāṉ oḷavai
                        kōmāṉ ma.vi. irākavaṉ
   (nāṭaṟinta nallāciriyar - oḷavai avarkaḷiṉ talaimāṇavar)

   irupatām nūṟṟāṇṭu nam tāymoḻiyām tamiḻmoḻi maṟumalarcciyuṟṟu māṇpu
   peṟṟa kālam. innūṟṟāṇṭiṉ tam nalamum, tam muṉṉēṟṟamum karutātu tamiḻiṉ
   maṟumalarcciyē kuṟiyāka allum pakalum ayarātuḻaitta nallicaip pulavar
   perumakkaḷ pallōrāvar. avaruḷ ciṟappākak kuṟippiṭattakkavar uraivēntar
   eṉṟu pulavarulakam oru cērap pukaḻ kūṟum centamiḻc celvarākiya oḷavai
   turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ, tamiḻ vaḷartta taṉip perumaikkuriya
   maturaiyam patiyil kallūrip pērāciriyarākap pallāṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi ōyvu
   peṟṟuḷḷa piḷḷaiyavarkaḷ maṟaivaik kēṭṭut tiṭukkuṟṟēṉ. īrammalinta eṉ
   viḻikaḷōṭu eṉ niṉaivum aimpatāṇṭukaḷ piṉṉōkkic celkiṉṟatu.
   terinteṭutta aruntamiḻ āciriyar.
   nāṟpatāṇṭu kaṭkumuṉ piḷḷaiyavarkaḷ uyarnilaip paḷḷiyoṉṟil talaimait
   tamiḻāciriyar nāṉ takuti vāynta tamiḻāciriyarait tēṭi alaintu
   koṇṭirunta tamiḻārvam koṇṭa iḷaiñaṉ. uṭaṟpiṇiyiṉ kuṟukkīṭṭāl eṉ āṅkilap
   payiṟci iṭaiyil taṭaippaṭṭatu. piṇiyiṉiṉṟum viṭupaṭṭapiṉ viṭṭa āṅkilap
   payiṟciyait toṭṭut toṭara viruppamiṉṟit tamiḻ payilat toṭaṅkiṉēṉ.
   pulavar cilarai aṭuttuc ciṟunūlkaḷ palavaṟṟaip paṭittu muṭitta nāṉ
   peruṅkāppiyaṅkaḷ, caṅkat tokai nūlkaḷ, pērilakkaṇaṅkaḷ ākiya
   perunūlkaḷait toṭarntu payiṉṟu palkalaik kaḻakap pulavar (vittuvāṉ)
   tērvu eḻuta virumpiṉēṉ. atupōtu arukilirunta pulavarkaḷuḷ evaraiyum
   apperunūlkaḷaip pāṭam colluvataṟkuriya takuti vāyntavarāka eṉ maṉam
   ēṟṟuk koḷḷavillai. eṉavē, ōrāṇṭuk kālam vaṟitu kaḻintatu. kālak kaḻivai
   eṇṇik kavaṉṟirunta nilaiyil eṉ nalviṉaip pēṟākap piḷḷaiyavarkaḷ cēyāṟu
   kaḻaka uyarnilaip paḷḷikkut talaimait tamiḻāciriyarāka vantu cērntārkaḷ
   (1931).
   paṇiyēṟṟa cila nāṭkaḷukkuḷḷēyē piḷḷaiyavarkaḷiṉ pukaḻ veḷḷameṉa eṅkum
   viraintu paravaluṟṟatu. paḷḷi māṇavarkaḷum āciriyarkaḷum, nakara
   aṟiñarkaḷum avaraip paṟṟip perumaiyākap pārāṭṭip pēcalāṉārkaḷ. ēṟṟa
   āciriyarai eytap peṟāmal ēkkamuṟṟirunta yāṉ ūkkam peṟṟu avarai nēril
   āyntaṟiyat toṭaṅkiṉēṉ. avar piṟarōṭu paḻakum paṇpaiyum, paḷḷiyil pāṭam
   naṭattum pāṅkaiyum kavaṉittēṉ. uraiyāṟṟum avaikaṭkuc ceṉṟu avar
   coṟpoḻivukaḷ palavaṟṟaik kēṭṭēṉ. nāṉ etirpārtta takutikaḷ yāvum
   avariṭam ēṟṟamuṟa niṟain tiruppatu kaṇṭu, eṉ tamiḻp paciyait taṇivikkum
   takavuṭaiyār avarē eṉat teḷintu, avarai aṇuki eṉ viruppattaik kūṟi
   vēṇṭik koḷḷat tuṇintēṉ.
   pūvēttap paḻañcaivap payirviḷaitta pukaḻppiḷḷai
   nāvēttat tiruvōttūr nayantēṟṟā raruḷ ceyveṉ
   varaicāmi yaraṅkameṉa makiḻntāṭu maṉattavaṉē!
   turaicāmi! aruntamiḻaṉ cuvaikaṉinta pulava! kēḷ
   ulakuvaḷai kaṭalmaṭutta vorumuṉiyu māṟṟāmē
   vilaku tamiḻ viyaṉkaṭalai viyappuṟumā ṟuṇṭaṉai nī!
   uṟṟuyarvāṉ kalaiyaṉaittu muraikuṟṟa mūṉṟumaṟak
   kaṟṟuyarvāṉ varumavarkkuk kaṟpakampōṉiṉṟaṉai nī!
   colvaṉmai yañcāmai cōrviṉmai yoṭuvātil
   velvaṉmai yummuṭaiya vittuvac cikāmaṇi nī!
   kamparkavik kaviṉaiyumuṭ karantamainta poruṭcuvaiyu
   mimparuṉaip pōlevarmaṟ ṟiṉitaṟintār? eṭutturaittār?
   ----------
   paṉmoḻikkun tāyākip parantulavun tamiḻkkaṉṉi
   naṉmoḻikku nāyakaṉāy naviṟaluniṟ kuyarvēyō!
   kuṉṟaḷikkuṅ kumaraṉaruḷ koḻuntamiḻai yaṉṟēpō
   liṉṟaḷikkun talaivaṉi yeṉalu niṉakkicaiyēyō!
   aḵtāṉṟu
   ōyā toḻukuñ cēyāṟ ṟaṭaikarai
   viḷaṅku mōttur viyaṉaka ruyarnilaip
   paḷḷi māṇavar kaḷḷa miṉṟi
   yāṟṟiya tavatti ṉāciri yattoḻil
   ēṟṟavar tammaṭa māṟṟu moṇpulava!
   ciṟiyēṉ tamiḻiṟ pēravāk koṇṭu
   cilarai yaṇmi yilakkiya vilakkaṇañ
   ciṟitu payiṉṟuḷēṉ; cemmal niṉṟiṟaṅkēṭ
   ṭariyavai yaṟivā ṉārvamuṟ ṟaṭaintaṉeṉ
   kulaṉaruḷ vāynta kurava! eṟ kiraṅki
   yolkāp perumait tolkāppiyamo
   ṭēṉai yaivakai yilakkaṇa nūlkaḷum
   palkāp piyaṅkaḷum parintaṉai payiṟṟip
   palkalaik kaḻakam nalkum ‘vittuvāṉ'
   pīṭuṟu paṭṭam peṟaveṟ karuṇmati
   aruḷuvai yāyiṉ poruḷilāc ciṟiyēṉ
   kālan taṉṉiṟ cīla! nī puriyum
   ñālan taṉṉiṉuñ cālap peritām
   naṉṟi yitaṉai yeṉṟu
   maṟavā tuḷḷi makiḻntu vāḻttuvaṉē.'
   eṉṉum pāṭalai iyaṟṟi eṭuttukkoṇṭu oru ñāyiṟṟuk kiḻamai kālai
   piḷḷaiyavarkaḷiṉ illattiṟkuc ceṉṟēṉ. avar veḷit tiṇṇaiyil puttakak
   kuviyalkaḷukkiṭaiyē ciṟiya cāyvu mēcaiyiṉ muṉ amarntu ētō
   kuṟippeṭuppatil cuṟucuṟuppāka īṭupaṭṭiruntār. nāṉ vaṇakkam kūṟi muṉṉē
   niṉṟēṉ avar nimirntu pārttu, irukkap paṇittu, eṉṉaip paṟṟi ucāvaluṟṟār.
   nāṉ curukkamāka eṉṉai aṟimukappaṭuttik koṇṭu eṭuttuc ceṉṟirunta pāṭal
   tāḷai avariṭam koṭuttēṉ. avar pāṭalai ūṉṟip paṭittup pārttuviṭṭu, 'itu
   yār eḻutit tantatu?’ eṉṟu kēṭṭār. ‘nāṉ iyaṟṟiyatē’ eṉṟēṉ. paḻakip
   paṇpaṭṭa paṇṭitar pāṭalāka iruppatāl kēṭṭēṉ. itil eṉṉaip palavāṟu
   ciṟappit tirukkiṟīrkaḷē, acciṟappukkaḷai eṉṉiṭam evvāṟu kaṇṭīrkaḷ?’
   eṉṟār. nāṉ avar aṟiyāmalē avaraip pala nāṭkaḷ ārāyntataiyum,
   avvārāycciyil kaṇṭavaṟṟuḷ cilavē avai eṉpataiyum eṭutturaittēṉ. ataṉai
   aṭuttu ‘nīṅkaḷ yār yāriṭam eṉṉeṉṉa nūl paṭittirukkiṟīr?' eṉṟu
   viṉaviṉār. nāṉ pāṭaṅkēṭṭa pulavarkaḷaiyum, avarkaḷuḷ ovvoruvariṭamum
   paṭittu muṭitta nūlkaḷaiyum varicaiyākak kūṟiṉēṉ. uṅkaḷ takutiyaiyum,
   uṇarcciyaiyum, vēṭkai viruppattaiyum ippāṭaliliruntē uṇarntu koṇṭēṉ.
   uṅkaḷukkup pāṭam colluvatil makiḻcciyē. nalla nāḷ pārttuk koṇṭu
   vāruṅkaḷ eṉṟār,
   nāṉ nāḷ pārttuk koṇṭē vantuḷḷēṉ. iṉṟu nalla nāḷē eṉṟēṉ. avar
   'appaṭiyāṉāl iṉṟē toṭaṅkiviṭuvōm’ eṉṟu kūṟi, oru tāḷil cila pāṭalkaḷai
   eḻuti eṉṉiṭam tantu, ippāṭalkaḷaip paṭiyuṅkaḷ. ovvoru nāḷum pāṭam
   toṭaṅkum poḻutu mutalil ivaṟṟaic colla vēṇṭum eṉṟār. appāṭalkaḷ
   akattiyar, tolkāppiyar, tiruvaḷḷuvar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyār,
   parimēlaḻakar ākiya pulavar peru makkaḷukku vaṇakkam kūṟuvaṉavāka
   iruntaṉa. nāṉ muṉṉamē iyaṟṟiyirunta,
   muttalai neṭuṅkaṭal muḻutu muṇṭalar
   puttamiḻ tukupoḻil potiya mēviya
   vittaka muṉivaraṉ vaḷartta melliyal
   muttamiḻk kiḻattiyai muṭiva ṇaṅkuvōm.
   eṉṉum tamiḻ moḻi vāḻttup pāṭalai mutaliṟ kūṟip piṉ appāṭalkaḷaiyum
   paṭittēṉ. mutalil tirukkuṟaḷai eṭuttuk koḷvōm eṉṟu kūṟi, tam
   puttakattaiyē koṭuttu uraippāyirattiṟku viyappuṟum vakaiyil viḷakkam
   kūṟiyapiṉ, kaṭavuḷ vāḻttu atikārattil uḷḷa ovvoru kuṟaḷukkum
   parimēlaḻakar uraiyaiyum piṟar uraivikaṟpaṅkaḷaiyum tamakkē uriya
   taṉimuṟaiyil taṭaiviṭaikaḷāl teḷivāka virittu viḷakki muṭittār. aṉṟu
   mutal niḻalpōl avarai nīṅkāmal uṭaṉiruntu, toṭarntu aintāṇṭukaḷ ariya
   ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ palavaṟṟaiyum muṟaiyākap payiṉṟu ceṉṉaip
   palkalaikkaḻaka vittuvāṉ tērvu eḻuti mutal vakuppil mānilattil
   iraṇṭāmavaṉākat tēṟi, ceṉṉaiyil uḷḷa mikap periya uyarnilaip
   paḷḷiyoṉṟil talaimait tamiḻāciriyaṉāka amarntu, muppatu āṇṭukaṭkumēl
   toṭarntu paṇi yāṟṟiṉēṉ. innilaikku eṉṉai uruvākki, vaḻikāṭṭi,
   vāḻavaitta vaḷḷal piḷḷaiyavarkaḷēyeṉiṉ avar perumaikku vēṟu cāṉṟu
   vēṇṭuvatillai.
   uḻaippāl uyarntavar
   piḷḷaiyavarkaḷ uḻaippiṉ uyarvukku eṭuttukkāṭṭu. avar vāḻvu oyā
   uḻaippiṉāl uruvāṉatu, avar iṉṟaikku eṇpatāṇṭukaṭku muṉ teṉṉārkkāṭu
   māvaṭṭattil uḷḷa oḷavaiyār kuppam eṉṉum ciṟṟuril eḷiya kuṭumpam oṉṟil
   tōṉṟiṉār. iḷamaiyil pala vēṟu iṉṉal iṭaiyūṟukaṭkiṭaiyil uḻaittup
   paṭittu iṇṭarmīṭiyaṭṭil mutalāṇṭu maṭṭum payilat toṭaṅki, toṭarntu
   paṭikkak kuṭumpa nilai iṭantārāmaiyāl nakarāṇmaik kaḻakattil
   nalattuṟaik kaṇkāṇi (Sanitary Inspector) yāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.
   iyaṟkaiyil aṟivum, āṟṟalum ciṟakkap peṟṟa iḷaiñarākiya piḷḷaiyiṉ
   vaḷamai kaṇṭa tamiḻaṉṉai avarmītu taṉ aruḷ nōkkaic celutti avarai
   āṭkoṇṭāḷ. avar uḷḷattil tamiḻārvam ūṟic curakkaluṟṟatu. avar
   nakarāṇmaik kaḻakap paṇiyai viṭuttuk karantait tamiḻc caṅkattai aṭuttu,
   nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, kaviyaracu vēṅkaṭācalampiḷḷai pōṉṟa
   perum pulavarkaḷiṭam aruntamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷait tiruntak kaṟṟut
   tiṟamāṉa pulamai peṟṟuc ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vittuvāṉ tērvil
   ciṟappuṟat tēṟip paṭṭam peṟṟār. piṉṉar vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭak kaḻakattil
   tamiḻāciriyarākac cērnta cila āṇṭukaḷ pala uyarnilaip paḷḷikaḷil
   palarum pārāṭṭum vakaiyil paṇiyāṟṟiṉār. piṉṉar, tiruvēṅkaṭavaṉ
   kīḻtticaik kallūriyil pērāciriyar pataviyēṟṟuc centamiḻp paṇipala
   ciṟakkac ceytār. aṭuttu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka ārāyccit tuṟai
   avarai aḻaittu amarttik koṇṭatu. aṅku amarnta avar, kalveṭṭu
   ārāycciyilum, moḻi varalāṟṟu ārāycciyilum paṅku koṇṭu payaṉuḷḷa
   paṇipala purintār. iṟutiyākac caṅkamiruntu tamiḻ vaḷartta
   maturaiyampati piḷḷaiyai varavēṟṟatu. aṅku avar tiyākarācar kallūriyil
   pērāciriyarākap pallāṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟuḷḷār. pataviyiṉiṉṟu
   oyvu peṟṟārēyaṉṟip paṇiyiṉiṉṟum oyvu peṟṟārillai. patavi ōyvaip
   payaṉpaṭuttik koṇṭu centamiḻt toṇṭait toṭarntu ceytu vantār.
   āciriyat tuṟaiyil piḷḷaiyavarkaḷ eytiya ivvuyarvu iyalpāka amainta
   vaḷarcciyē ākum. āciriyarukku uriya ariya paṇpukaḷ aṉaittum avarukku
   iyaṟkaiyilēyē iṉitamaintiruntaṉa. piṟaviyāciriyārākiya avar attuṟaiyil
   tamakkeṉṟu taṉimuṟai oṉṟai vakuttuk kaṭaippiṭittu, appaṇpukaḷaip pēṇi
   vaḷarttuk koṇṭār; avvaḷavē. avar cilar pōlat tām ulakiyal vāḻvil
   uyarvataṟku vēṇṭum vacatikaḷaip peṟa virumpiyiruppārāyiṉ, āṅkila
   moḻiyil avarukku irunta tērccikkum, tamiḻ moḻiyil avaruṭaiya āḻntakaṉṟa
   pulamaikkum ariya ārāycci aṟivukkum em.ē. (M.A.) pi.ec.ṭi. (Ph.D.)
   pōṉṟa payaṉtarum paṭṭaṅkaḷ palavaṟṟai eppoḻutō eḷitil peṟṟirukkalām.
   tammaip paṟṟiya niṉaivē, tammuṉṉēṟṟam paṟṟiya cintaṉaiyē ciṟitum iṉṟi,
   tām kuṟikkoṇṭa tamiḻt toṇṭukkut tammaip payaṉpaṭuttik koḷvatilēyē
   karuttāyiruntār avar uyarnilaip paḷḷi āciriyarāka irunta nāḷ toṭṭu avar
   ataṟkāka ayarātu uḻaittār. avar uḻaippai uṭaṉiruntu kāṇum vāyppup
   peṟṟirunta nāṉ ataṉai iṉṟu niṉaikkiṉum atu eṉṉai niṉṟu naṭuṅkac
   ceykiṟatu.
   paḷḷiyil pāṭam naṭattum nēram nīṅka maṟṟa nērattil oru kaṇamum ōyāmal
   oḻiyāmal uḻaittār. paḷḷiyai viṭṭu vīṭu vantatum tiṇṇaiyil
   puttakaṅkaḷaip parappik koṇṭu amarntu viṭuvār. paṭippatilum,
   ārāyvatilum, kuṟip peṭuppatilum cuṟṟup puṟattai maṟantu cuṟucuṟuppāka
   īṭupaṭṭu viṭuvār. appoḻutu avar kuṭiyirunta vīṭṭil miṉ viḷakku vacati
   illai. iravil eṇṇey viḷakkiṉ muṉiruntu neṭunēram varaiyil eṭutta
   kuṟippukaḷaik koṇṭu kaṭṭurai, āyvurai, maṟuppurai, nūluraikaḷ eḻutuvār.
   avar eppoḻutu uṟaṅkuvār, ettaṉai nēram uṟaṅkuvār eṉpavai yārukkum
   teriyā. viṭiyaṟkālam viḻittup pārttāl viḷakkiṉmuṉ amarntu viraivāka
   etaiyō varaintu koṇṭiruppār. viṭintapiṉ paḷḷi cellum varaiyil atē
   uḻaippu alleṉṟum pakaleṉṟum pārāmal, ūṉum uṟakkamum niṉaiyāmal
   piḷḷaiyaip pōlat tamiḻukkākap pēyuḻaippu uḻaittavarkaḷai nāṉ
   kaṇṭatillai. oyvu eṉpatu iṉṉateṉṟu aṟiyāta or aṟputap piṟavi avar. avar
   mēṟkoṇṭa muyaṟciyil avarukkut tuṇai ceyyum aṟivum āṟṟalum paṇpum vāynta
   pulavarkaḷō, aṉpu koṇṭu ātaravu kāṭṭum celvarkaḷō illāta akkālattil
   puṟaṅkūṟap pullaṟiviṉōr palar iruntaṉar. piḷḷaiyavarkaḷ piṟar tuṇai
   nāṭāmal, pullaṟivāḷariṉ poṟāmaiyaiyum puṟaṅkūṟutalaiyum
   poruṭpaṭuttāmal, tamakkut tāmē muyaṉṟu paṇpaṭuvatil muṉaintu uḻaittār.
   aṉṟu avar uḻaitta avvuḻaippē piṉṉar avaraip paṇṭai uraiyāciriyarkaḷ,
   varicaiyil, avarkaḷōṭu cariyācaṉattil, ēṟṟi, 'uraivēntar' eṉṟu
   pulavarulakam pukaḻ kūṟum uyarnilaiyai eytuvittatu.
   eḷimaiyil vaḷamai
   paḻantamiḻp pulavarkḷiṉ paṇpaṭṭa vāḻkkai caṅkattamiḻ nūlkaḷil naṉku
   viḷakkappaṭṭuḷḷatu. avarkaḷ paricil vāḻkkaiyiṉarāyiṉum varicaikku
   varuntuvōrākavum, maṇṇāḷum maṉṉaraip pōṉṟa māṇpuṭaiyavarākavum,
   taḷarvaṟiyāmal vāḻvāṅku vāḻntaṉar. avar vāḻvu eḷimaiyil vaḷamai kaṇṭa
   vāḻvu. vāḻvil eḷimai; cintaṉaiyil, collil ceyalil, uyarvu; ituvē
   piḷḷaiyavarkaḷiṉ perumai. nāṉ paḻakiya kālattil piḷḷaiyavarkaḷ kuṭumpam
   mikac ciṟiyatoṉṟē. annāḷil tamiḻāciriyarkaḷiṉ ūtiyam mikak kuṟaivu.
   vēṟu varuvāykkum vaḻiyillai. eṉavē, piḷḷaiyiṉ varuvāy acciṟiya
   kuṭumpattaiyum cemmaiyāka omputaṟkup pōtiyatāka illai. eṉiṉum avar
   kuṟainta varuvāyaik koṇṭu niṟainta uḷḷattōṭu nērmai tavaṟāmal nimirntu
   vāḻum neṟiyāḷarāka viḷaṅkiṉār. eḷiya uṭaiyaiyum eṭuppāka uṭukkum kalai
   avarukkuk kaivantiruntatu. kavalaik kuṟiyiṉṟik kaḷai tavaḻum mukattōṭu
   kalakalappākac cirittu uraiyāṭum cīriya paṇpu aṉṟō avar pāl ciṟappāka
   amaintiruntatu. ennilaiyilum tam koḷkaikaḷai viṭṭuk koṭukkavō,
   karuttukaḷai māṟṟik koḷḷavō avar iṇaṅkiyatillai. ataṉāl iṭukkaṇ nērnta
   poḻutu naṭukkamuṟāmal ataṉai nakaimukattōṭu ēṟṟu naliyac ceyyum
   miṭukkuṭaimai avaratu ciṟappiyalpākum. vāḻvilum piṟarōṭu paḻakum
   muṟaiyilum eḷimaikku eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkiṉā reṉiṉum ēkkaḻuttum pīṭu
   naṭaiyum koṇṭa ēṟṟammikka tōṟṟam. avarukkup piṟavip pēṟāka
   vāyttiruntatu.
   aṭakkamum añcāmaiyum
   piḷḷaiyavarkaḷ kaṭal pōṉṟa kalviyiṉarāyiṉum avariṭam tarukkō,
   taṟperumaiyō talaikāṭṭak kaṇṭārilar. taṉṉaṭakkattilum naṉṉaṭakkaiyilum
   avar āṉṟavintaṭaṅkiya cāṉṟōr varicaiyil vaittu matikkattakka
   māṇpuṭaiyavar. avaraippōla āravārattil ārvam kāṭṭāmal, pārāṭṭaiyum
   pukaḻaiyum etirpārāmal, ‘eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē eṉṉum koḷkaiyaik
   kaṭaip piṭittu amaitiyākat tamiḻppaṇiyil āḻntiruntavaraik kāṇṭal aritu.
   nīr taḷumpāta niṟaikuṭam pōla āravāramiṉṟi amaintoḻukiya piḷḷaiyavarkaḷ
   aṟiyāta oṉṟum uṇṭu. atuvē accam. paḻantamiḻp pulavarkaḷaip pōlavē avar,
   accam aṟiyāta āṇmaiyar. avaiyañcāmai avarukkuk karuvilē vāynta
   tiruvākum. tām uṇmai eṉṟu koṇṭatai evariṭaiyilum vaṉmaiyōṭu
   nilainiṟuttum uṟutiyum, tavaṟu eṉṟu kaṇṭatai ataṟkuriyār yārāyiruppiṉum
   tayai tāṭcaṇiyamiṉṟi añcāmal aḻuttamāka maṟuttuk kūṟum tuṇivum
   uṭaiyavar avar vātiṭuvāraiyum, valvaḻakkāṭu vāraiyum vāyaṭaṅkac
   ceyyāmal vaṇaṅkip pōṉatai avar vāḻvil kāṇa muṭiyātu. āyiṉum
   māṟupaṭṭōriṭam pakaimai pārāṭṭi mariyātaik kuṟaivāka naṭantu koḷḷum
   iḻikuṇam avariṭam iṭam peṟṟatillai. avarkaḷiṭam aṉpu kāṭṭi naṇpu koṇṭu
   paṇpākap paḻakum pāṉmai avaratu mēṉmaiyākum.
   ceynnaṉṟi maṟavāc cīrmai
   ceynnaṉṟi maṟavātu pōṟṟum cīrmaiyilum piḷḷaiyavarkaḷ
   paṇṭaippulavarkaḷōṭu oppavaittu matikkattakka uyarvuṭaiyavar. avarpiṉ
   eytiya uyar nilaikku aṭikōliya āciriyap perumakkaḷākiya nāvalar,
   nāṭṭār, karantaik kaviyaracu ākiyōriṭam avar koṇṭirunta paṟṟum
   vaittirunta matippum aḷaviṭaṟkariyavai. avarkaḷuṭaiya kalvic
   ciṟappaiyum pāṭam collum tiṟattaiyum avar uṇarcci poṅkap pārāṭṭip
   pēciyatai nāṉ palamuṟai kēṭṭirukkiṟēṉ. avariṭam tamiḻ payiṉṟa
   māṇākkarkaḷai ovvoru nāḷum pāṭam toṭaṅku muṉ, tolkāppiyar mutaliya
   pulavar perumakkaṭku vaṇakkam kūṟum pāṭalkaḷōṭu avar tamiḻ payiṉṟa
   karantait tamiḻc caṅkattiṟku vāḻttuk kūṟum pāṭalaiyum cērttuc collumāṟu
   paṇittiruntatu avar anniṟuvaṉattiṉiṭam koṇṭirunta naṉṟiyaṟivukkuc
   cāṉṟākum. karntait tamiḻc caṅkam kaṇṭa umāmakēcuram piḷḷaiyai avar tam
   niṉaivil nilaiyāṉa iṭam tantu. maṟavātu pōṟṟi vanta māṇpai avar
   naṇparkaḷ naṉku aṟivar.
   pulamai nalam
   piḷḷaiyavarkaḷiṉ pulamai paḷḷa nīrkkaṭal pōṉṟu aḷantaṟitaṟkariya
   āḻamuṭaiyatu; virintakaṉṟa vāṉam pōṉṟu varaintuṇartaṟkariya
   parappuṭaiyatu. acaikkalākāta malai pōṉṟu alaikkalākāta tiṭpam
   vāyntatu. enta nūlaiyum mēṟpōkkākap paṭittu muṭikkum paḻakkam avarukku
   illai. paṭittatu pōtumeṉṟu viṭuttirāmal pala nūlkaḷaiyum palamuṟai
   payiṉṟu nayaṅkaṇṭu payaṉ koḷḷa muyalvatu avar iyalpu; ariya
   nūṟporuḷkaḷaiyum turuviyārāyntu kaṭitiṟ kaṇṭu neṭitu pōṟṟuvatu avar
   ciṟappu. caṅkattokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, peruṅkāppiyaṅkaḷ, ciṟu
   kāppiyaṅkaḷ, kamparāmāyaṇam, periyapurāṇam ākiya ilakkiyaṅkaḷum,
   tēvāram, tiruvācakam, tivviyap pirapantam, caiva cāttiraṅkaḷ ākiya
   camaya nūlkaḷum, tolkāppiyam, pirayōka vivēkam, vīracōḻiyam, ilakkaṇa
   viḷakkam, ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi, yāpparuṅkalam ākiya ilakkaṇa
   nūlkaḷum avaṟṟiṟkup paṇṭaiyāciriyarkaḷ kaṇṭa uraikaḷōṭu avarukku
   maṉappāṭam. ilakkiyattilum ilakkaṇattil avarukku īṭupāṭu mikuti.
   tolkāppiyattil avarukkuḷḷa tērcciyum, ataṉ palvēṟu uraikaḷil avar
   aritil muyaṉṟu peṟṟuḷḷa payiṟciyum, ārāycciyum nāṉ aṟintu aṉupavikkum
   pēṟu peṟṟavai. ilakkiyaṅkaḷuḷ ciṟappākac caṅkattokai nūlkaḷiṭattum,
   tirukkuṟaḷiṭattum avar āḻnta ārvam koṇṭavar. muṟkālak kāppiyaṅkaḷuḷ
   cintāmaṇi yum, piṟkālak kāppiyaṅkaḷuḷ kamparāmāyaṇamum avar uḷḷattaik
   koḷḷai koṇṭavai. cintāmaṇiyiṉ tamiḻc cuvaiyaiyum, kamparāmāyaṇattiṉ
   kavic cuvaiyaiyum avar teviṭṭāmal nukarntu tiḷaippavar.
   piḷḷaiyavarkaḷiṉ pulamai oru neṟikku uṭpaṭṭataṉṟu; pala tuṟaikaḷil
   pāyntu paraviyatu. ilakkiyam, ilakkaṇam, camayam, aḷavai, varalāṟu,
   kalveṭṭu ākiya palvēṟu tuṟaikaḷuḷ ovvoṉṟilum taṉittaṉip pulamai
   peṟṟavar palar irukkak kūṭum. āṉāl, piḷḷaiyavarkaḷaip pōla
   avvaṉaittiṉum āḻntakaṉṟa pulamai peṟṟavar ariyarāvar. avar eṭuttukkoṇṭa
   nūl etuvāyiṉum ataṉaip paṭittaṟivatōṭu amaiyāmal tam
   nuṇmāṇnuḻaipulattāl nuṇuki ārāyntu ataṉ uṇmaip poruḷai uṇarvatil
   ārvamum muyaṟciyum uṭaiyavar; piṟar kaṭumaiyāṉavai eṉṟu karutik
   kaiviṭum nūlkaḷaik kaikkoṇṭu poṟumaiyākap palakāl payiṉṟu payaṉ kaṇṭu
   makiḻum paṇpuṭaiyavar. avar pulamai paḻamaiyiṉiṉṟum malarntu
   puttoḷikāṉum putumaiyatu. piṟar cilaraip pōlap paḻaiya nūlkaḷaiyum
   uraikaḷaiyum paḻittu otukkuvatum, putumai mōkattāl marapōṭu māṟupaṭṭa
   poruntāta putukkaruttukaḷaip pukuttip pōlippukaḻ peṟa muyalvatum ākiya
   puṉmaikkuṇam avariṭam illai. avvāṟē putumaikku iṭaṅkoṭāmal paḻamaiyaiyē
   paṟṟi niṟkum piṭivāta kuṇamum uṭaiyavar allar. avar tammiṭam
   pāṭaṅkēṭkum māṇākkarkaḷaip pāṭam toṭaṅkumuṉ parimēlaḻakar,
   nacciṉārkkiṉiyar pōṉṟa paṇṭai uraiyāciriyarkaṭku vaṇakkam kūṟum
   pāṭalkaḷai otumāṟu vaṟpuṟutti vantatu avarkaḷiṭattum avarkaḷuṭaiya
   uraikaḷiṭattum avarukkirunta paṟṟaiyum matippaiyum viḷakkuvatākum.
   āṉāl, avar vēṟu cilarpōla uḻuta cāl vaḻiyē uḻutu cellum iḻutai neñciṉar
   allar. avar paṇṭaiyāciriyaṉmāriṉ karuttukaḷōṭum uraikaḷōṭum māṟupaṭṭup
   putuk karuttukaḷaiyum uraikaḷaiyum kaṇṭu kūṟat tayaṅkiyatillai. āṉāl,
   attakaiya iṭaṅkaḷil avarkaḷ avvāṟu karutiyataṟkum urai kūṟiyataṟkum
   uriya kāraṇaṅkaḷai ārāyntu kaṇṭu avaṟṟiṉ poruttattait teḷiyat terintu
   koṇṭu, piṉṉar avarkaḷaik kuṟai kūṟāmalum, avarkaḷuṭaiya karuttukaḷaiyum
   uraikaḷaiyum ikaḻntu vilakkāmalum, avaṟṟiṟku māṟākat tām koḷḷum
   putukkaruttukaḷaiyum kāṇum uraikaḷaiyumkūṟi avaṟṟiṉ ciṟappaik kāraṇam
   kāṭṭi viḷakkuvatu viyappukkuriya avaratu ciṟappiyalpākum. iṅṅaṉam
   paḻamaikku amaiti kaṇṭu putumaikku vaḻikōlum piḷḷaiyavarkaḷiṉ pulamait
   tiṟam piṟariṭam kāṇṭaṟkariya toṉṟu.
   piḷḷaiyavarkaḷ perumpulavar palarālum naṉku matikkap peṟṟavar. ṭākṭar
   u.vē. cāminātaiyar, maṟaimalaiyaṭikaḷ, paṇṭitamaṇi katirēcañ ceṭṭiyār,
   makāvittuvāṉ mu. irākavaiyaṅkār, tiru.vi.ka., caccitāṉantam piḷḷai, es.
   vaiyāpurippiḷḷai, cētuppiḷḷai, kā. namacivāya mutaliyār mutaliya
   perumakkaḷ nāṉ piḷḷaiyavarkaḷ māṇavaṉ eṉpatāl eṉṉiṭam aṉpu koṇṭu
   matippum mariyātaiyum kāṭṭip paḻakiyatoṉṟē avarkaḷ piḷḷaiyavarkaḷiṭam
   koṇṭirunta naṉmatippukku uṟṟa cāṉṟākum. piḷḷaiyavarkaḷiṉ ākkam kaṇṭu
   āṟṟātu aḻukkāṟu koṇṭōr cilar iruntaṉar; eṉiṉum perumpulavar palarum
   avar pulamai vaḷam koṇṭu avaraip pōṟṟavē ceytaṉar. piḷḷaiyavarkaṭkum
   avarkaḷiṭam perumatippu uṇṭu. āṉāl, yāriṭamum tammait tāḻntavarākak
   koṇṭu paṇintoḻukum tāḻvu maṉappāṉmai piḷḷaiyiṭam kāṇappaṭāta oṉṟu.
   evariṭamum carinikar camāṉamākavē paḻakuvatu avar taṉic ciṟappākum.
   nallāciriyar
   palatiṟappaṭṭa potunalap paṇikaḷilum āciriyar paṇi arumai vāyntatu.
   ataṟkuriya paṇpukaḷ paṭippālō, payiṟciyālō peṟalāvaṉa alla; piṟavip
   pēṟākak karuvilēyē uruvāvataṟkuriyaṉa. ‘kulaṉ, aruḷ, teyvaṅ koḷkai,
   mēṉmai, kalaipayil teḷivu, kaṭṭurai vaṉmai, nilam, malai, niṟaikōl,
   malarnikar māṭciyum, amaipavaṉ nūl urai āciriyaṉ’ eṉa
   nallāciriyarkkuriya paṇpukaḷait toṉṉūlkaḷ tokuttuk kūṟukiṉṟaṉa.
   piḷḷaiyavarkaḷ ippeṟalarum paṇpukaḷ aṉaittaiyum karuvilē vāytta
   tiruvākap peṟṟa piṟaviyāciriyar. āciriyarāvār māṇavar uḷḷattil
   tammāṭṭut taṉimatippum mariyātaiyum tammiccaiyākavē tōṉṟac ceyyum
   cāṉṟōrāka amaital vēṇṭum. avarkku iṉṟiyamaiyāta aṭippaṭaip paṇpu
   acaivaṟṟa taṉṉampikkai; ataṉai aṭuttu vēṇṭappaṭuvaṉa perumitamāṉa
   tōṟṟap polivu, nakai tavaḻum malarnta mukam, eṭuppāṉa iṉiya kural,
   teḷivāṉa tiruntiya uccarippu, ariya karuttukaḷaiyum eḷiya muṟaiyil
   eṭuttuc collum colvaṉmai, ivai aṉaittum piḷḷaiyavarkaḷiṭam ciṟappāka
   amaintiruntaṉa. ip paṇpukaḷ māṇavarkaḷai avariṭam "aḻaliṉ nīṅkār aṇukār
   añci, niḻaliṉ nīṅkā niṟainta neñcamoṭu” paḻakac ceytaṉa. avar
   oḻukkamum, uṟutiyum, oḻuṅkum māṇavarkaḷai avariṭam paktiyum paṇivum
   koṇṭu oḻukac ceytaṉa. ettakaiya tuṭukkāṉa māṇavaṉum avariṭam
   aṭakkamiṉṟi naṭantu koḷḷat tuṇintatillai.
   pāṭam collum muṟai
   piḷḷaiyavarkaḷ uyarnilaip paḷḷikaḷil tamiḻāciriyarākavum, kallūri,
   palkalaik kaḻakaṅkaḷil pērāciriyarākavum paṇiyāṟṟiyavar. pāṭa
   pōtaṉaiyil avar kaiyāṇṭa muṟai putumaiyāṉatu. māṇavarkaḷaic coṟkaḷukkut
   taṉittaṉip poruḷuṇarac ceyvatiṉum karuttukaḷai avarkaḷ uḷḷattiraiyil
   uruvōviyamākap patiyac ceyvataiyē ciṟappākak karuti, ataṟkēṟpak
   kaṟpikkum muṟaiyai mēṟkoṇṭār. ciṟappāka, ceyyuṭpāṭam naṭattum poḻutu
   ovvoru ceyyuḷaiyum, karuttu viḷaṅka, niṟutta vēṇṭum iṭaṅkaḷil niṟutti,
   iṭattiṟkēṟpa eṭuttum paṭuttum, valintum melintum teḷivāka icaiyōṭu
   paṭittuk kāṭṭuvār. avar paṭikkum poḻutē pāṭṭiṉ tiraṇṭa karuttu
   māṇavarkaḷiṉ maṉattiraiyil muḻu uruvam koṇṭu. teḷḷatteḷiyap
   patintuviṭum. karuttu viḷakkattiṉ tuṇaiyāl pāṭalil uḷḷa coṟkaḷ
   palavaṟṟiṟkum māṇavarkaḷ tāmē poruḷ uṇarntu koḷvar. avarkaṭkup poruḷ
   viḷaṅkāta aruñcoṟkaḷ evaiyēṉum iruppiṉ kēṭṭaṟintu, avaṟṟiṟku maṭṭum
   poruḷ kūṟuvār. potuvāka ilakkaṇa pāṭam eṉṟāl māṇavarkaḷ maruṇṭumayaṅki
   añci vilakkuvatu vaḻakkam. āṉāl, piḷḷaiyavarkaḷ ilakkaṇam kaṟpikkum
   iṉiyamuṟai, māṇavarkaḷ ataṉai virumpik kēṭṭut teḷintu makiḻac ceyyum,
   piḷḷaiyiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ piṟa pāṭaṅkaḷiṉum ilakkaṇattiṭamē mikka
   ārvam kāṭṭiyatai nāṉ kaṇṭu viyantirukkiṟēṉ. urainaṭaip pāṭam
   kaṟpippatilum avar taṉi muṟaiyaik kaiyāṇṭār. pāṭattiṉ maiyak karuttaik
   kuṟittukkāṭṭi, ovvoru pattiyilum viḷakkappaṭṭuḷḷa ataṉ kūṟukaḷai
   vakaipaṭa viritturaittu, muṭivil avaṟṟai niralpaṭat tokuttuk kūṟi,
   māṇavarkaḷ uṇarntu uḷaṅkoḷḷa vēṇṭiya ciṟappuc ceytikaḷai niṉaivuṟutti
   muṭippār. itaṉāl māṇavarkaḷ kēṭṭa pāṭattil teḷivum maṉa niṟaivum
   peṟalāyiṉar.
   palkalaik kaḻakat tērvu kuṟittup piḷḷaiyavarkaḷiṭam paḻantamiḻ ilakkiya
   ilakkaṇaṅkaḷaip pāṭam kēṭṭup payaṉkoṇṭavar palar. avarkaḷuḷ
   mutalvaṉākum pēṟu eḷiyēṟku vāytta vāḻvākum. pērilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip
   pāṭam colluvatil piḷḷaiyavarkaḷ uvakaiyum uṟcākamum uṭaiyavar; tām
   palakāl payiṉṟu aritil āyntu kaṇṭa arumporuḷ nuṭpaṅkaḷait tammai aṭutta
   māṇavarkaḷ varuttamiṉṟi aṟintu payaṉaṭaiyumāṟu parintu vaḻaṅkum
   vaḷḷaṉmai vāyntavar. avar māṇavarkaḷai nuṉippul mēyaviṭāmal, nūṟporuḷai
   nuṉittu āyavum, āyntu aṟintavaṟṟai añcāmal piṟarmuṉ eṭutturaikkavum,
   payiṟciyum tuṇivum peṟac ceyvār. avar iṉṉa iṭattil iṉṉa nērattiltāṉ
   pāṭam colluvatu eṉṉum varaiyaṟai vaittuk koṇṭatillai. mālaiyil ulāvac
   cellum poḻutum, coṟpoḻivāṟṟa ayalūrkaḷukku vaṇṭip payaṇam
   ceyyumpoḻutum, uṭaṉ toṭarum māṇavarkaṭku uriya ilakkiya ilakkaṇap
   pāṭappakutikaḷil uḷḷa ariya karuttukaḷai aḷavaḷāvum muṟaiyilēyē eḷitil
   uṇarumāṟu eṭuttukkāṭṭic celvatu avar vaḻakkam.
   māṇavarkaḷiṉ takutiyum taramum terintu, avarkaḷ maṉam koḷḷumāṟu pāṭam
   colvatil piḷḷaiyavarkaḷ taṉit tiṟamai vāyntavar. oru nūlai eṭuttuk
   koṇṭāl atil uḷḷa pāṭalkaḷ aṉaittaiyum ovvoṉṟākap paṭittup
   patampatamākap poruḷ kūṟum vaḻakkam piḷḷaiyavarkaḷiṭam illai. mutalil
   eṭuttuk koṇṭa nūl enta vakaiyaic cārntateṉpatai eṭuttukkāṭṭi, ataṉai
   aṇukum muṟai, payilum vitam, poruḷ kāṇum neṟi, āyuḷ aṭaivu, nayam kāṇum
   tiṟam ākiyavaṟṟai viḷakkuvār. piṉṉar, pāṭal payilum iṭattaic cuṭṭi,
   pāṭaliṉ tiraṇṭa karuttait tokuttuk kūṟi, aruñcoṟkaḷ, toṭarkaḷukkup
   poruḷ viḷakkam ceyvār. ariya ilakkaṇa amaitikaḷ, varalāṟṟuc ceytikaḷ,
   purāṇakkataikaḷ ākiyavaṟṟaic curuṅkac colli viḷaṅka vaippār. col nayam,
   poruḷ nayam, ceyyuḷ nayaṅkaḷai māṇavarkaḷ uṇarntu cuvaikkac ceyvār.
   cila nāṭkaḷ toṭarntu immuṟaiyil pala pāṭalkaḷai naṭattip piṉṉar, eñciya
   pāṭalkaḷai nāṭōṟum cilavāka māṇavar kaḷaiyē immuṟaiyil paṭittup
   poruḷaṟintu varac ceyvār. avvappoḻutu avarkaḷaic cōtittu, kuṟṟam kuṟai
   kāṇiṉ kuṟittuk kāṭṭit tiruttam ceyvār; paṭitta pāṭalkaḷukku avarkaḷ
   kaṇṭavāṟu virivurai eḻutivarac ceytum, talaipput tantu appāṭalkaḷiṉ
   poruḷait taḻuvik kaṭṭurai varaintu varacceytum paṭittup pārttut
   tiruttit taruvār.
   tolkāppiyam pōṉṟa pērilakkaṇa nūlkaḷaip pāṭam colvatil piḷḷaiyavarkaḷ
   pērārvam koṇṭavar. avar avaṟṟaip pāṭam collum muṟai, māṇavarkaḷai
   avaṟṟiṭam āḻnta paṟṟuk koḷḷac ceyyum. tol kāppiyattaip pāṭam collum
   poḻutu tērvukkuriya or āciriyaṉ uraiyai maṭṭum viḷakkuvatōṭu amaiyātu
   piṟa āciriyarkaḷuṭaiya uraikaḷaiyum uṭaṉ vaittu oruṅku viḷakkuvār.
   tolkāppiya mutaṟ cūttira virutti, ilakkaṇak kottu, ilakkaṇa viḷakkam,
   ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi ākiya toṭarpuḷḷa piṟa nūlkaḷaiyum cēra
   naṭattuvār. nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar, aṭiyārkku nallār,
   parimēlaḻakar, civañāṉa muṉivar ākiyōr tām urai kaṇṭa ilakkiya; camaya
   nūlkaḷiṉ uraikaḷil tantuḷḷa ilakkaṇak kuṟippukaḷai eṭuttukkāṭṭi iṉitu
   viḷakkam ceyvār. uraiyāciriyarkaḷ tammuḷ māṟupaṭa urai kaṇṭuḷḷa
   iṭaṅkaḷil māṟupāṭṭukkuriya kāraṇaṅkaḷai nuṇuki ārāyntu muṭivu kūṟuvār.
   tolkāppiyap pakutikaḷ paṟṟip piṟkālap pulavarkaḷ āyntu veḷiyiṭṭuḷḷa
   āyvuraikaḷaiyum nūlkaḷaiyum paṭikkac ceytu, avarkaḷ koṇṭa karuttukaḷiṉ
   vaṉmai meṉmaikaḷaik kāraṇa kāriyattōṭu virivāka viḷakkik kāṭṭuvār.
   piṉṉar, taṉittaṉit talaippukaḷil āyvuraikaḷ eḻuti varac ceytu paṭittut
   tiruttam ceyvār. immuṟaiyāl māṇavarkaḷ tām pāṭam kēṭṭa nūlkaḷil aiyam,
   tiripu, aṟiyāmaiyiṉṟit teḷivum tērcciyum peṟalāyiṉar. māṇavarkaḷ ovvoru
   nūlaiyum nūṟpakutiyaiyum āciriyariṭam pāṭam kēṭṭē aṟivatiṉum āciriyar
   vaḻikāṭṭa, avvaḻi niṉṟu tam muyaṟciyāl tamakkut tāmē palvēṟu
   nūlkaḷaiyum pakutikaḷaiyum ūṉṟip payiṉṟu tērntu teḷivum tiṟampeṟa
   avarkaṭkup payiṟciyaḷippataiyē ciṟappup paṇiyākak karutiṉār. oru nūlil
   tērvukkuriya pakutiyai maṭṭum paṭittaṟiyac ceyvatōṭu amaiyātu,
   māṇavarkaḷai annūl muḻuvataiyum, ataṉōṭu toṭarpuṭaiya piṟa nūlkaḷaiyum
   paṭittaṟiyumāṟu vaṟpuṟuttuvatu avar vaḻakkam.
   piḷḷaiyavarkaḷ tammiṭam putiyarākap payilavarum iḷamāṇavarkaṭkut
   tammiṭam payiṉṟuvarum mutu māṇavarkaḷaik koṇṭu pāṭam colla vaippār.
   avarkaḷ pāṭam collum poḻutu uṭaṉiruntu kavaṉittu, tavaṟum iṭaṅkaḷil
   tiruttuvār. putiyaṉavāka veḷivarum ilakkiya, ilakkaṇa ārāyccik
   kaṭṭuraikaḷ, nūlkaḷaip paṭittu, māṟupaṭṭa karuttuk kāṇum iṭaṅkaḷaik
   kuṟittuvarac ceytu, avai paṟṟi virivāka vivātittu, avaṟṟiṟku maṟuppurai
   eḻuti varappaṇippār. ataṉait tiruttip paṭi eṭuppittu ilakkiya itaḻil
   veḷiyiṭac ceyvār. avar ivvaṟu ceyvatu avvāciriyarkaḷiṭam aḻukkāṟu
   allatu pakaimai kāraṇamākavō, avarkaḷ karuttai maṟuttu avarkaṭku iḻukku
   uṇṭākka vēṇṭum eṉṉum eṇṇam koṇṭō aṉṟu; piṟar karuttukaḷai āyavum āyntu
   kaṇṭatai viḷakki aḻuttamāka eḻutavum tam māṇavarkaṭkup payiṟciyaḷikkum
   aruḷnōkkamē ataṟkuk kāraṇam ākum. itaṉāl avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ
   palarum taṉṉampikkaiyaiyum taṉ muyaṟciyum uṭaiyarāy, ennūlaiyum tāmē
   payiṉṟaṟiyum taṉittiṟam peṟṟatōṭu tām aṟintataip piṟar aṟiyumāṟu
   viḷakkic collum colvaṉmaiyum, virittu eḻutum eḻuttāṟṟalum, tuṇivum uṭaṉ
   peṟṟaṉar.
   nūlāciriyar
   piḷḷaiyavarkaḷ iṇaiyaṟṟa pōtakāciriyar maṭṭumallar; īṭaṟṟa
   nūlāciriyarumāvar. tam kōḷ niṟuvavum, tam peyar parappavum, tam
   vāḻvukku vacati peṟavum nūliyaṟṟuvōr palar. tamiḻ moḻiyiṉ uyarnilaiyil
   uḷḷa kuṟaiyai niṟai ceyyavum, ataṉ nūlvaḷam perukkavum, nūliyaṟṟuvōr
   oru cilarē. avvoru cilaruḷ piḷḷaiyavarkaḷum oruvarāvar. avar ceyyuḷ
   iyaṟṟuvatil ārvam koṇṭilar. ataṉāl avar ceyyuḷ nūl ētum iyaṟṟavillai.
   āṉāl, avar avvappoḻutu puṉainta pāṭalkaḷ pala uṇṭu. avai
   yāppamaippilum, col nalam, poruḷ vaḷam, ōcai nayaṅkaḷilum caṅkac
   cāṉṟōr, iḷaṅkōvaṭikaḷ, tiruttakka tēvar ākiya paḻantamiḻp pāvalarkaḷiṉ
   pāṭalkaḷai niṉaippūṭṭum ciṟappiṉavākum. piḷḷaiyavarkaḷ urainaṭai nūlkaḷ
   iyaṟṟuvatilēyē peritum īṭupāṭuṭaiyavar. avar tamakkeṉṟu taṉi urainaṭai
   oṉṟai iṉitu amaittuk koṇṭār. atu col aḻuttamum, poruḷ aḻakum, miṭukkum
   perumitamum vāyntatu. kataikaḷ, pāṭa nūlkaḷ, eḷiya ilakkiyat
   tiṟaṉāyvukaḷ, putiṉaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟai eḻutuvatil avar poḻutaip
   pōkkavillai. aruntamiḻp pulavarkaḷum taṉit tamiḻ māṇavarkaḷum paṭittup
   payaṉ koḷḷat takka ilakkiya, ilakkaṇa, camaya varalāṟṟu ārāycci nūlkaḷ
   ākkuvataiyē nōkkamākak koṇṭār. iv vakaikaḷil avar paṭaittut tantuḷḷa
   payaṉkeḻu nūlkaḷ palavākum. cilappatikāram, maṇimēkalai,
   cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi ākiya pērilakkiyaṅkaḷ paṟṟi avar eḻutiyuḷḷa
   cīriya nūlkaḷ avaratu ilakkiya ārāycciyai eṭuttuk kāṭṭuvaṉa.
   tiruvaḷḷuvar, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟuk kāṭcikaḷ .
   mutaliyavaṟṟil, varalāṟṟut tuṟaiyil avaratu ārāycciyiṉ akalattaiyum
   āḻattaiyum aḷantaṟiyalām. mattavilācap pirakacaṉam ivaratu
   moḻipeyarpput tiṟaṉukku viḻumiya cāṉṟu. ivaiyē aṉṟi, avar iyaṟṟiya
   ilakkaṇa camaya ārāycci nūlkaḷ iṉṉum palavām. avar āṟṟiya coṟpoḻivukaḷ
   aṭaṅkiya kaḷam, palvēṟu tamiḻ itaḻkaḷil avvappoḻutu varaintu veḷiyiṭṭa
   kaṭṭuraikaḷ, āyvuraikaḷ, maṟuppuraikaḷ eṇṇila.
   uraiyāciriyar
   piḷḷaiyavarkaḷ paḻantamiḻp pērilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum yacōtara
   kāviyam, maṇimēkalai ākiya kāppiyaṅ kaṭkum viḷakkavurai varaintu
   veḷiyiṭṭu, pulavarulakam paṇṭai uraiyāciriyarkaḷ varicaiyil vaittu,
   ‘uraivēntar' eṉṟu pukaḻ kūṟum uyarnilaiyai eytiyamai aṉaivarum
   aṟintatoṉṟu. tamiḻaṟiñar avar ākkiya urai nūlkaḷaip paṭittu urai
   nalkiyatai āyntu, aṟintu, cuvaittu, ataṉ arumai perumaikaḷaip pārāṭṭi
   varukiṉṟaṉar. ākavē, nāṉ iṅku avar urai nalkiyatai urai kāṇa muṟpaṭṭu
   eṉ kuṟaiyaṟivaip paṟai cāṟṟik koḷḷa virumpavillai. piḷḷaiyavarkaḷ
   uraiyāciriyarāvataṟkut tammaip paṇpaṭuttik koḷḷum muyaṟciyil
   muṉaintirunta kālattil māṇavaṉāka avarōṭu uṭaṉirukkum vāyppup
   peṟṟiruntatāl, ataṟkāka ivar mēṟkoṇṭa uḻaippaiyum, uraikaṇṭa
   ciṟappaiyum maṭṭum aṟintavāṟu amaivēṉ.
   uraiyāciriyap paṇpu piḷḷaiyavarkaṭkuk karuvilē vāytta tiru. ataṟkāṉa
   iyalpūkkam uram peṟa vaḷarntu, avar pulavarāṉatum tiṟampeṟac ceyalpaṭat
   toṭaṅkiyatu. ataṉ payaṉāka avar paḻantamiḻ ilakkiya ilakkaṇa
   uraikaḷiṭam aṭaṅkā ārvamum, avaṟṟai ākkiya āciriyarkaḷiṭam āḻnta
   paṟṟum, aḷavaṟṟa matippum uṭaiyavarāṉār. ilakkiya nūlāyiṉum ilakkaṇa
   nūlāyiṉum ataṉ paṇṭai uraikaḷai āḻntu payiṉṟu, tōyntu nukarntu, āyntu
   teḷintār. avvuraiyāciriyarkaḷ nūlkaḷai aṇukum muṟai uraikāṇum neṟi,
   urai vakukkum tiṟam ākiyavaṟṟai aṟintār. piṟar karuttōṭō tam karuttōṭō
   māṟupaṭa amaintirukkum uraiyai uṭaṉē piḻaiyurai eṉṟu muṭivu ceytu
   viṭāmal, avar avvāṟu uraivakuttiruppataṟkuriya kāraṇattaik kaṇṭaṟintār.
   akkāraṇam avvāciriyar kālattil maṭṭumaṉṟip potuvāka ekkālattiṟkum,
   ciṟappāka ikkāl vaḻakkukkum poruntātāyiṉ poruttamāṉa putturai kāṇa
   muyaṉṟār. muṉṉōriṉ āyvuraikaḷaik kāytal, uvattaliṉṟi naṭu niṉṟu neṭitu
   ārāyntār. ilakkiya ilakkaṇa uraikaḷai aṉṟic civañāṉapōta māpāṭiyam
   pōṉṟa camayac cārpāṉa cāttirappēruraikaḷaiyum palamuṟai paṭittut
   teḷivuṟa viḷakkam kaṇṭār. nālāyirat tivviyap pirapanta
   viyākkiyāṉaṅkaḷai marapaṟinta vaṭamoḻi vallunariṉ tuṇai koṇṭu virumpip
   payiṉṟār. avai patacāram kūṟum muṟai avarai mikavum kavarntatu. āṅkila
   moḻiyil uḷḷa caṭṭaṅkaḷaiyum, avaṟṟiṉ viḷakkaṅkaḷaiyum, naṭuvarkaḷiṉ
   muṭivuraikaḷaiyum peṟṟup paṭittār; caṭṭa nūṟ pulavarkaḷum, nītimaṉṟa
   naṭuvarkaḷum caṭṭavitikaṭku viḷakkam kāṇum muṟaiyaiyum naṭuvarkaḷ
   muṭivu kūṟum tiṟaṉaiyum teḷivu peṟa aṟintār. vevvēṟu camayac ceytikaḷai
   avvaccamaya aṟiñarkaḷai aṭuttukkēṭṭu aṟintu koṇṭār. varalāṟṟu
   āciriyarkaḷ ārāycciyāḷarkaḷiṉ nūlkaḷaiyum, kalveṭṭukkaḷaiyum, avai
   paṟṟiya viḷakka nūlkaḷaiyum peṟṟup paṭittu ārāyntu, tamiḻ
   ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟum, varalāṟṟuc ceytikaḷai vakaippaṭuttik koṇṭār.
   ivvāṟu pallāṇṭukaḷ muyaṉṟu paḻantamiḻ nūlkaṭku nayampaṭa uraikāṇum
   paṇpum pāṅkum uramum tiṟamum peṟṟār.
   piḷḷaivarkaḷ mutaṉ mutalāka uraiyeḻuti veḷiyiṭṭatu tiruñāṉacampantar
   aruḷiya tiruvōtturt tēvārat tiruppatikamākum. ataṉōṭu ñāṉāmirtam eṉṉum
   camaya nūlukkut teḷivurai eḻuti vantār. piṉṉar eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya
   'aiṅkuṟunūṟu’ eṉṉum nūlukku uraiyeḻutat toṭaṅkiṉār. akapporuḷ ilakkaṇa
   ilakkiya nūlkaḷ palavaṟṟaiyum āyntu aṟintu koṇṭu ataṟku virivāṉa
   viḷakkavurai varaintu muṭittu, ataṉ mutaṟpakutiyai. acciṭuvittu
   veḷiyiṭṭār. piṉṉar maṟṟap pakutikaḷum veḷiyiṭappaṭṭaṉa. coṟporuḷ,
   colnayam, col poruḷ nayaṅkaḷ, ilakkaṇa viḷakkam, akapporuḷ amaiti eṉṉum
   aṭaivu muṟaiyil amainta avvurai pulavar perumakkaḷāl pukaḻntu
   pārāṭṭappaṭṭatu. ataṉai, aṭuttup patiṟṟuppattu nūlukku uraiyeḻuta
   muṟpaṭṭār. cērar paṟṟiya ceytikaḷ iṭam peṟṟuḷḷa ilakkiyap
   pakutikaḷaiyum teṉṉāṭṭaiyum, ciṟappākat tamiḻakattaiyum,
   tamiḻaracarkaḷaiyum, avarkaḷuḷ cēra marapiṉaraiyum paṟṟi varalāṟṟu
   āciriyarkaḷum ārāycciyāḷarkaḷum tamiḻilum āṅkilattilum eḻutiyuḷḷa
   kaṭṭuraikaḷaiyum, nūlkaḷaiyum, kalveṭṭukkaḷaiyum virivāka ārāyntu
   viḷakkavurai eḻuti veḷiyiṭṭār. patiṟṟuppattiṟkup piṉṉar,
   puṟanāṉūṟṟukkuc ciṟappurai varaivatil īṭupaṭṭār. pala ēṭukaḷaik koṇṭu
   āyntu kuṟaippāṭalkaḷāka iruntavaṟṟai iyaṉṟa varai niṟaivu ceytukoṇṭu
   muḻu nūlukkum viḻumiya virivurai eḻuti muṭittār. ovvoru pāṭalukku
   muṉṉum pāṭiṉōr, pāṭappaṭṭōr varalāṟu paṟṟiya ariya ārāyccik kuṟippaic
   cērttup patippittu iru pakutikaḷāka veḷiyiṭuvittār.
   ataṉai aṭuttu veḷiyiṭṭa urainūl maṇimēkalai. paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi
   nāṭṭāravarkaḷ muṉṉarē maṇimēkalaiyiṉ muṟpakutikku uraiyeḻuti
   vaittiruntār. annūliṉ piṟpakuti putta camayat tattuvaṅkaḷum, vēṟu pala
   camayaṅkaḷiṉ māṟupaṭum kōṭpāṭukaḷum, aḷavai nūl nuṭpaṅkaḷum
   aṭaṅkiyatāka iruttaliṉ ataṟkup poruḷ kaṇṭu teḷivatu ettakaiyōrkkum
   eḷitāka illai. eṉavē, ataṉai muṭikka yārum muṉvaravillai. ceyaṟkariya
   ceyyum cīriyarākiya piḷḷaiyavarkaḷ appakutikku uraikaṇṭu muṭikka uṟuti
   koṇṭār. putta camaya nūlkaḷaiyum, piṟa camaya nūlkaḷaiyum muyaṉṟu peṟṟu
   muṟaiyāka āyntār. accamayaṅkaḷ paṟṟiya vaṭamoḻi nūlkaḷai ammoḻi
   vallunariṉtuṇai koṇṭu paṭittaṟintār. aḷavai nūṟceytikaḷai aiyamaṟa
   āyntu teḷintār. piṉṉar appakutikkut teḷivāṉa viḷakkavurai eḻuti muṭittu
   avvurai nūlai veḷiyiṭac ceytār. avvuraiyiṉ utaviyāl iṉṟu yāvarum
   maṇimēkalai nūl muḻuvataiyum paṭittup payaṉpeṟuvatu eḷitākiyuḷḷatu.
   maṇimēkalai uraikkup piṉṉar avar nāṭṭam naṟṟiṇaiyiṉpāl ceṉṟatu.
   pallāṇṭukaṭku muṉ piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar tam pulamaiyē tuṇaiyāka,
   avar kālattil kiṭaitta arukiya ātāraṅkaḷaik koṇṭu naṟṟiṇaikkuc
   ciṟṟuraiyoṉṟu eḻuti veḷiyiṭṭiruntār. piḷḷaiyavarkaḷ tam māṇavarkaṭku
   naṟṟiṇaip pāṭam naṭattiyapoḻutu avvuraiyiṉ kuṟaipāṭukaḷaik kaṇṭu, annūl
   muḻuvataiyum naṉku ārāyntu ariya kuṟippu eṭuttiruntār. akkuṟippai
   aṭippaṭaiyākak koṇṭu nūl muḻuvataṟkum viḷakkamāṉa virivurai eḻuti
   muṭittār. aṇmaiyil aḵtu irupakutikaḷāka veḷiyiṭappaṭṭatu.
   piḷḷaiyavarkaḷiṉ muṉṉaiya nūluraikaḷ aṉaittilum itu mikavum ciṟappāka
   amaintuḷḷatu piḷḷaiyavarkaḷ māṇavarkaṭkup pāṭam collum poḻutu ovvoru
   nūlukkum virivāṉa viḷakkak kuṟippu eṭuttu vaittiruntār. piṉṉar avar
   eḻuti veḷiyiṭṭa uraikaḷ yāvum peritum akkuṟippukaḷiṉ virivē ākum.
   akanāṉūṟu, kuṟuntokai, taṇikaip purāṇam, tolkāppiyac collatikāram,
   poruḷatikāram ākiyavaṟṟukkum avar ariya kuṟippukaḷ varaintu
   vaittiruntār. avai iṉṉum uraivaṭivu peṟṟila. avaiyum uraivaṭivil
   veḷivarumāyiṉ tamiḻ moḻiyiṉ vaḷam ceḻikka utavum. piḷḷaiyavarkaḷiṉ
   pulamaippaṇi avar oyvu peṟṟa piṉṉarum toṭarntatu. oyntirāmal poḷḷācci
   vaḷḷal aruṭcelvar nā. makāliṅkam avarkaḷiṉ utaviyāl tiruvaruṭpā nūlukku
   virivurai eḻutiṉār. tamiḻ aṟiñarkaḷiṉ tuṇaiyum, tamiḻc celvarkaḷiṉ
   ātaravum kiṭaikkap peṟṟiruntāl avar tamiḻmoḻiyiṉ ceḻippukku iṉṉum pala
   ciṟapput toṇṭukaḷ ceytirukkak kūṭum. ataṟkuriya ārvamum aḷaviṟanta
   āṟṟalum avarukku uṇṭu.
   pēccāḷar
   pāṭam collum tiṟamai, eḻuttāṟṟal, pēccu vaṉmai ākiya mūṉṟum oruvariṭam
   oruṅku amaivatu aritu. ivaṟṟuḷ oṉṟu iruppavariṭam ēṉai iraṇṭum
   iruppatillai. āṉāl, piḷḷaiyavarkaḷiṭam im muttiṟaṉum orucēra
   muḻumaiyāka amaintiruntaṉa. pēccu vaṉmai oru kalai; peṟutaṟkariya
   kalai. atu piḷḷaiyavarkaḷukkup piṟavip pēṟāka vāyntatu. ivar
   vivēkāṉantarai muṉ mātiriyākak koṇṭu tam pēccut tiṟaṉaip pēṇi vaḷarttuk
   koṇṭavar. nēram vāykkum poḻutellām vivēkāṉantariṉ āṅkilac coṟ
   poḻivukaḷai āḻntu paṭippār. ciṟanta pēccāḷarāka virumpuvōr
   vivēkāṉantariṉ uraikaḷaip palamuṟai paṭikka vēṇṭum eṉṟu avar
   tammāṇavarkaṭkuk kūṟuvatuṇṭu. kavarcciyāṉa tōṟṟam, avaikku añcāta
   tuṇivu, eṭuppāṉa iṉiya kural, cīriya centamiḻ naṭai, tiruttamāṉa
   uccarippu, cintaṉait teḷivu, niṉaivāṟṟal, collaḻuttam, taṭṭut
   taṭaiyiṉṟit toṭṭut toṭarum pēccōṭṭam ākiya pēccāḷarkku iṉṟiyamaiyāta
   amaitikaḷ aṉaittum piḷḷaiyavarkaḷiṭam iyalpākavē iṉitu amaintaṉa.
   pēccukkuriya poruḷ ilakkiyam. ilakkaṇam, camayam ākiyavaṟṟuḷ etuvāyiṉum
   atu paṟṟiya ceytikaḷaiyum karuttukaḷaiyum varaiyaṟuttu, vakaippaṭutti,
   muṉpiṉ muraṇātu - kāraṇakāriyat toṭarpamaiya niralpaṭat tokuttu,
   poruttamāṉa mēṟkōḷkaḷōṭu varuttamiṉṟi viḷakki, avaiyōr 'arumai'
   'arumai’ eṉṟu perumai pēcumāṟu uraiyāṟṟum tiṟamai piḷḷaiyavarkaḷiṉ
   taṉiyurimaiyākum. camayac coṟpoḻivukaḷil avaruṭaiya cintaṉait
   teḷivaiyum, cāttirat tērcciyaiyum kāṇalām. ilakkaṇac coṟpoḻivukaḷil
   nuṇmāṇtuḻaipulattaiyum āyvut tiṟaṉaiyum aṟiyalām. ilakkiyac
   coṟpoḻivukaḷil āḻntakaṉṟa nūlaṟivaiyum, nayam kaṇṭu cuvaikkum paṇpu
   nalattaiyum uṇarntu iṉpuṟalām. ilakkiyaṅkaḷum ciṟappākak kamparāmāyaṇap
   pakutikaḷ paṟṟik kaṟṟōr itayam kaḷikkumāṟu uraiyāṟṟuvatāl
   piḷḷaiyavarkaḷukku iṇai piḷḷaiyavarkaḷē. pēca eṭuttukkoṇṭa pakutiyai
   nāṭakak kāṭciyāka amaittu, ataṟkuriya pāttiraṅkaḷai avaiyōr maṉa
   araṅkilē māṟi māṟi vantu naṭikkac ceytu avarkaḷai iṉpa veḷḷattil āḻttum
   aṟputa āṟṟalaip piḷḷaiyavarkaḷ pālaṉṟip piṟariṭam kāṇpataritu. ‘kāl
   paṇattilē kalyāṇam, atilē koñcam vāṇavēṭikkai’ eṉṉum pīṭikaiyōṭu avar
   kampaṉiṉ coṟ curukkattaiyum kavinayattaiyum eṭuttukkāṭṭi viḷakki
   avaiyōraic cuvaikkac ceyvār. avar pēcac celvataṟku muṉ pēccukkuriya
   poruḷ paṟṟic cintittuc ciṟu kuṟippu oṉṟai varaintu koḷvatu vaḻakkam.
   akkuṟippai urai nikaḻttum iṭattiṟkuk koṇṭu cellamāṭṭār. āṉāl, aṅku
   nikaḻttum urai muṟṟilum akkuṟippai oṭṭiyē amaintirukkum. itu koṇṭu
   ivaruṭaiya cintaṉait teḷivaiyum, niṉai vāṟṟalaiyum terintu koḷḷalām.
   māṇavarkaḷiṭam aṉpu
   piḷḷaiyavarkaḷ māṉavarkaḷiṭam pēraṉpu koṇṭavar. ivar māṇavarkaḷai
   'aiyā, aiyā' eṉṟa aka makiḻcciyōṭu aṉpoḻuka aḻaikkum iṉpa oli iṉṟum eṉ
   cevikaḷil iṉitu olittuk koṇṭirukkiṟatu. tammiṭam payilum māṇavarkaḷ
   ciṟappākat tēṟic cīrāka vāḻa vēṇṭum eṉpatil ivar aḷavaṟṟa ārvam koṇṭa
   aruḷāḷar. ataṟkēṟpa ariya nūlkaḷaiyum aiyam tiripu aṟiyāmaikku iṭamiṉṟi
   arumaiyākap pāṭam colvār. tām aritil varuntic cērtta tamiḻ vaḷattait
   tammāṇavar varuntāmal eḷitil peṟumāṟu vāri vaḻaṅkuvār. tām muyaṉṟu
   varaintu vaittuḷḷa ariya nūṟkuṟippukaḷai māṇavarkaṭkuk koṭuttup
   payaṉpeṟac ceyvār. tām pāṭam kēṭṭa nūlkaḷaip piṟarkku muṟaiyākap pāṭam
   collavum, kaṭṭurai, āyvuraikaḷ varaiyavum aṟiñar avaiyil añcāmal
   aṭakkamāka uraiyāṟṟavum māṇavarkaṭkup payiṟciyaḷippār, tammaik kaṇṭu
   aḷavaḷāva varum aṟiñarkaḷ, pulavarkaḷ, celvarkaṭkut tam māṇavarkaḷai
   aṟimukappaṭutti vaippār.
   māṇavarkaḷiṉ ākkattil avar kāṭṭiya akkaṟaikkum ārvattiṟkum
   eṭuttukkāṭṭāka eṉṉaip paṟṟiya cila ceytikaḷai iṅkut tanturaippatu
   tavaṟākātu eṉṟu karutukiṉṟēṉ. nāṉ piḷḷaiyavarkaḷiṭam māṇavaṉāka
   aṇukiyapoḻutu ma. vicayarākavaṉ eṉṉum peyaruṭaiyavaṉāyiruntēṉ. atu eṉ
   peṟṟōr eṉakku iṭṭu aḻaitta peyar. nāṉ māṇavaṉāka amarnta cila
   nāṭkaḷukkup piṟaku oru nāḷ piḷḷaiyavarkaḷ eṉṉai nōkki, "uṅkaḷ peyaril
   oru māṟṟam ceyyalām eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. irākavaṉukku aṭaimoḻi etaṟku?
   vicayam iṉṟi 'irākavaṉ' illai. ākavē, uṅkaḷ peyarai aṭaimoḻiyiṉṟi
   'irākavaṉ' eṉṟu māṟṟik koḷḷuṅkaḷ; ‘irākavaṉ' eṉṉum peyar ettuṇaic
   curukkamākavum ciṟappākavum irukkiṟatu. pāruṅkaḷ" eṉṟār nāṉ āciriyariṉ
   aṉpu ācaiyai aruḷāṇaiyāka ēṟṟu avvāṟē māṟṟik koṇṭēṉ. aṉṟu mutal eṉ
   peyarai ‘ma.vi. irākavācāriyaṉ' eṉṟu eḻuti varalāṉēṉ. ataṉaikkaṇṭa
   piḷḷaiyavarkaḷ mīṇṭum oru nāḷ eṉṉai aḻaittu,"‘uṅkaḷ peyaril iṉṉum oru
   māṟṟattiṟku iṭam vaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ; 'ācāriyaṉ' eṉpataṟkup
   patilāka 'aiyaṅkār' eṉpatai iṇaittuk koḷḷuṅkaḷ. rā. irākavaiyaṅkār, mu.
   irākavaiyaṅkārkaḷōṭu nīṅkaḷ ma.vi. irākavaiyaṅkārāka iruṅkaḷ" eṉṟār.
   ataṉaikkēṭṭu nāṉ uṇarccip perukkāl uṭal vērttup pōṉēṉ. aṉṟu toṭaṅki eṉ
   peyarai avar virumpiyāṟē amaittuk koṇṭēṉ. avar eṉṉai aḻaikkum
   poḻutellām 'aiyaṅkār' eṉṟē aḻaittu ataṉai āṭci peṟac ceytār.
   piṉṉar nāṉ 1936ām āṇṭē vittuvāṉ iṟuti nilait tērvu eḻuta virumpi,
   ataṉaip piḷḷaiyavarkaḷiṭam kūṟi aṉumatiyum āciyum vēṇṭiṉēṉ avar, ‘ēṉ,
   iṉṉum ōrāṇṭu poṟuttirukkalākātā? aṭutta āṇṭu, tērvu eḻutuvīrāṉāl mutal
   vakuppil tēṟi ataṟkuriya paricu peṟum vāyppum kiṭaikkum’ eṉṟār.
   appoḻutu eṉ kuṭumpanilai ataṟku iṭantaruvatāka illātatai eṭuttukkūṟi,
   'nāṉ mūṉṟām vakuppil tēṟiṉāl pōtum, aṉpu kūrntu aṉumati tāruṅkaḷ.' eṉṟu
   vēṇṭik koṇṭēṉ. avar eṉ nilaikku iraṅki, 'appaṭiyāṉāl cari. inta āṇṭē
   eḻutiṉālum mutal vakuppil tēṟum takuti uṅkaḷukku uḷḷatu. kaṭṭaṇam
   celutti viṇṇappam ceytu koḷḷuṅkaḷ' eṉṟu āci kūṟi aṉumatiyaḷittār.
   avvāṇṭē tērvu muṭivum tiṉattāḷkaḷil veḷivantatu. nāṉ mutal iru
   vakuppukaḷil etaṉaiyum etirpārkkavillai. ākavē, mūṉṟām vakuppil
   tēṟiyavarkaḷ varicaiyai maṭṭum pārttēṉ atil eṉ pativeṇ iṭam peṟavillai.
   eṉavē, tērvu peṟavillai eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭēṉ. aṉṟu mālai ciṟitu
   varuttattōṭu piḷḷaiyavarkaḷ illattiṟkuc ceṉṟēṉ. eṉṉaik kaṇṭatum avar
   mikka makiḻcciyōṭu, vāruṅkaḷ. uṅkaḷaittāṉ etirpārttirukkiṟēṉ.
   taṅkaḷukku eṉ pārāṭṭukkaḷ. iṉippu eṅkē? veṟuṅkaiyōṭu vantirukkiṟīrkaḷē,
   eṉṉa? eṉṟār. avar kūṟṟu eṉṉait tikaippuṟac ceytatu. nāṇattāl nākkuḻaṟa
   'nāṉ tērvu peṟavillai. uṅkaḷ collaik kēḷātataṉ viḷaivu eṉṟēṉ. 'tērvu
   peṟavillaiyā? yār coṉṉār?’ eṉṟu kūṟiyavāṟē uḷḷē ceṉṟu intu
   pattirikaiyai eṭuttu vantu mutal vakuppil tēṟiṉavarkaḷiṉ varicaiyil
   iraṇṭāvatāka iṭam peṟṟirunta eṉ pativeṇṇaic cuṭṭikkāṭṭi, ‘itu uṅkaḷ
   eṇtāṉē? maṟantu viṭṭīrkaḷā?' eṉṟār. nāṉ viyappiṉāl vimmitamuṟṟēṉeṉiṉum,
   tavaṟṟukku nāṇiṉēṉāy, 'nāṉ mūṉṟām vakuppaiyē etirpārttēṉ, ataṉāl piṟa
   tērvu varicaikaḷaik kavaṉikkavillai' eṉṟēṉ. avar mutal vakuppil
   tēṟiyiruppatu maṭṭum aṉṟu mānilattil iraṇṭāvatu iṭam peṟṟirukkiṟīrkaḷ.
   itu mikavum makiḻccikkuriyatu: eṉṟu kūṟi, kaṟkaṇṭu vāṅkivarac ceytu
   uṭaṉirunta aṉparkaḷukku vaḻaṅkiṉār. piḷḷaiyavarkaḷ māṇavarkaḷiṭam
   koṇṭirunta aṉpukkum, avarkaḷ tērcciyilum uyarvilum avarukku irunta
   akkaṟaikkum innikaḻcci oṉṟē ciṟanta cāṉṟākum aṉṟō?
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭam kēṭṭu uyarnilai eytiyōr palar. avarkaḷuḷ
   ciṟappākak kuṟippiṭattakkavar muṉpu tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟat talaivarāka
   irunta pulavar kōvintaṉ āvār. pulavar kōvintaṉ uyarnilaip paḷḷiyil
   payiṉṟuvanta nāḷiliruntē piḷḷaiyavarkaḷiṉ aṉpukkuriya arumai māṇavarāka
   amaintār. piḷḷaiyavarkaḷiṭam taṉittamiḻ payiṉṟa maṟṟa māṇavarkaḷum
   ciṟappuṟat tēṟip paṭṭam peṟṟu uyarnilaip paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum
   matippōṭu paṇiyāṟṟi varukiṉṟaṉar. piḷḷaiyavarkaḷiṉ māṇavarkaḷ
   aṉaivariṭattum avarukkuriya taṉi muttiraiyaik kāṇalām. avarkaṭkup
   pulavarulakil matippu uṇṭu.
   ivvāṟu tam uḻaippiṉālum tām uyarntatōṭu tammai aṭuttōr palarum uyarntu
   uyya utavi vanta oppuravāḷarākiya piḷḷaiyavarkaḷ maṟaintatu perum
   avalam tarukiṟatu. pulamai yālum takutiyālum uraivēntariṉ tirumakaṉākat
   tikaḻum tuṇaivēntar oḷavai naṭarācaṉ nāḷum pukaḻvaḷara miḷirvatu eṉakku
   āṟutalai aḷikkiṟatu. makaṉaṟivu tantaiyaṟivaṉṟō tamakkeṉa vāḻātu tamiḻē
   uyirppāka, uṇavāka, uramākak koṇṭu tamiḻukkākavē vāḻnta avar tiruppukaḻ
   vaḷamai kuṉṟāta kaṉṉit tamiḻē pōla iṉṉum pallāṇṭukaḷ maṉṉutal uṟuti.
   “kaṟṟavartām kaṇṇīrk kaṭalmūḻkac cāyntu tamiḻ
   uṟṟakaṭal mūḻki oḷitatatē - peṟṟa nilam
   eṅkum oḷiceytiruntaturai cāmiyeṉum
   poṅku tamiḻccuṭarip pōtu.”
   ------------

                       tamiḻvīṟu mutirnta vīra!
                     tamiḻākarar na.rā. murukavēḷ

   caṅkanūṟ perumpulava! caivanūṟ
         kalaiccelva! tamiḻar pōṟṟum
   tuṅkamiku kāppiyaṅkaḷ mūṉṟaṉukkum
         āyvunūl, curukka nūlkaḷ,
   naṉkumikat tokuttaḷittu nalañceyta
         pērācāṉ! naṉiciṟakka
   aiṅkuṟunūṟ ṟeḻil mikutta arumporuḷkaḷ
         viritturaittōy! aiya! vāḻi!
   'kēṭṭāraip piṇippatuṭaṉ kēḷārkkum
         vēṭkai' mikak kiḷarcci ūkkam
   ūṭṭāniṉ ṟaṟivuvirun tutavumuyar
         pēccāḷa! uraṉci ṟantōy!
   nāṭṭārai yāavarkaḷ nalluraiyiṉ
         kuṟainirappum nalamce ṟinta
   āṭṭāṉnīr oruvareṉiṉ, ariyaniṉ
         pukaḻnalaṉ yām aḷappa teṅṅaṉ?
   eḻuttiṉoṭu pēccālum iṉiyatamiḻ,
         civaneṟiyeṉ ṟiraṇṭum eṅkum
   muḻakkivarum nāvalaṉē! muṭukkumiku
         tamiḻvīṟu mutirnta vīra!
   oḻukkaneṟi iḻukkātōy! uraippumiku
         koḷkaiyiṉāy! uvantē yāṅkaḷ
   aḻaikkamakiḻn tivaṇpōnta ataṟkuniṉakku
         emnaṉṟi aḷavoṉ ṟiṉṟāl!
   -----------
   "cemmoḻip putaiyal" poruḷaṭakkam

   1  aṟivu
   2  uḻaippu
   3  varaṉeṉṉum vaippu
   4  piṟappokkum. ciṟappovvā
   5  yātum viṉaval
   6  maiyīrōti maṭanallīrē
   7  poruṇmoḻi
   8  ulaka varalāṟu
   9  ūḻviḷai
   10 caṅkakālat tamiḻmakaṉ
   11 tamiḻ makaḷir
   12 ēṭṭil illāta ilakkiyam
   13 vāṇika mantiram
   14 veṟṟilai vāṇikar
   15 urimai vāḻvil ilakkiyap paṇi
   16 uraiyaṉupavam
   17 ātaṉār
   18 camaṇa muṉivar tamiḻt toṇṭu
   19 intiya nāṭṭil iculām ceyta iṉiya toṇṭu
   20 viññāṉamum tattuvañāṉamum

   ---------

                            "cemmoḻip putaiyal"
                                 1. aṟivu

   aṟivāvatu colvāratu iyalpu nōkkātu collap peṟum poruḷiṉ payaṉōkkik
   koḷḷutal oḻital ceyvatām. colvār tām uyarntōr, tāḻntōr, naṭṭōr,
   pakaivar eṉap palvakai- yiṉarātalōṭu, mukkuṇa vayattarātalāṉum, ivaruḷ
   ovvoruvariṭattu ovvoṉṟu orō vaḻik kēṭkappaṭutalāṉum. avaratu iyalpu
   nōkkāmai vēṇṭum eṉpatu pulappaṭum. aṉṟiyum, vēṇṭappaṭuvatu poruḷēyaṉṟip
   piṟitaṉṟu. ākavē, “epporuḷ yār yār vāyk kēṭpiṉum apporuḷ - meypporuḷ
   kāṇpa taṟivu” eṉṉum tamiḻmaṟai tuṇiyappaṭṭatu. paṭavē, colvāratu iyalpu
   nōkkip poruḷiṉ payaṉkāṇātu oḻital aṟiyāmai eṉpatum, ataṉāleytum payaṉ
   tuṉpamē yeṉpatum peṟappaṭukiṉṟaṉa. ivvuṇmai kīḻkkāṇum poruṭkataiyil
   viḷaṅkutal kāṇka.
   akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ parukip pakalkāṉṟu eḻutarum parutiyañ celvaṉ
   kīḻkkaṭal mukaṭṭil eḻumuṉ, veḷḷi muḷaippa viṭiyal vantatu; ōtal antaṇar
   pāṭiṉar; kūviṉa pūṅkuyil; kūviṉa kōḻi; kurukukaḷ iyampiṉa; iyampiṉa
   caṅkam; iruñcēṟṟakaṉvayal muṭṭāṭṭāmaraittuñci, vaikaṟaik kaṭ kamaḻum
   neytalūti, eṟpaṭak kaṇpōl malarnta kāmarcuṉai malarai añciṟaivaṇṭiṉ
   arikkaṇa molittaṉa. ivaṟṟiṉiṭaiyē, mukaiyaviḻnta murukkalaroṉṟai
   vaṇṭiṉañ cūḻvantu muralāniṟpa, "aiyakō! aiyakō!!" eṉum aḻukuraloṉṟu,
   avvalarkkīḻ viḷaṅkiya aḻakiya taḷiriṭaiyeḻuntu, kēṭpōr cevippulampukku,
   avar tam maṉattiṭai aruḷūṟṟeḻac ceytatu. iṅṅaṉam, evvuyirkkum iṉpak
   kāṭci nalkum iḷañāyiṟu tōṉṟuṅkālait tōṉṟiya tuṉpak kāṭci āṇṭuṟṟa uyirp
   poruḷaṉaittum maruḷac ceytatu. yāṇṭum amaiti nilaviṟṟu. ciṟu curumpun
   tēṉāṭiṟṟaṉṟu. puṉaiyāvōviyam kaṭuppa yāvum pōntaṉavāka, mīṭṭum
   appulampicai kallum pullum kaṉinturuka eḻuntatu.
   ocaiyiyaluṇarntāruḷarāyiṉ, atu, iṟantupaṭunilaikkaṇ palpoṟip
   pūcciyoṉṟiṭum mellicai yāmeṉa vuṇarvar. maṟṟu, yāṉ avvaṟivilēṉ ātaliṉ,
   neṭuṅkālan tāḻttup piṉṉarē yuṇarntēṉ. uṇarntēṉ, avvōcaiyai
   nuṉittukkēṭkumavā mīkkoṇṭēṉāka, āṇṭeḻunta poruṇmoḻi piṉ varumāṟu
   kēṭṭēṉ. atu,
   "irunilampurakkum iṟaiva! evvuyirkkum nalam payakkum iyavuḷ!!
   icciṉaikaḷai yāṉ īṇṭu iṭṭiṟattal ‘ollumā! ā! ivai tōṉṟiya nāḻikaikūṭa
   iṉṉum kaḻintatiṉṟē! antō! itaṟkuḷ yāṉ iṟakkiṉṟēṉē! iṉṉātamma vulakam,
   iṉiya kāṇka itaṉ iyal puṇarntōrē eṉṟellām periyōr kūṟutal uṇmaiyē!
   iṟaiva! iṟattaṟkup paṇitta nī eṉakku ippacciḷañciṉaikaḷai yaḷittal
   eṟṟukkō? itu muṟaikol yāṉ iṟantupaṭiṉ, ivvarumanta ciṉaikaḷaip
   purakkavallunar yāvar kollō? uyirkkuṇavaḷittaṟku nī uḷaiyeṉiṉum, oru
   paṟṟukkōṭu miṉṟi uyir nīttaṟkaṉṟē eṉ uḷam uḷaikiṉṟatu! antō! ē! ulakē!
   eṉṉē niṉ iyaṟkai!! uṉait tuṟakkum nilaikkaṇuṟṟa eṉ uḷḷattai iṅṅaṉam
   taḷaiceytalē niṉ paṇpupōlum!! naṉṟu! naṉṟu! ammavō! pulaṉkalaṅka
   poṟikalaṅka neṟimayaṅkukiṉṟatē! aṟivu aḻikiṉṟatē! āviyum
   alamarukiṉṟatē!! aiyakō! yāroṭu nōkēṉ, yārkkeṭut turaippēṉ! ācā
   karuḷiṉar yārkolō. ā.!..." eṉpatu.
   iṅṅaṉam kūṟip pulampikkoṇṭirukkum palpoṟip pūcci (vaṇṇāttippūcci)
   oṉṟiṉarukē paccilaip puḻuvoṉṟu pōntu, ivvuraikēṭṭu eriyiṭaiyiḻuteṉa
   iṉaintu niṉṟatu. kaṇṭa appūcci “uṭaikalappaṭṭōrkku uṟupuṇai tōṉṟi
   yāṅku, iṭarppaṭum eṉ muṉṟōṉṟiya aṉṉāy! vāḻi! āruyir alamara aḻutu
   cāmpuvēṉukku nī ōr utaviyaruḷal kūṭuṅkollō! uṟṟuḻi utavutal uravōr
   kaṭaṉātaliṉ, uṉṉaik kāṇṭalum, utavi nāṭiṟṟu eṉ uḷḷam” eṉṟalum, puḻuvum
   “piṟaruṟu viḻumam tuṭaittal cālpeṉap periyōr kūṟuvar. avar vaḻi niṟṟal
   kaṟpavai kaṟpatiṉ aḻaku. ātaliṉ, niṉmāṭṭu eytiya tuṉpam yātu?
   “kaṭalpāṭavintu tōṇi nīṅki
   neṭunī riruṅkaḻi kaṭumīṉ kalippiṉum.”
   iyaṉṟaṉa ceytaṟ kiṭaiyēṉ. kūṟuka” eṉṟatu.
   ikkūṟṟu pūcciṉ cevippulampukkatum, atu oruvāṟu maṉantēṟi, “paintaḻai
   vāḻkkai parittōy! āviyō nilaiyiṟ kalaṅkiyatu. atu eṉ yākkaiyiṉ akattatō
   puṟattatō aṟiyēṉ. innilaiyil iṟaivaṉ eṉakku ippacciḷañciṉaikaḷai
   yaruḷiyuḷḷāṉ. avaṟṟaiyum aṟiviliyāya yāṉ im murukkilaiyiliṭṭuḷḷēṉ.
   avaṟṟai eṉakkuppiṉ kaḷaikaṇāy niṉṟu purappār oruvaraiyum kāṇātu
   maṟukukiṉṟēṉ. ivaṟṟaiyaruḷiya iṟaivarkku aḷittal kūṭum eṉpatu uṟutiyē
   eṉiṉum, eṉ uḷḷan taṭumāṟukiṉṟatu. ākaliṉ, uṟṟāriṉṟi yuyaṅkum eṉ muṉ
   orutaṉittōṉṟiya nīyē kaḷaikaṉāy niṟpāy kol! aṅṅaṉam niṟṟal uṉakku
   aritaṉṟaṉṟē. aṉṟiyum, āvi tuṟakkum nilaiyilirukkum eṉṉuṭaiya ippulliya
   vēṇṭukōḷai maṟātu ēṟṟaruḷka. itu niṉakkup pēraṟamākum,” eṉṟatu.
   puḻu:- ām. pēraṟamē. āyiṉum ivaṟṟai yāṉ purattal yāṅṅaṉam? ivaiyum eṉ
   iṉattaic cārntaṉa vallavē!
   pūcci:- cārāmaiyāl varum kuṟṟamoṉṟumillai. yāṉ kūṟum uṇavai maṭṭil nī
   aruttiyoṭu aḷittuvariṉ, oruvakai iṭaiyūṟum nērātu. itu muṟṟum uṇmai.
   puḻu:- aṟṟēl, uraittaruḷ. niṉ uṭal nilaiyum kuṉṟi varukiṉṟatu. kālam
   tāḻttaṟka.
   pūcci:- kūṟuval, ceṭikaḷiṉ iḷantaḷirum paṉinīrum tām avaṟṟiṟkut takka
   uṇavām. vēṟu evaiyēṉum aḷikkappeṟiṉ, avai uṇṇātu iṟantupaṭum. ākaliṉ
   ikkūṟiya uṇavai...yē...a...
   eṉṟu kūṟikkoṇṭē uyirai viṭukiṉṟatu.
   kaṇṭukalaṅkiya puḻuviṟku acciṉaikaḷaiyum, avaṟṟiṟ keṉap paṇikkappeṟṟa
   uṇavaiyum niṉaittoṟum uḷḷam nekkuruka, niṉaivu taṭumāṟaluṟṟatu. itu
   iyaṟkaiyē. cettāraikkaṇṭu cāvārum varuntutal iyalpaṉṟē! tāntāmum tam
   āṟṟalaṟintaṉṟō ovvōr paṇiyai āṟṟa muṉ varal vēṇṭum. eṇṇittuṇika
   karumam. tuṇintapiṉ eṇṇuvam eṉpatu iḻukkaṉṟō niṟka, ceyakkaṭampūṇṭa
   paṇiyai yevvāṟṟāṉum ceytu muṭittalum vēṇṭumaṉṟō. iṟantataṉai eṇṇutalāl
   iṉip payaṉ yātēṉum eytumō? meyvaruttam pārttal, pacinōkkal, kaṇṭuñcal,
   cevviyarumai pārttal, avamatippuk koḷḷal ākiya ivaṟṟaik karummē
   kaṇṇāyiṉār kaṇṇāraṉṟē. ciṟuciṉai purakkum perumpaṇi mēṟkoṇṭa puḻu
   oruvāṟu tēṟi, “aiyakō! ivaṟṟai yāṉ eṅṅaṉam purattal kūṭum? iḷantaḷirum
   paṇi nīrum evaṇ kiṭaikkum? kiṭaippiṉum yāṉ evvāṟu koṇarvēṉ? icciṉaikkuṭ
   piṟaṅkum pūccikaḷ paṟakkun taṉmaiya; yāṉ avviṉattaic cārēṉ. iyaṟkaiyāṉ
   māṟupaṭṭayāṉ purattaṟku uṭaṉpaṭṭēṉē! eṉṉē eṉ aṟiviruntavāṟu
   ivaṟṟiṉiṉṟeḻum pūccikaḷ ciṉṉāṭkaḷiṟ paṟanteḻumē, aññāṉṟu yāṉ avaṟṟai
   evvāṟu aṭakkutal kūṭum ā eṉṉa kāriyam ceytēṉ āyntiṭum uṇarvoṉṟillār
   alamāl iyaṟkai ammā!’ eṉap periyōr kūṟutal ettuṇai yuṇmaiyuṭaittu,” eṉa
   vīḻntu cōrntu, piṉṉarc ciṟitu teḷintu, "iṉiyāṉ iṅṅaṉam varuntutal
   kūṭātu. itaṉai muṉṉarē naṉku ārāyntiruttal vēṇṭum 'viḻaiyāvuḷḷam
   viḻaiyumāyiṉum... taṟṟaka vuṭaimai nōkki, maṟṟataṉ, piṉṉā kummē
   muṉṉiyatu muṭittal’ eṉpar nallicaiccāṉṟōr. kaḻintaṉa paṟṟik kalaṅku
   tuyaruḻattal eṉa nalattiṟkē kēṭutaru moṉṟākaliṉ, ceytal mēṟkoṇṭa
   ippaṇiyai, aṟiviṉ mikkār poruḷurai kēṭṭut takkaṉa tērntu ceyval. ituvē
   yāṉ iṉic ceyaṟpāṟ ṟaṉṟip piṟitoṉṟu maṉṟu” eṉat tērntu niṉṟatu. akkālai,
   tēṉūṇcuvaiyiṉum ūṉuṇ cuvaiyē uyiriṉum virumpivāḻum pūñai oṉṟu āyiṭaip
   pōtantatu. kaṇṭapuḻu ataṉai yaḷavaḷāvit tāṉ mēṟceyaṟkēṟṟa
   virakiṉaiyaṟiya avākkoṇṭatu. koḷḷiṉum, ataṉ uḷattac ciṟitu nāḻikaikkuḷ
   appūñai taṉ vēṇṭukōṭkuc cevi cāykkātu, taṉakkum. taṉṉuḻaik kaiyaṭaiyāt
   tarappeṟṟa ciṉaikaṭkum ūṟiḻaikkiṉu miḻaikkum eṉṉum ōr eṇṇam eyta atu
   ammuyaṟciyaik kaiviṭṭatu.
   kaiviṭalum, pōṉa veñcuram puḷiyiṭa vantāṅku, maṟaintirunta varuttam
   mīṭṭum ataṉ maṉattē tōṉṟa, atu ciṟitutēṟi, taṉ maṉakkiyainta aṟavurai
   kūṟum āṟṟaluṭaiyār iṉiyāvaruḷar eṉṉumōr ārāycciyaip piṉṉarum ceytal
   toṭaṅkiṟṟu. avvuḻik kumpiṭappōṉa teyvam kuṟukkē vanteṉa, vāṉiṟ
   paṟantuḻalum vaṉciṟaipparuntoṉṟu ataṉarukē ceṉṟatu. itaṉai yap
   puḻukkāṇṭalum, taṉ maṉattiṟ palatiṟappaṭṭa eṇṇaṅkaḷaik koṇṭatu.
   avaṟṟuḷ, “ipparuntiṉum aḵki yakaṉṟavaṟivuṭaiyār yāvaruḷar? maṉattāṉum
   eṇṇaṟkiyalāta cēṇiṟ paṟattalum, āṇṭiruntē, maṇmītiyaṅkum tiṟṟikaḷai
   (īṇṭut tiṉṉaṟkuriya ciṟṟuyirkaḷai yeṉak koḷka)k kaṇṭu, avaṟṟiṉmēṟ
   kuṟipiḻaiyātu ñerēleṉap pāyntu paṭintuṇṭalumāya uyariya ceyalkaḷaic
   ceyalvallār vēṟoruvarumila raṉṟē! ākaliṉ, itaṉiṭai, yāṉ eṉak
   kāvaṉavaṟṟai yucāvi yaṟikiṉṟēṉ” eṉpatu moṉṟeṉka.
   iṅṅaṉam eṇṇi muṭivuceytu koḷḷum appuḻu virunta pulattiṟ kayalirunta
   vayaloṉṟil vēṟu paruntoṉṟu vāḻntu vantatu. ataṟkum appuḻuviṟkum
   neruṅkiya naṭpu muṇṭu. annaṭpurimai yētuvāka, puḻu, apparuntiṉai
   varavaḻaittut tāṉ acciṉaikaḷai vaḷarkku māṟṟait terintu kōṭalai nāṭi
   niṟpa, celvakkālai niṟpiṉum allaṟkālai nillā māṭciyamainta kēṇmaicāl
   paruntum kākatāliyamākap puḻuvaip pārttuc celvāṉ vantatu. varakkaṇṭa
   puḻuvum kaḻipēruvakai koṇṭu, “aṉpu keḻumiya naṇpē varuka. iṉpaṅkaṉiyum
   niṉmukaṅkaṇṭum yāṉ iṉpamiṉṟi yiruttalai yaṟitiyō? iṅṅaṉamirukku meṉakku
   oru māṟṟukkūṟal vallai kollō?” eṉṟatu.
   paruntu:-aṟival. maṟṟu niṉṉaiyuṟṟa tuṉpam oṉṟuṇṭeṉa aṟintaṉaṉēyaṉṟi atu
   ittaṉmaittu, ivvētu vuṭaittu eṉpavaṉavaṟṟai yaṟiyēṉākaliṉ, māṟṟukkūṟal
   yāṅkaṉam iyalum?
   puḻu :- naṉṟu. kēṭṭiciṉ. eṉakku niṉṉoppa uyirt tōḻamai pūṇṭa cēṭappūcci
   (vaṇṇāttippūcci) yoṉṟu īṇṭuc ciṉṉāṭkaḷukku muṉ vāḻntu vantatu. ataṉ
   vaḻiyeccamē īṇṭu nī kāṇkuṟum pacciḷañ ciṉaikaḷ. ivaṟṟai atutāṉ iṟakkuṅ
   kālattu īṉṟu, eṉṉaiyum puṟantarumāṟu paṇittatu maṉṟi, ivai kuṭampai
   taṉittoḻiyap paṟantēku nāḷkāṟum taṟkuṇavaḷit tōmputal ceyyumāṟum
   kūṟiyakaṉṟatu. avvōmpaṭaiyēṟṟa yāṉ aṅṅaṉam ceyyumā ṟaṟiyātu
   alamarukiṉṟēṉ.
   paruntu:- eṉṉai?
   puḻu :- av vāṟṟiṉai yāṉ aṟiyēṉākaliṉ.
   paruntu:- eṉ aṟiyāy?
   puḻu :-appūcciyō paṟakkumiyalpiṟṟu; maṟṟu, yāṉō . ūrvaṉavaṟṟaic cārnta
   pulliya puḻuvāṉēṉ. paṟappaṉavaṟṟai ūrvaṉa purattal,
   “pāytiraip puṇari pāṭavin toḻiyiṉum,
   kāykati riraṇṭuṅ katitiri yōṭiṉum,"
   kūṭātu eṉpatu uṇmaiyaṉṟō. atu paṟṟiyē immayakkam eytiyatu.
   paruntu:- mayaṅkal vēṇṭā. nuṉittu nōkkiṉ, ivaṟṟaip purattalum, ēṟṟa
   vuṇavu koṭuttalum niṉṉā leḷitiṟ ceyaṟpālaṉa veṉpatē tōṉṟukiṉṟatu.
   aṉṟiyum, celvuḻic celvuḻi meynniḻal pōla, niṉaittoṟum niṉaittoṟum
   immuṭipē eytukiṉṟatu.
   puḻu :- uyntēṉ uyntēṉ!! kūṟuka.
   paruntu:-kūṟuval. taṭaiyumiṉṟu. maṟṟu, yāṉ kūṟuvaṉavaṟṟai nī uḷḷavāṟē
   yuṭkoḷḷuvāyō veṉṟaiyuṟukiṉṟēṉ. epporuḷ ettaṉmaittāyiṉum, aṉṟi
   yāryārvāyk kēṭpiṉum, apporuḷiṉkaṇ meyp poruḷ kāṇṭal kūṭum eṉṉum uṟuti
   nōkku (Faith) niṉṉuḻai yuḷatāṉālaṉṟi, eṉ moḻiyiṉ uṇmaip poruḷ
   pulaṉākātu. in nōkkiṉṟik kēṭṭal araṅkiṉṟi yāṭal purivāratu
   nōkkiṉōṭokkum.
   puḻu :- ām. cārntataṉ vaṇṇamātalē maṉaviyalpu. ennōkkaṅ koṇṭu
   epporuṇōkkappaṭukiṉṟatō, annōkkiṟ kamaintē apporuḷun tōṉṟum. oruvaṉaik
   kuṟṟamuṭaiyaṉē yeṉakkaruti nōkkuvārkku avaṉ kuṟṟamuṭaiyaṉākavum,
   allaṉeṉakkaruti nōkkuvārkku allaṉākavum tōṉṟal kaṇkūṭaṉṟō! niṟka, yāṉ,
   avvuṟutinōkku uṭaiyēṉ, veḷippaṭaiyākak kūṟiṉ, nī kūṟumaṉaittaiyum
   kūṟiyāṅkē nampuval. itu uṟuti.
   paruntu:- uṟutiyāyiṉ, kūṟuval: mutaṟkaṇ nī ivaṟṟiṟkēynta vuṇavu yāteṉa
   niṉaikkiṉṟaṉai? niṉ uḷattil tōṉṟuvaṉavaṟṟai maṭṭiṟ kūṟuka.
   puḻu :-(niṉaittu) yātākum? paṉittivalaiyum paintēṉumām! ā!
   paruntu:- allavē. avaṟṟiṟkēṟku muṇavai nī mikka eḷitiṟ koṇartal kūṭumē.
   aṉṟiyum, atu ivvaṉaitti ṉum mikka aṇmaiyiṟ kiṭaittaṟpāṟṟaṉṟō!
   puḻu :- (tikaittu) eṉṉarukil, eḷitil, peṟakkūṭiyatu im mucukkoṭṭaiyilai
   yaṉṟip piṟitoṉṟumilaiyē. paruntu:-ām ām! naṉṟu coṉṉāy nīyē avvuṇavai
   naṉku uṇarntu koṇṭaṉai. im mucukkoṭṭai yilaikaṭām avaṟṟiṟkut
   takkavuṇavāvaṉa.
   puḻu :- (ciṉantu) ē eṉṉē niṉ maṭamai!! ivaṟṟaiyaṉṟō atu tarutal
   kūṭāteṉa vaṉpuṟai ceytatu. mukanakavoṉṟu moḻitalum, piṉṉar maṟṟoṉṟu
   ceytalum aṟaṉalla. ataṉāl vilakkappaṭṭa vuṇavaiyē yaḷikkumāṟu kūṟal niṉ
   aṟivuṭaimaik kaḻakaṉṟu; amaitiyumaṉṟu.
   paruntu:- aṉpē poṟuttaruḷ. iṉiya uḷavāka, iṉṉāta kūṟal kaṉi iruppak
   kāykavarntaṟṟu eṉpatai niṉaittaruḷka. niṟka, ivaṟṟiṉ tāyppūcci
   ivvuṇmaiyiṉai yaṟiyātu. atu perumpētai, aṉṟiyum yāṉ kūṟuvaṉavaṟṟai
   yuṟuti nōkkuṭaṉ kēṭpaleṉak kūṟi, kūṟakkēṭṭalum, uṇmai nōkkātoḻital niṉ
   uyarvukkuk kuṟaiyaṉṟō! aṟivum, amainta nampikkaiyum amaivuṟiṉaṉṟō
   vuṇmai teḷḷitām.
   puḻu :-o! aṟṟaṉṟu. eṉ cevippulaṉām poruḷ palavaṟṟiṉum amaivuṟum
   uṇmaipporuḷ kāṇṭalē eṉṉiyalpu. uṟutinōkkum, uṇmai nampikkaiyum
   uṭaiyāriṉ mikkārttēriṉ, yāṉalatillai ivvulakattāṉē eṉpatai mīṭṭum.
   niṉakku vaṟpuṟuttukiṉṟēṉ. aṟika!
   paruntu:- aṟivateṉ! niṉcolliṉ valiyiṉmaiyai niṉ coṟkaḷē naṉku
   kāṭṭukiṉṟaṉa. yāṉ kūṟum uṇavup poruḷaiyē nī mutaṟkaṇ ēlātoḻiyiṉ,
   piṉṉark kūṟappōvaṉavaṟṟai nī eṅṅaṉam ēṟṟal amaiyum? niṟka, ippacciḷañ
   ciṉaikaḷ porittalum eṉṉāmeṉa niṉaikkiṉṟaṉai? itaṉaiyēṉum uṇmaiyākak
   kūṟuti.
   puḻu :- eṉṉām! vitaiyoṉṟu pōṭap patamoṉṟu viḷaiyuṅ kol! ‘paṇṭu
   ceyviṉaiyalāṟ paravuteyvamoṉ ṟuṇṭeṉil, tāṉ payaṉ utava vallatō’ eṉṉum
   cemporuḷaiyum teḷika. ākaliṉ, cēṭattiṉ ciṉai cēṭamā mēyaṉṟikkīṭamākā.
   paruntu:-aṟṟaṉṟu. cēṭattiṉ ciṉai cēṭamākātu mutaṟkaṭ kīṭamē yām.
   uṇmaiyaik kūṟiṉ, avai porittalum, niṉṉoppap puḻukkaḷāmē yaṉṟi nī
   niṉaittuk kūṟum vaṇṇāttip pūccikaḷākā. nī ivvuṇmaiyai ēlātoḻiyiṉum
   oḻika. uṇmai piṉṉarp pulaṉām. yāṉ ceṉṟu varuval.
   iṅṅaṉam kūṟikkoṇṭē paruntu cēṇōkkic civveṉṟeḻuntu paṟantu ceṉṟatu.
   aṉṟiyum, āṇṭēyiruntu, puḻuviṟku uṇmaiyuṇarttum vakaiyāṟ kalāyttaṟku
   apparuntu virumpiṟṟaṉṟu. ‘iruḷpaṭu neñcattu iṭumpai tīrkkum aruḷ naṉku
   uṭaiyarāyiṉum, cāṉṟōr, paḻiyoṭu varūum iṉpam veḵkār’ eṉpar periyār.
   ākavē, paruntum kalāyttup paḻiyeytaṟku añci yakaṉṟateṉka.
   iṅṅaṉam viḻumiya naṭpukkaṭampūṇṭa paruntu piritalum. puḻu mikkatōr
   maruṭcikoṇṭu, ceytoḻilaṟiyātu tikaittu arukukiṭakkum ciṉaikaḷaik
   kāṇṭalum, kaṇṇirukuttalum, paṉmuṟai yavaṟṟaic cūḻvaralum ceytu koṇṭu
   varum. iṭaiyiṭaiyē paruntukūṟiya moḻikaḷai eḻuttaḷavāy āyum;
   poruṭpayaṉaip paṉmuṟaiyum cūḻntu nōkkum; taṉ yākkaip paṇpaiyum,
   pūcciyiṉ polivaiyum maṉattā ṉoppu nōkkum. atukālaippiṉ varumāṟum
   niṉaikkum. atu:
   "māntar iṉattiyalpatākum aṟivu" eṉpatu tamiḻmaṟai. itupaṟṟiyaṉṟē,
   uyarntōr kūṭṭamē yuṟavāyk koṇṭuḻalum ipparuntum mikka
   aṟivamaitiyuṭaiyatā meṉṟeṇṇik keṭṭēṉ orukāl, atu immuṟai neṭitu cēṇiṟ
   paṟantirukkum, ataṉāṟṟāṉ ikkalakkam! ā eṉṉa alakait taṉmai ulakattōr
   uṇṭeṉpa tilleṉpāṉ vaiyattu alakai yeṉṟu eṇṇappaṭumaṉṟō ā uyirk
   kūṭṭattuḷ, uyarntārōṭu kūṭi vāḻvaṉavum, kūṭi vāḻvatākat tammai
   yuyarttikkūṟik koḷvaṉavumāya palavuyirkaḷ muṭivil ettuṇaippētaimaiyum
   koṭumaiyum uṭaiyavāyt tōṉṟukiṉṟaṉa. eṉṉa ulakam peṟutaṟkariya yākkai
   tamakku eytiṟ ṟeṉṟāl, atu koṇṭu aṟivum oḻukkamum amaiyappeṟṟu,
   takkaviṉṉa, takātaṉaviṉṉaveṉa okka vuṉṉi, oppaṉavaṟṟaik kōṭalaṉṟō
   yāvarkkum oru paṭittāy vēṇṭappaṭuvatu.
   “kaṉṟu muṇṇātu kalattiṉum paṭātu
   nallāṉ ṟīmpāl nilattuk kāṅku.”
   ākumaṉṟō, iḵtu or uyirkku eytāviṭiṉ ataṉ polivu kūr yākkai. niṟka.
   ippaṟavai avvicumpaip paṭarntu ceṉṟu ceyyum toḻil yātu kol neṭuṅ
   kālamaḷavum iḵtu āṇṭup paṟantu koṭpuṟutaliṉ uṭkiṭaiyeṉṉōṭi itaṉoṭu aṅku
   uraiyāṭi nallaṟivu koḷuttavallār yāvarō? ivvaṉaittum, eṇṇun tōṟum
   mayakkattai yaṉṟō tarukiṉṟaṉa. eṉṉa iṟumpūtu payakkum vāḻvukāṇ itaṉ
   vāḻvu!" eṉpatu.
   iṅṅaṉam, atu, niṉaittavaṇṇam paṇṭēpōṟ ṟaṉ ciṉaikaḷaic cūḻvantu kāval
   purintu vantatu. atupōtu, paruntiṉ mellicaimaṭṭiṟ puḻuviṉ
   cevippulaṉākalum, atu, muṉṉaik kaḷippiṉṟeṉiṉum, ciṟitu tēṟi, nōkkak
   kuḻaiyum eṉpataṟkañci, iṉimai tōṉṟa oruvaṇṇam etirnōkki niṉṟatu.
   paruntum vantatu. iraṇṭaṉ naṭpum nakutaṟ poruṭṭaṉṟākalāṉum.
   “iṉpamum iṭumpaiyum puṇarvum pirivum
   naṉpaka lamaiyamum iravum pōla
   vēṟuvē ṟiyala vāki māṟetirn tuḷa.”
   eṉṉum poruḷai ivai naṉkuṇarntavai yākalāṉum, muṉṉar nikaḻcciyiṟ puḻuviṉ
   ciṉattai yaṟavē maṟaiya oṉṟōṭoṉṟu ciṟitu aḷavaḷāvip piṉ varumāṟu mīṭṭum
   avai collāṭal toṭaṅkiṉa.
   paruntu:- yāṉ kūṟuvaṉavaṟṟai, muṉṉarē kūṟiyuḷḷavāṟu, uṟutinōkkum,
   oppaṉa koḷḷum uḷamum koṇṭu kēṭpaiyēṟ kūṟuval.
   puḻu :- āyiṉ, avai eṉṉiṭat tilaveṉa veṇṇuti pōlum naṉṟu naṉṟu ā
   kēḷviyilā teytum evvakaip poruḷaiyum uṟutinōkkuk koṇṭa, uḷattiṟkōṭalē
   eṉṉiyalpeṉa yāṉ kūṟiyirukku matu niṉ niṉaiviṉkaṇillai kollō
   paruntu:- “uṇarntaṉa maṟakkum, maṟantaṉavuṇarum" eṉpar periyōr. iṉi
   maṟavēṉ; poṟuttaruḷka. niṟka, yāṉ muṉpu kūṟiyaṉa niṉṉaiyum, niṉ
   ciṉaikaḷaiyum paṟṟip potuvāka vuṇarntaṉa; iṟṟaiñāṉṟu kūṟappōvatu
   niṉporuṭ ṭuṇarnta ciṟappup poruḷākum. atu, curuṅkak kūṟiṉ, nīyum
   orupakal appūcciyē yātal vēṇṭum eṉpatu.
   puḻu :- eṉṉai kūṟiṉai? ē, maṭapparuntē niṟuttuka niṉ coṟpoḻiviṉai!
   niṉṉoṭu nimirntañēyam ippayaṉaip payakkum nīrmaittāyiṉ, eṉ kūṟuvatu.
   pālākit tōṉṟip parukiṉār āvikoḷḷum ālāla nīrmaittē niṉṉaṉpu eṉpatē
   cālap poruntuvatu. polivu, tiṭpam mutaliyavillā yākkaiyēṉ eṉa eṇṇi
   iṉṉaṇam eṉṉai iḻittuk kūṟuvāṉ ceyta kūṟṟēyitu. aṟintēṉ. niṉ taṉmaiyai
   yāṉ iṉṟē uṇarntēṉ. nī peruṅkoṭiyai aṟivili! tirutta viyalāt tīyai
   pētai!! nāṇiṉṟi eṉ muṉṉiṟṟal niṉ māṇpiṟkē kuṟaivām. iṉi eṉakku niṉ
   poṅku cōṟum vēṇṭā: pūcārittaṉamum vēṇṭā. pōtum pōtum!!
   ivvaṇṇam kūṟiya puḻuviṉ neñcucuṭu neṭumoḻi vaṉciṟaipparuntiṉ maṉattut
   tiṉaittuṇaiyum ciṉat tī koḷuttiṟṟiṉṟu. eṉṉai, vaṉmaiyuḷ vaṉmai maṭavārp
   poṟai yākaliṉ. maṟṟu, atu, ataṉmaṉattut "tiṟaṉalla taṟpiṟar ceyyiṉum
   nōnontu aṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu" eṉṉum teyvat tiruvaḷḷuvap payaṉai
   yeḻac ceytu, uṟuvatu tērāp puḻuviṉmāṭṭu irakkamum, ataṉ aṟiyāmaikkuk
   kavaṟciyumē tōṉṟac ceytatu. vēṟu eṉ ceyum atu appuḻuviṉai, "aṉpa, nī
   vekuṇṭu kūṟuvaṉayāvum veḷiṟṟuraikaḷē. orupuṭai, avai, nī icciṉai māṭṭup
   pūṇṭoḻukum pērātaraviṉ uṟutiyaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa veṉiṉum, āṉṟa
   kēḷviyāṟṟōṭṭa ceviyai yallai yeṉpataik karṭṭātu kaḻiyavillai. eṉ
   coṟkaḷai nī ēṟṟuk koḷḷāyeṉap paṇṭē yāṉ kūṟiṉēṉaṉṟō," eṉṟu kūṟiṟṟu.
   puḻu :-ām. yāṉ kēṭpaṉavaṟṟil uṟutip poruḷaik kāṇṭal kūṭum eṉṉum
   nōkkattuṭaṉ ēṟṟuk koḷva leṉpataip paṇṭu kūṟiyatē yaṉṟi, iṉṟum
   kūṟukiṉṟēṉ, iṉi eṉṟum kūṟuvēṉ. uraippār uraippaṉavaṟṟai yuraitta vāṟṟā
   ṉuṭkoḷḷu miyalpiṉai yuṭaiyārkku, avar uṇmai kalantavaṟṟait tāmē
   yuraittal vēṇṭum. oru vāṟṟāṉu miyaipillāta voṉṟai yiyaittukkūṟiṉ yāvar
   tām ēṟpar. nilaiyāta vaṟṟai nilaiyiṉa veṉṟuṇarum pullaṟivāṇmai
   kaṭaiyātal pōla, iyaipillaṉavaṟṟai yiyaipuṭaiyavākkik kūṟalum,
   kūṟakkēṭṭalum pullaṟivāṇmai yātalōṭu kaṭaiyātalum tōṉṟiṟṟaṉṟē. naṇpa!
   cēṭappūccikaḷiṉ ciṉai poriyiṉ kīṭaṅkaḷāka māṟumeṉpatum, kīṭaṅkaḷun tam
   iyaṅkutaṟ ṟaṉmai nīṅkip paṟattaṟṟaṉmaiyiṉai yeytu meṉpatum muṟṟilum
   poruntāk kūṟṟukkaḷē. ivaṟṟōraṉṉa puṉmoḻikaḷai nī yāṇṭu, yāṅṅaṉam,
   kēṭṭaṟkut tuṇintaṉai? ivai yollumō veṉpatai nīyē āyntu nōkkuka.
   aṅṅaṉamātal orukālum muṭiyātaṉṟō!
   paruntu:- iṉi vēṟu kūṟal eṉakku iyalātu. vēṇṭumēl yāṉ aṟintavaṟṟaik
   kūṟuval; kēḷ: yāṉ vayal vaḻiyum, vāṉāṟum paṭarntu koṭpuṟum pāṉmaiyēṉ.
   aṅkaṉam, paṭaruṅkāl, iṭaiyil nikaḻum nikaḻccikaḷaik kāṇātu celvatu
   illai. avaṟṟuḷ ovvoṉṟum niṉaivuvallār neñcum kaṭantu niṟkuntaṉmaittu.
   avaṟṟaik kaṇṇuṟṟut teḷintayāṉ ivvāṟu nikaḻtaluṅ kūṭumeṉat tuṇintēṉ. or
   kuṟukiya ellaikkaṇiyakkamum, tāṉvāḻum ilaiyaṉṟip
   piṟakaṇṭaṟiyāmaiyumuṭaiya niṉakkup piṟavaṉaittum ariyavum,
   iyaipillavum, muṭiyātavumākavē tōṉṟum, kiṇaṟṟuttavaḷai puṇariyiyalpai
   yaṟiyuṅkol!
   puḻu :- antō āyntiṭu muṇarvutaṉṉai niṉakku avvayaṉ paṭaittilaṉkol
   avaṉaik kāṇpaṉēl, aṟṟatalai pōka, aṟātatalai nāṉkiṉaiyum paṟṟittirukip
   paṟippēṉ! aṟitiyō!! ikkūṟṟu ittuṇaiyuṟutiyuṭaittu; uṇmai yuṭaittu
   eṉpaṉavaṟṟaiyumō yāṉ aṟiyēṉ ā!! ittuṇaikkālam ivvulakiṭaippiṟantuḻaṉṟa
   yāṉ ītaṟiyātu oḻivalō eṉṉē niṉmaṭamai eṉ paciya neṭiya vuṭalaiyum,
   eṇṇiṟanta kālkaḷaiyum nōkkum ivaṟṟai nēriṟ kaṇṭum, eṉakku
   ivvuṭaṉiṅkumeṉpatum, palvakai vaṇṇamamainta puttuṭaloṉṟu eytu meṉpatum
   ettuṇai iḻittakka moḻikaḷākiṉṟaṉa. iḵtaṟiyāmaiyē pētamai yeṉpatu.
   kūṟuvōrkku uṇarvu kuṉṟiṉum, kēṭpōrkkum atu kuṉṟuṅ kolō?
   paruntu:- (ciṉantu) eṉṉai kūṟiṉai? “yākāvā rāyiṉum nākākka, kāvākkāṟ
   cōkāppar colliḻukkup paṭṭu” eṉṉum poyyil moḻiyiṉai maṟattiyō? eṉṉai nī
   matiyili yeṉpatu uṇmaiyē. kallā aṟivil kayavarpāṟ kaṟṟuṇarnta nallār
   tamatu kaṉam naṇṇutaluṇṭukol! itaṉaic ciṟitēyu maṟintiruntum, yāṉ
   ivvuṇmaiyaik kūṟiyavantaṉaṉaṉṟē! niṉ aṟivuk keṭṭātavaṟṟai vaṟpuṟuttik
   kūṟaniṉaittalum, atu paṟṟi niṉṉuḻai yeytalum eṉṉilaikku
   ēṟpaṉavallavaṉṟō! vāṉōkki yeḻuṅkāl eṉvāyvaḻi varum iṉṉoli kēṭṭōrkku
   iṉpam payantu, eṉakku matuvaḻiyēyōr ciṟappiṉaiyum nalkutal orutalai.
   itu kiṭakka, nī iṉiyēṉum varuvaṉavaṟṟaiyum, piṟar kūṟuvaṉavaṟṟaiyum
   oṉṟiya vuḷḷamoṭu ēṟṟukkoḷka.
   ivvāṟu, puḻuviṉ puṉmoḻikaḷ palavum paruntiṉ ceviyiṟ pukkum atu
   vekuḷātu, nāṉātu, aṉpuṭai naṉmoḻi kūṟalum, puḻu taṉ aṟiyāmaikkum,
   ataṉāṟ ciṉantu pitaṟṟiya moḻikaṭkum uḷam veḷki, "ataṟku nī kūṟum
   annampikkaiyum uṟuti nōkkum eṉ māṭṭila veṇpāyō? eṉṟatu.
   paruntu:- uḷavēl, ittuṇai neṭumoḻikaḷ piṟakkuṅ kollō!
   puḻu :- aṟṟēl, avvuṟuti nōkku eṉṉuḻai yuṇṭātaṟku yāṉ ceyyakkaṭavateṉ?
   aṉpu kūrntu kūṟuka.
   iṅṅaṉam amaiticāṉṟa vuraiyāṭal iṭainikaḻuṅ kālattup paruntu cēṭpulam
   paṭarntatu. puḻuvum taṉṉaip paṉmuṟaiyum nōkki, acciṉaiyirunta
   murukkilaiyaic cūḻvantu koṇṭiruppa, avvilaiyait tuḷaittukkoṇṭu ēḻeṭṭup
   paccilaip puḻukkaḷ aṅkumiṅku miyaṅkat toṭaṅkiṉa. avai yāṇṭiruntu
   pōntaṉa? avai acciṉaikkaṇiṉṟu pōntaṉavē! pōtarakkaṇṭa puḻuviṉ puntiyiṟ
   kalakkamum māṉamuṅkalantu tōṉṟiṉa: kaṇṇakaṉ ñālam koṭpuṟal ceytatu;
   uṭal cumantu niṟkum taṉṉaiyē māyamō veṉṟeṇṇiṟṟu. paruntu kūṟiya moḻi
   yovvoṉṟum ataṉ uḷattut tōṉṟiṟṟu. iṉṉaṇam paruntiṉ mutalurai yuṇmaiyātal
   kāṇṭaliṉ, maṟṟatum avvāṟātal kūṭumeṉum tuṇipum uṭaṉeytiya eytalum, atu
   paṭṭapāṭu yārāṟ kūṟappaṭun takaittām!!
   piṉṉar nāṭkaḷ cila ceṉṟaṉa; parantavil vulakiṟ ṟōṉṟum poruḷiṉāṉām
   kāṭciyaṟivaip paruntu uṭaṉuṭaṉ puḻuviṟ kuraittalum, uṇmaiyāytalum
   iraṇṭiṟkum marapāyiṟṟu. puḻuvum taṉṉiṉaṅkaṭkut taṉakku nēravirukkum
   nikaḻcciyaiyum, atuvē yavaṟṟiṟkumā meṉpataiyum aṟivuṟuttum; uṟuttiṉum,
   ataṉaiyavai ēlātē yoḻintaṉa. puḻumaṭṭiṟṟāṉṟaṉ meynnaṭpukkuriya
   paruntuḻaik kaṇṭa meypporuḷ nikaḻtaṟ kēṟṟa kālam eytiṟṟāka, pakalcey
   maṇṭilam paṉikkaṭal mukaṭṭeḻa, paṟavai yiṉṉicaipāṭa, curumpuntēṉum
   cūḻntārppa, kaṭikkamalam vāyviḷḷa, pūcciyiṉam poliveyta, puḻuviṉaṅkaḷ
   kuḻīi maṟuka, ippuḻuvum pūcciyāyiṟṟu; yākkaiyum kāloṭumitakkum
   kaviṉeytiṟṟu iyaṅkiyavuṭal paṟattal ceytatu; irumaruṅkum
   ciṟakukaḷeḻuntaṉa; avaṟṟiṉkaṭ palvakaiya voḷiteṟikkum vaṇṇaṅkaḷ
   tōṉṟiyaḻaku ceytaṉa.
   ivvaṇṇam, aḻakutikaḻap puttuṭal peṟṟup pūntēṉuṇṭu polivukūr cuṟṟamoṭu
   purintu vāḻnta cēṭap pūcci, piṉṉarc ciṉṉāṭkaḷuṭṭaṉ ṉiṉṉuyir nīṅkuṅ kāla
   meytalum, eṇṇaru miṉpaṅkaṉiya, “im maṟuviṉṟu viḷaṅkum māyiruñālattu,
   aṟivu vaḷarkkumāṟṟā ṉamainta poruḷkaḷ mikappalavuḷa; avaṟṟaiyāyntu
   kōṭalaṟiviṉ kaṭaṉ: ataṟku iṉṟiyamaiyāta vuṟuppāvatu uṟutinōkkē (Faith).
   ataṉai ataṉaruḷālē yaṭaiyappeṟṟēṉ. yāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam!!
   iṉi evai variṉum varuka. yāṉ viṇṇakam paṭarkuval" eṉṟeḻuntu ceṉṟu
   viṇṇil maṟaintatu.
   -----
   * (karantait tamiḻc caṅkak kallūriyiṉiṉṟu veḷivanta pañcāpakēcaṉ eṉṉum
   kaiyeḻuttut tiṅkaḷ veḷiyīṭṭiṉkaṇ muṉṉar veḷivantatōr moḻipeyarppu.
   āṅkila nūṟ kaṭṭuraikaḷuḷ amiḻntu tiḷaitta nilaiyil ikkaṭṭurai āṅkilam
   taḻuviya tamiḻākkamāka amaintatu) -
   ---------

                                2. uḻaippu

   “viṉaiyē āṭavark kuyirē vāṇutal
   maṉaiyuṟai makaḷirkku āṭavar uyireṉa
   namakkurait tōrum tāmē
   aḻāaltōḻi avar aḻuṅkuvar celavē...”
         - kuṟuntokai: 135
   naṟkuṇamum naṟceykaiyum ciṟanta naṅkaiyorutti, aṟivum āṇmaiyum perukiya
   tōṉṟal oruvaṉai maṇantu illaṟam pūṇṭu vantaṉaḷ. orunāḷ avaṉ, tāṉ
   ceyvataṟkuriya viṉaiyoṉṟu kuṟittut taṉ maṉaiyiṉ nīṅkic
   cellavēṇṭiyavaṉāṉāṉ. maṇantanāḷ toṭṭut taṉ kaṇavaṉaip pirintaṟiyāta
   annaṅkaikku itu teriyiṉ, avaḷ peruvaruttam eytuvaḷ eṉpatai attōṉṟal
   eṇṇiṉaṉ. uṇmaik kātalvaḻi yoḻukuvārkkup pirivupōlap peruntuṉpam
   taruvatu piṟitu kiṭaiyātu. "iṉṉātu iṉaṉillūr vāḻtal, ataṉiṉum iṉṉātu
   iṉiyārp pirivu" eṉṟu tiruvaḷḷuvarum kūṟiyuḷḷār. ataṉāl taṉ karuttiṉai,
   avaṉ, avaḷatu tōḻikku uraittu, piṉṉar mellat taṉ maṉaiyāṭkut
   terivikkumāṟu paṇittāṉ. avaḷum ataṟku oruvāṟu uṭaṉpaṭṭu, kālam vāytta
   pōtu avaṉatu karuttiṉaip paiya vuṇarttiṉāḷ. kēṭṭāḷō illaiyō, naṅkaikkup
   peruntuyar uṇṭākiviṭṭatu; kaṇṇīr viṭṭuk kataṟiyaḻat toṭaṅkiṉāḷ. avaḷai
   āṟṟuvikkat toṭaṅkiya tōḻi, "naṅkāy, kaṇavaṉ collaik kāppatu maṉaivikkuk
   kaṭaṉ. avar orunāḷ coṉṉatu oṉṟuṇṭu. atu niṉakkum terintatē. aḵtāvatu:
   'āṭavarkkut tāṅkaḷ ceyyum viṉaiyē uyir; maṉaiyuṟaiyum makaḷirkku
   avvāṭavarē uyir. avarkku uyirākiya viṉaimēṟ ceṉṟāltāṉē, avar niṉakku
   uyirāka iruttalkūṭum; nī aḻutāl avar viṉaimēṟcelvataik kaiviṭuvarē.
   ataṉāl ētamaṉṟō viḷaiyum, "eṉṟaṉaḷ. atu kēṭṭa annaṅkaiyum tēṟi avaṉ
   pirivai āṟṟit taṉakkuriya aṟattiṉaiyum āṟṟivantaṉaḷ.
   icciṟiya pāṭṭiṉaip pāṭiyavar pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṉum
   cāṉṟōrāvar.
   ivvāṟu viṉai mēṟ cella niṉainta talaimakaṉ orunāḷ mālaippōtu
   varakkaṇṭu, "ā. ippōtu nam kātali nam maṉaiyakattu viḷakkēṟṟi ataṉ muṉ
   niṉṟu, 'iṉṉum kātalar vantilarē' eṉṟu niṉaikkum pōtu aṉṟō?" eṉṟu
   taṉakkuḷ niṉaittāṉ. niṉaittavaṉ, immālai,
   ‘uḷḷiṉēṉ allaṉō yāṉē, uḷḷiya
   viṉaimuṭit taṉṉa iṉiyōḷ
   maṉaimāṇ cuṭaroṭu paṭarpoḻu teṉavē.”
         - naṟṟiṇai 3
   eṉat taṉakkuḷ niṉaintu iṉaintāṉ eṉa iḷaṅkīraṉār kūṟiyuḷḷār. ivviru
   ceyyuṭkaḷaiyum nōkkuvōmāyiṉ, namakku ōr uṇmai pulappaṭum. aḵtāvatu, ōr
   āṇ makaṉukku avaṉ ceytaṟkuriya viṉaitāṉ uyir; ataṉai muṭitta
   vaḻiyuḷatākum iṉpam kātaliṉpam pōlvatu eṉpatām.
   viṉaiyeṉpatu nām ceyyum ceykaiyākum. ovvōruyirum ulakil tōṉṟumpōtē
   viṉai ceyvataṟkeṉṟē piṟakkiṉṟatu. viṉaiyē oruvaṉ eytum iṉpattukkum
   tuṉpattukkum kāraṇamāvatu. iṉpattaiyē evvuyirum peṟa virumpum;
   tuṉpattai virumpum uyir etuvumillai. tuṉpam eṉṟa collaik kēṭkumpōtē nam
   uḷḷam cuḷikkum; collutaṟkum nākkuk kūcum. iṉpattait tarum viṉaiyē
   yāvarum virumpum toḻilākum. ataṉāltāṉ iṉpam tarakkūṭiyataṉai nalviṉai,
   naṟceykai eṉṟum, tuṉpam taruvataṉait tīviṉai, tīcceykai eṉṟum
   collukiṉṟōm.
   iṉi ivviṉaiyaic ceyyumpoḻutu nam uṭalum uyirum peritum pāṭupaṭukiṉṟaṉa.
   ivviraṇṭum oruṅkē kūṭic ceyyāta vaḻi, entat toḻilum naṭaipeṟuvatu
   illai. ettoḻilaic ceyvatāyiṉum ivai uḻaikka vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa. uyir
   uṭaloṭu kūṭiyiruppatu ivvuḻaippukkē; ivvuḻaippāl, uyir uṭalpaṭum
   tuṉpamaṉaittaiyum tāṉ paṭukiṟateṉṟālum, uyirkku uṭaliṉmēl uḷḷa paṟṟiṉāl
   uḻaikka uḻaikka, ataṟku ataṉmēl paṟṟu mikukiṉṟatu; "tuṉpam uḻattoṟum
   kātaṟṟu uyir"eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār. eṉavē, uṭalōṭu kūṭi vāḻum
   ovvōruyirkkum uḻaippu iyalpāka amaintiruppatai aṟikiṟōm. āṉāl,
   ivvuyirkaḷuḷ makkaḷuyirmaṭṭil, ēṉai uyirkaḷai viṭac ciṟitu
   mēmpaṭṭatākum. taṉ uḻaippāl āṇṭavaṉ paṭaippil uḷḷa ēṉai uyirkaḷaiyum
   uyiril poruḷkaḷaiyum muṟaiyē aṭimaiyākavum uṭaimaiyākavum ākkik
   koḷḷaṟku vēṇṭiya urimai makkaḷuyir peṟṟirukkiṟatu. ātalāṟṟāṉ iṉṟu
   maṉitaṉ nilam, nīr, tī, kāṟṟu, vicumpu ākiya pūtam aintum tāṉ
   virumpumāṟu amaiyac ceykiṉṟāṉ. nilattiṟkuḷ nuḻaintu kuṭaintu celkiṉṟāṉ.
   nīriṉ mēlum kīḻum nimirntu celkiṉṟāṉ; kāṟṟai ēval koḷḷukiṉṟāṉ; vicumpil
   paṟantēkukiṉṟāṉ. curuṅkac coṉṉāl, maṉitaṉ āṇṭavaṉukku aṭuttapaṭiyāka
   viḷaṅkukiṉṟāṉ eṉṉalām.
   maṉitaṉ ittuṇai ēṟṟamuṭaiyavaṉāka iruttaṟkuriya urimai avaṉpāl
   nilaittirukka vēṇṭumāyiṉ, avaṉ calippiṉṟi uḻaittal vēṇṭum. uḻaippiṉāl
   avaṉ uṭal tūymaiyaṭaikiṟatu. ataṉāl avaṉ uḷḷam oḷipeṟukiṟatu; appōtu
   āṇṭavaṉ avaṟku aruḷiyuḷḷa urimai katirviṭṭut tikaḻkiṉṟatu. atuvaḻiyāka
   avaṉpāl uyariya eṇṇaṅkaḷum, ulavāta iṉpamum uṇṭākiṉṟaṉa. makkaḷuṭ
   cilar, avvurimaiyaik kāttukkoḷḷum valikuṉṟiyirukkiṉṟaṉar; urimaiyai
   nilaippikkum uḻaippiṉai nekiḻttuc cōmpaluṟukiṉṟaṉar. cōmpal uṭalaik
   keṭukkiṉṟatu; ataṉāl uyir maṭaṅkukiṉṟatu; urimai nilavum uḷḷam
   maṭikiṉṟatu. ākavē, cōmpal maṭimaikku uyirai iraiyākki, uḷḷattē
   iruḷaiyum uyirkku iṟutiyaiyum viḷaivikkiṉṟatu. oru periyāratu
   uṭaṉpiṟantār iṟantupōṉār eṉpatu kēḷviyuṟṟu, vēṟoru periyār avarai
   nōkkit "taṅkaḷ tampi evvāṟu iṟantār?" eṉṟu kēṭṭataṟku, avar, "avaṉ
   uḻaittaṟku iṉṟi iṟantāṉ" eṉṟārām. ākavē, uḻaippiṉṟic cōmpiyiruppavaṉ,
   viraivil taṉ uyirai iḻakkiṉṟāṉ; avaṉ uḷḷattē, uyirkkut tīṅku ceyyum
   tīya eṇṇaṅkaḷum aṟiyāmaiyumē kuṭikoḷḷum eṉa aṟiyalām.
   iṉṟu nām aḻakiya nakaraṅkaḷaiyum, periya periya māṭa māḷikaikaḷaiyum,
   pacum kampaḷam virittatupōlat tōṉṟum paranta paṇpaṭṭa vayalkaḷaiyum
   kāṇkiṉṟōm. kāṭaḻintu nāṭākiyirukkiṟatu; karuṅkaṭalil peruṅkalam
   celkiṉṟatu; kampiyiṉṟiyē tanti pēcukiṟatu; viraivil, ‘'kaṇṭēṉ avar
   tiruppātam, kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ" eṉa nam nāvaracar pāṭiyatai nāmum
   pāṭappōkiṉṟōm. ivaiyāvum uḻaippiṉ payaṉaṉṟō! "uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ
   uḷavō?" eṉap paṭṭiṉattaṭikaḷ uraittatu uṇmai moḻiyaṉṟō uḻaippiṉṟi uṭal
   cōmpi, uyir oyntu oṭuṅkiyirukkum oruvaṉaip pāruṅkaḷ avaṉ uḷḷattil
   oḷiyillai. ataṉai avalam, kavalai, kaiyāṟu, aḻuṅkal, ācai, vekuḷi,
   aḻukkāṟu mutaliyaṉa cūḻntu arikkiṉṟaṉa; avaṉum urukkulaintumelikiṉṟāṉ.
   avaṉai ētēṉum oru toḻilaicceyya viṭuvōm: uṭaṉē, avaṉatu uṭalum uyirum
   oruppaṭṭu attoḻiṟkaṇ uḻaikkat toṭaṅkukiṉṟaṉa. avaṉ vaṉmai muḻuvatum
   attoḻilai muṭittaṟ kaṇ oṉṟiviṭukiṉṟatu. avaṉ uḷḷattai yalaitta
   aḻukkuṇarvukaḷaṉaittum akalappōy eṅkēyō maṟaintu pōkiṉṟaṉa. avaṉ
   maṉitaṉ, maṉitaṉāka vayaṅkukiṉṟāṉ. avaṉatu uḷḷam pēroḷi viṭṭu
   miḷirkiṉṟatu; avvaḻukkuṇarvukaḷ avvoḷiyiṉkaṇ pukaintu erintu puttoḷi
   ceykiṉṟaṉa. ākavē, oruvaṉatu uḷḷattait tūymai ceyvataṟku uḻaippē
   ciṟanta maruntāka irukkiṟateṉpatu eḷitil viḷaṅkukiṟatu.
   nām vāḻum immaṇṇulaku ātiyil ñāyiṟṟiliruntu pōntatu eṉṟum, aṉṟumutal
   iṉṟu varaiyil cuḻaṉṟu koṇṭēyirukkiṟatu eṉṟum nām aṟintirukkiṉṟōm.
   itaṉai ivvāṟu cuḻalvitta paramaṉ karuttu yātākal vēṇṭum? iṭaiyaṟātu
   cuḻalum cuḻaṟciyiṉāl nām vāḻum maṇṇulaku, viṇṇulakil vaṭṭamāka iyaṉṟu,
   pala vikāra uruvaṅkaḷaip peṟṟu, muṭivil, iṟṟaiya uruṇṭai vaṭivattaip
   peṟṟirukkiṟatu. cuḻalalāvatu niṉṟupōmāyiṉ, innilavulakam yātāy muṭiyum?
   orucār pakalum maṟṟaiya pakuti iruḷumāy evvuyirum vāḻtaṟkiṉṟi,
   epporuḷum nilaipeṟuvatiṉṟik keṭṭaḻiyumeṉpataṉaic collavum vēṇṭumō
   aḷittakka immaṇṇakam, iṭaiyaṟaviṉṟic cuḻaṉṟuḻalum uḻaippiṉāltāṉ itaṉpāl
   muṟai tirumputalum, nērmai kōṭutalum piṟa tīmaikaḷum ilavāyiṉa;
   vikāraṅkaḷ nīṅkic cīriya ivvuruvamum amaivatāyiṟṟu.
   kulālaṉatuḻaippum, avaṉatu taṇṭa cakkaramum maṉitaṉ uṇavaṭṭu
   uṇṇattoṭaṅkiya nāṇmutal aṟintaṉavākum. camaya nūlkaḷum ilakkaṇa
   nūlkaḷum, avaṉaiyē avaṉ ceyyum viṉaiyaiyum, viṉaikkuriya karuvi
   karaṇaṅkaḷaiyum aṭikkaṭi eṭuttukkāṭṭit tam aṟivup poruḷai
   vaḻaṅkukiṉṟaṉa. accakkarattiṉ naṭuvil vaikkappaṭum maṇtiraḷaip
   pāruṅkaḷ! ataṉiṭattil ētēṉum pāṇṭavamaippukkuriya vaṭivamuḷatō? aḻakiya
   uruvamum tiruntiya vaṭivamumuṭaiya maṭkalaṅkaḷ accakkarattiṉ cuḻaṟciyāl
   piṟakkiṉṟaṉa. aḵtu illaiyāyiṉ akkulālaṉ maṭkalaṉkaḷai yākkutal kūṭumō?
   ettuṇait toḻiṟciṟappum, ulaiyāvuḻaippu muṭaiyaṉāyiṉum avaṉ yātuceyya
   muṭiyum? avaṉ ceyya muyalum kalaṅkaṭku aḻakum vaṭivum amaiyuṅkol!
   iyaṟkaiyulakum, cakkarattuṇaiyillāta kulālaṉaippōla, ōyntu oṭuṅki
   niṟkumāyiṉ ataṉ payaṉ eṉṉāy muṭiyum! avvāṟu ceyyātu calippiṉṟi,
   uḻaikkumāṟu aruḷiya āṇṭavaṉai eppōtum vaṇaṅkuvōmāka.
   uḻaittaliṉṟic cōmpik kiṭakkum oruvaṉ ettuṇaip poruṇalaṅkaḷ
   uṭaiyaṉāyiṉum, avaṟku avai oru payaṉaiyum ceyyā. cakaṭacakkaramiṉṟik
   kaiyaṟṟu niṟkum kulālaṉpāl uḷḷa maṇtiraḷ pōla, uḻaippuc ciṟappillāta
   oruvaṉum veṟuntacaip potiyum ciṟappil piṇṭamumāvatallatu piṟitillai.
   kulālaṉai makaṉākavum, avaṉatu cakkarattai uḻaippākavum koṇṭu nōkkuka.
   uḻaippu uyarvu tarum; uḻaippāḷi ulakāḷvāṉ. ākavē, uḻaippup peṟṟavaṉ
   uṟutipeṟṟavaṉākiṉṟāṉ. uyir vāḻkkaiyiṉ uṟutippayaṉ avaṉ pālēyuḷatu.
   uyarvu vēṇṭuvōṉ uḻaippu vēṇṭuka. karuvaraivīḻ aruvikaḷum kāṉyāṟum
   kaikalantu kalittōṭukiṉṟaṉa. iṭaippaṭṭa māṇporuḷai varaṉṟi yēkum
   uḻaippu vaṉmaiyāl avai kalittuc cerukkukiṉṟaṉa. aḻukkum, mācum,
   kuppaiyum, kūḷamum avaṟṟiṉ neṟiyiṟ paṭṭu alaittuk koṇṭēkappaṭukiṉṟaṉa.
   kāl kālāy vayaliṭaippaṭintu uramākit tām paravum nilap parappaip pacum
   pullum, naṟumalarum kaṇkavar vaṉappumuṭaiya vaṇpoḻilākkum ciṟṟāṟukaḷiṉ
   māṇṭoḻilai eṉṉeṉpatu! avaṟṟiṉ teṇṇīr uṇṇīrākiṟatu. atu cumantu koṇarnta
   aḻukkukaḷum avaṟṟōraṉṉa mācukaḷum māyntu pōkiṉṟaṉa. itaṉālaṉṟō,
   "uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē; nīrum nilaṉum puṇariyōr, īṇṭu,
   uṭampum uyirum paṭaittici ṉōrē" eṉak kuṭapulaviyaṉārum pāṇṭiyaṉ
   neṭuñceḻiyaṟkup pāṭiyaṟivuṟuttiṉār. ittakaiya nīr yāṟē uḻaippeṉavaṟika.
   pala tiṟamāy, palvakaip poruḷkaḷaiyākki, nāṭukaḷai nāṭā
   vaḷamuṭaiyavākac ceytu, makkaḷai iṉpamum, poruḷum, aṟamum, vīṭum iṉitu
   eytuvittu, avartam vāḻkkaiyiṉ perumpayaṉai nukarvippatu uḻaippēyākum.
   ākavē, uḻaippē uyir eṉa aṟikiṉṟōm. uyir uṭalōṭu kūṭi vāḻkkai
   naṭattuntōṟum, ataṉpāl pēriṉpam peṟutalpōla, uḻaippāḷiyum uḻaikkuntōṟum
   uvaṭṭāta pēriṉpamum ūkka mikutiyum peṟukiṉṟāṉ. āṇṭavaṉ tiruvaruḷ avaṉ
   uḷḷattē ūṟukiṟatu. uyar nōkkum, oḷḷaṟivum, perun taṉmaiyum avaṉpāl
   uḷavāki yōṅkukiṉṟaṉa.
   nōṉmai, tuṇivu, muyaṟci, aṟivup pēṟṟiṉkaṇ ārvam, taṉkuṟṟam tērntu
   kaṭital mutaliyaṉa iṉpa vāḻvukku ākkamākum nallaṟaṅkaḷ. uṇartta
   uṇarvatilum, ivaṟṟai nāmē nam uḻaippu vāyilāka uṇarntu naṉṉeṟikaḷiṟ
   celuttuvatē nam uyir vāḻkkaiyākum. uḻaippu vāyilāka ivaṟṟai nām uṇartal
   vēṇṭum. nōṉmai eṉpatu ettuṇai iṭukkaṇkaḷ aṭukkivariṉum, avaṟṟiṟku
   aḻiyātu, avaṟṟāl varum tuṉpattaip poṟuttu mēṟkoḷḷum taṉmaiyākum.
   aṅṅaṉam mēṟ koḷḷutaṟkuriya tuṇaiyākum maṉattiṭpamē tuṇivu eṉpatu.
   tuṇintavaḻi, iṭaiyil vantu takaiyum iṭaiyūṟukaḷāl uḷḷamuṭaiyāmal,
   ceyviṉaiyaik kaṭaipōka uḻaittu veṟṟikāṇum tiṟam muyaṟciyākum. ataṉkaṇ
   aṟiyātaṉavaṟṟai aṟintāṟṟum viraku vēṇṭiyiruttaliṉ, aṟivaṟiyum ārvam
   vēṇṭuvatāyiṟṟu. avvārvattāl, mutaṟkaṇ tāmē tērtalum piṟar kāṭṭak
   kāṇṭalum ākiya iru neṟikaḷāl tam kuṟṟattaik kaṇṭu ataṉaik kaṭivatum,
   ceyta kuṟṟattai iṉic ceyyā vakaiyil tammaip pātukāttu, aṭutta muṟaiyil
   naṉkāṟṟal vēṇṭum eṉṉum naṟpaṇpuṭaiyaṉāvatum uḻaippāḷikku
   iṉṟiyamaiyātaṉavākum. ippaṇpukaḷaik kaikkoṇṭu uḻaippōrmuṉ, vāṉṟōy
   malaiyaṉaiya pēriṭarkaḷ vantu niṟkum. "naṟceyaluk kaṉṟē nāṉūṟu
   iṭaiyūṟu." āyiṉum uṇmai yuḻaippāḷiyō, ēṉaiyavaṟṟāl varum "iṉpam
   viḻaiyāṉ; iṭumpai iyal peṉpāṉ; tuṉpam uṟutal ilaṉ." karumamē kaṇṇāka
   uḻaikkum avaṉ, "mey varuttam pārāṉ; paci nōkkāṉ; kaṇ tuñcāṉ; evvevar
   tīmaiyum mēṟkoḷḷāṉ; cevviyarumaiyum pārāṉ; avamatippum koḷḷāṉ." cuṭac
   cuṭarum poṉpōl, avaṉ uḷḷam tuṉpaṅkaḷ toṭarntu pōntu cuṭaccuṭa, oṭpamum
   tiṭpamum peṟṟu ōṅki yoḷirum. nilavulakiṉum, avaṉ pukaḻē ōṅkip poṉṟātu
   niṉṟu nilavum, attuṉpaṅkaḷum "eri muṉṉar vaittuṟu pōlak keṭum.”
   ilaṇṭaṉ nakarattil uḷḷa ceyiṉṭ pāl katīṭral eṉṉum peruṅkōyil
   ulaiyāvuḻaippiṉ uruvuṭaip payaṉākum. ataṉai yeṭuttaṟku muyaṉṟa car
   kiṟistapar reṉ eṉpār, kaṇitanūl, vāṉanūl, ciṟpanūl mutaliyavaṟṟiṟ perum
   pulamaiyum viṉaittiṭpamum uṭaiyar. āyiṉum, avar itaṉaik
   kaṭṭiyamaittaṟku muyaṉṟa kālattu uḷavākiya iṭaiyūṟukaṭku aḷavēyillai.
   urōm nakarattuc ceyiṉṭ pīṭṭars peruṅ kōyil pōlavē ikkōyilaiyum eṭuttal
   vēṇṭumeṉa eṇṇi muyaṉṟa avartam eṇṇam tuārntu pōmāṟu, araciyaṟ
   pēratikārikaḷum camayap paṇiyāḷarum piṟarum maṇṇaḷḷi eṟinta vaṇṇamē
   iruntaṉar; poruḷutavi purivōr iruḷil maṟaintaṉar; kiṟistaparukkum
   iṭukkaṇ pala aṭukki varalāyiṉa. āyiṉum eṉ? "maṭuttavāyellām pakaṭaṉṉāṉ
   uṟṟa iṭukkaṇ iṭarppāṭuṭaittu" eṉṟa tiruvaḷḷuvap perumoḻipōla,
   avviṭaiyūṟukaḷum iṭarppaṭṭut tāmē yaḻintaṉa. katīṭral kaṇkavar vaṉappum
   maṇmakiḻ tōṟṟamum peṟṟu iṉṟum niṉṟu nilavum peruñ ciṟappuṭaṉ tikaḻum
   cemmai yeytiṟṟu. iṉṟum ataṉaik kāṇpōr, "periyār" eṉap poṟittuḷḷa perum
   peyaraik kāṇuntōṟum, nam kiṟistapariṉ viṉaittiṭpam, muyaṟci mutaliya
   viṉaimāṇpukaḷai niṉaintu pārāṭṭā niṟkiṉṟaṉar.
   tiruvum kalviyum ciṟantu viḷaṅkum nāṭukaḷuḷ ippōtu amerikka nāṭu
   ettuṟaiyilum īṭumeṭuppumiṉṟi viḷaṅkuvataṉai nām aṟikiṉṟōm. itaṉ
   uṇmaiyiṉai yuṇarntu kaṇṭu uraitta kolampas eṉṉum periyārai mēṉāṭṭavar
   aṉaivarum, nam nāṭṭavaruṭ kaṟṟavarum naṉkaṟivar. nam nāṭṭiṟkup putuneṟi
   yoṉṟu kāṇappukunta apperiyār avvamerikka nāṭṭiṉaik kaṇṭaṟintaṉarā
   yiṉum, ataṉai mutaliṟ kāṇṭaṟkaṇ avar uṟṟa iṭukkaṇ uraikkun
   taramuṭaiyataṉṟu. putuneṟi kāṇṭal kūṭumeṉṟa eṇṇam avar uḷḷattiṟ pukunta
   nāḷ mutal, putupperu nāṭākiya ataṉait tam kaṇkaḷāṟ kāṇun tuṇaiyum,
   avarai, avamatippu, accuṟuttal, aṟiyāmai, ikaḻcci, ēmāṟṟam, vacaivu,
   kolai, accam mutaliya pala ceyalkaḷ pallāṟṟālum arittu alaittaṉa.
   nāṭṭiṉ kāṭciyai yeytutaṟku iraṇṭoru nāḻikai yirukkumpōtum, avar ceṉṟa
   vaṅkattiliruntōr avaraip paṟṟik kolai ceytuviṭavum tuṇintaṉar: malaipōl
   alaiyeḻuntu muḻaṅkum maṟikaṭal, muṉṉē kiṭantu, maruṭci viḷaivittatu;
   piṉṉē avaratu nāṭu neṭuntolaiviṟ kiṭantu, vaṟitē tirumpiṉ avarai
   ikaḻnteḷḷi iṉṉaṟ , paṭuttaṟku etirnōkkiyiruntatu; arukil cūḻa viruntōr
   maṭittavāyum, veṭitta collum, kaṭutta nōkkum uṭaiyavarāyt tīviṉaiyē
   cūḻntu koṇṭiruntaṉar.
   kaṇantōṟum, nilaiyiṉṟip puraḷum alaikaḷ avartam kalattaic celavoṭṭātu
   taṭuttaṟ keḻuntaṉa pōla veḻuntu alaippa, avaṟṟiṭaiyē oṭuṅkā vuḷḷamum
   kalaṅkāk koḷkaiyu mallatu piṟitillāta avar maṉat tiṭpam, avvalaikaḷiṉ
   talaiyai mitittēkiyatu; virikaṭalaic curukkiṟṟu; neṭumpōtu kuṟum
   pōtāka, nīrkkāṟṟu nilakkāṟṟāka, pakal māya, irā vaṇuka, viṉai muṭiviṉ
   tuṉaivu mika, amerikkap putu nāṭṭiṉ aṭaikarai pulaṉāyiṟṟu, aṭart
   taṟkeḻunta alaikaḷ avarait talaimēṟ cumantu tālāṭṭiṉa; vaṉkāṟṟāy
   maṭittaṟku niṉṟa kaṭaṟkāṟṟu, meṉkāṟṟāy avar melivu tīrttu makiḻvittatu,
   ītaṉṟō viṉaimāṇpu! eṉṟum poṉṟāta iṉpavicai nalkum - viṉaiyiṉum,
   uḻaippiṉum ēṟṟamuṭaiya toṉṟu uṇṭukol! illai! illai! eññāṉṟum illai!
   iṉi ivvuḻaippiṉai nam paṇṭaic cāṉṟōr āḷ - viṉaiyeṉṟē vaḻaṅki
   yirukkiṉṟaṉar. uḷḷattiṉ āṭci vaḻi niṟkum uṭal puriyum viṉai
   uḻaippātalāl, ataṉai āḷviṉai yeṉṟatu ettuṇai aḻakuṭaittu! kāṇmiṉ,
   avvāḷviṉaiyē āṭavarkku uyir eṉpataṉāl, āṭavaṉai āṇmakaṉ eṉṟal ettuṇai
   aṟivuṭai moḻi! kāṇmiṉ āṇmakkaḷē! uṅkaḷatu āṇmai, āḷviṉaiyē, ayarā,
   uḻaippē, ataṉaiyuṭaiya nīvir eṉ ceykiṉṟīrkaḷ? ayarntu uṟaṅkukiṉṟīrkol?
   uṟaṅkaṉmiṉ; uṟaṅkutal uyvaṟṟārkkē uriyatu, ōyvu ulaiyā uḻaippuṭaiyārkkē
   uriyatu. uḻaippavar ōyvu kōṭaṟkuriyar, ōyvuṟṟavar uṟaṅkutaṟ kuriyar;
   uṟaṅkuvōr mīṭṭum uḻaittaṟku uṭaṟkum uḷḷattiṟkum urantarupavarāvār.
   uṅkaḷatu uṟakkam mīṭṭum uḻaittal vēṇṭi uṅkaṭku ūkkam ceytaṟkamaintatu;
   ataṟkuriya pōtu iravuppōtē, ākavē, pakaṟpōtu uḻaippuk kuriyatākum.
   uḻaippukkuriya appakaṟpōtu uṟaṅkutaṟkuriya taṉṟu; ataṉāl pakaṟpōtil
   naṉku uḻaimiṉ.
   ulakam virintu kiṭakkiṉṟatu; itaṉpāl uyariya payaṉ uḷatu; uḻaippavar
   appayaṉai nukartaṟkuriyar; ulakaiyaḷitta oruvaṉ uṅkaṭku uṭampu
   nalkiyuḷaṉ; avvuṭampiṉai ulakil iyakki uṟupayaṉ peṟutaṟkuriya
   uṟukaruviyāka uṅkaṭku, avaṉ uḷḷattaiyum utaviyuḷaṉ, uḷḷattāl uḷkiyavaḻi
   uḻaittaṟ kurimaiyum, āṟṟalum uṅkaḷpāl uḷa eṉpatu viḷaṅkum. avaṟṟai
   veḷippaṭuttal uṅkaḷ kaṭaṉ. āṟṟalum urimaiyumuṭaiya nīvir
   uḻaikkumiṭattu, eṅkeṅku muṟai piṟaḻcci tōṉṟukiṉṟatō, aḵtu uṅkaḷ
   uyirkkiṟuti payakkum uṟupakaiyātaliṉ, aṅkaṅku muṟaimaiyai niṟuvutal
   vēṇṭum; nelviḷaiyum vayaliṭattup pul muḷaiya viṭuvirkol turumpāyiṉum
   virumpi pīṭṭumiṉ paruttiyiṉ pañcu kāṟṟiṟ paṟakkum puṉmaittāyiṉum viṭātu
   paṟṟumiṉ, īṭṭumiṉ; pāṅkuṟa nūṉmiṉ; aḵtu aṟṟam maṟaikkum āṭaiyākumē;
   "aṇiyellām āṭaiyiṉ piṉ.” uḻaippiṟku “ūṟu ceyvaṉa piṟavum cilavuḷa. avai
   aṟiyāmaiyum, maṭamaiyumākum. aṟitaṟkriya amaiti peṟṟum, aṟiya
   vēṇṭuvaṉavaṟṟai aṟiyaviṭātu, maruṭciyum accamum payappittuc ceyviṉai
   citaṟuvittaliṉ, aṟiyāmai uḻaippiṟku ūṟu ākum. aṟivuṭaiyōr
   aṟivuṟuppavum, āṟṟaṟkuriya viṉaiyum urimaiyum arukil iruppavum, āḷ
   viṉaikkaṇ karuttai iruttātu, maṭimaikkaṇ maṭintu kiṭappittaliṉ,
   maṭamaiyiṉait takart teṟitalum āṇmakaṟku aṟamākum. ataṉaic ceyyavēṇṭu
   meṉpatu āṇṭavaṉ āṇai. "iṉṟu", “ippoḻutu", “ikkaṇam” eṉṟu vaḻaṅkum
   kālamē, ataṉai ayarātu āṟṟaṟkamainta arumaik kālamākum. ayarntavaḻi
   iravu vantuviṭum; akkālattil evarum uṟaṅkuvarē yaṉṟi uḻaittalaic
   ceyyār.
   ellā vakai uḻaippum ēṟṟamuṭaiyaṉavākum; avaṟṟuḷ kaiyāl uḻaikkum
   uḻaippil kaṭavuṭṭaṉmaiyuṇṭu eṉak kārlail eṉṉum periyār kaviṉak
   kūṟukiṉṟār; ikkaṭṭuraikkaṇ aṭaṅkiya karuttukaḷai vaḻaṅkiya perum
   pulavarum avarē. uḻaippu ulakēpōl paranta paṇpiṉaiyuṭaiyatu; itaṉ
   uyarvu vīṭṭulakiṉ ucciyiluḷatu. mutaṟkaṇ uṭalilum, piṉ mūḷaiyilum,
   muṭivil uḷḷattilum oṉṟiyulavip payaṉ uṟuvikkum uḻaippē, kepḷar kaṇṭa
   kōṇilaik kaṇakkum, niyūṭṭaṉ nikaḻttiya neṭum poruḷārāycciyum,
   aṟiviyaṟkalaikaḷum, āṇmaic ceyalkaḷum iṉṉuyir vaḻaṅki icai naṭum
   iyalpum yāvum tōṟṟuvitta ēṟṟamuṭaiyatu. ātalāl, āṇ kaṭaṉ iṟukkum
   māṇpuṭai makkāḷ! uḻaippē āṇṭavaṉ uruveṉavuṇarmiṉ. ataṟku aḻiyātu āṟṟalē
   avaṉatu tiruppaṇiyeṉa aṟimiṉ; paranta ulakil ciṟantōṅkiya perumakkaḷ
   kaṇṭuṇarn turaitta mutuporuḷum ituvēyām.
   uḻaippiṉai veṟuttu nonturaikkum oruvaṉ uḷaṉō? uḷaṉāyiṉ, avaṉai atu
   ceyya vēṇṭāveṉa uraimiṉ. oṭuṅkikkiṭakkum avaṉ muṉ ceṉṟu, "aṉpa,
   oṭuṅkutal oḻika. itō, uṉpōl uḻaitta tōḻarkaḷ uyarnilai yulakattil iṉpañ
   ciṟantu iṉitē uṟaikiṉṟaṉar. avarkaḷaṉṟō āṅkē iṉpuṟukiṉṟavar; piṟar
   evarum ilarē in nilavulakiṉum, uḻaippunalattāl uyarnta varaṉṟō, makkaḷ
   maṉanilattil maṉṉi, vāṉavarum muṉivararum pōlak kālaṅkaḻiyiṉum kōlaṅ
   kaḻiyātu eṉṟum niṉṟu nilavukiṉṟaṉar", eṉat teruṭṭit teḷivuṟuttumiṉ.
   ------------

                         3. varaṉeṉṉum vaippu

   uṭampoṭu kalantu tōṉṟum uyirttokaiyuṭ ciṟappuṭaiyaveṉa uyarntōrāṉ
   uṇarttappeṟum makkaḷuyirkku uṟutipporuḷeṉap periyōr vakuttuk kūṟum
   nālvakaip poruḷkaḷuḷ vīṭeṉpatum oṉṟu. atu cintaiyum moḻiyum cellā
   nilaimaittu eṉap periyōr kūṟuvar. kūṟiṉum, atu ivvulakam pōl
   aḻitaṉmālaittāya iṉpattiṉait tarātu, eññāṉṟum kuṉṟā viṉpam tarum
   pērulakameṉavum, ataṉai nāṭiyē uyirkaḷ niṟṟal vēṇṭumeṉavum nam āṉṟōr
   kūṟuvataṉōṭu amaiyātu, avvulakanāṭṭam uyirkaṭku iyaṟkaiyilē
   amaintuḷateṉṟum, atu, āyum uṇarvuṭaiyārkkē pulaṉāmeṉṟum kūṟiṉar;
   kūṟukiṉṟaṉar. akkūṟṟiṉai oruvāṟu ārāyntu kaṇṭa vaḻiyē, īṇṭuk
   kūṟappeṟukiṉṟatu.
   puviyiṉukku aṇiyāy āṉṟa poruḷtantu, caviyuṟat teḷintu, taṇṇeṉṟu
   oḻukkamum taḻuvic cāṉṟōr kaviyeṉak kiṭanta kāṉyā ṟoṉṟiṉ
   aṭaikaraiyiṉkaṇ, veyiṉuḻaipaṟiyāk kuyiṉuḻai potumpa roṉṟiruntatu. ataṉ
   kaṇ eṇṇiṟanta puḷḷiṉam, maṇṇuṟu vāḻkkaikku māṇpuṟuttum
   ceviccuvaiyamutam kēṭpōr cevippulam vaḷam peṟa aḷittu vāḻtara,
   avviṉattu ḷoṉṟāya iṉṉicaic cempuḷoṉṟu peṭaiyuṭaṉ kiḷaimalka av
   vaṭaiciṉaip potumparuḷ, peṟṟatukoṇṭu, pēraṟam nērntu, peṟalarum iṉpamē
   tuyttu vantatu. ataṉāl, atu, eṅkeḻileṉ ñāyiṟu eṉṉum - iṟaivaṉaruḷā
   leytum itaṉaic cempakam eṉṟum vaḻaṅkupa.
   neñciṟumāppum, paḻiyañci yīṭṭum poruḷiṉpa muṭaimaiyiṉ, vaḻiyeñcā
   vāṉporuḷum uṭaiyatāyiṟṟu. ākavē, ataṟku iṉi vēṇṭaṟpāla teṉṉām?
   oṉṟumillai yaṉṟō!
   niṟka, orunāḷ, ic cempuḷḷiṉ vāḻkkaittuṇaiyāy, ottavuṇarvum pāṉmaiyu
   muṭaiyatāy, tuṇaiccēvaṟku oruvāṟṟāṉu muyarvutāḻvillāk kaviṉuṅ kāṭciyu
   muṭaiyatāy viḷaṅkiya peṭaippuḷ, taṉ kūṭṭakat tamarntu, pārppukkaṭku
   uṇavāvaṉavaṟṟai yaḷittu uvantirukkaiyil, pakalceyyum ceññāyiṟu pāvaiyiṟ
   paṭiya, paiya iruḷ vantu parava, iṉpatteṇkāl iṭaivantulava, arukōṭiya
   aruvikka ṇeḻunta ciṟutirai porutuvīḻtaliṉ eḻunta viḻumiya vōcaiyāṅkaṇum
   parava, virikatirmatiyam viṇṇakat teḻuntu, maṇṇaka maṭantaiyiṉ mayak
   koḻippatupōlat taṉ oṇkatir parappiṟṟu. atu kālai, ap pārppukkaḷu ḷoṉṟu,
   taṉ ciṟutalaiyai nīṭṭi, aṉpukaḷiaiyum āymuka nōkki, "aṉṉāy! vāḻi! nam
   paṭappait tēṉmayaṅku pāliṉum iṉiya it teṇṇīryāṟu celliṭam yātukol” eṉa
   viṉava, kēṭṭa tāyppuḷ, viṭaiyaṟiyāmaiyiṉ, viḷampal kūṭātu, kuṟunakai
   kāṭṭi, “makkāḷ! yāṉ aṟiyēṉ. kaliṉ eṉak kalikkum tūkkaṇaṅkuruviyaiyātal,
   kaṭpulaṅkatuvā viṭpulam paṭarum vāṉampāṭiyai yātal kēṭṭal vēṇṭum. āṇṭut
   tōṉṟum kōṭṭeṅkiṉ kulaimītu avai orukāl vantamariṉum amarum. atu pōḻtu
   nīvir maṟavaṟka. nīvir kēṭṭatum, ataṉōraṉṉa piṟavum aṟitalām eṉṟu kūṟi,
   vāṉampāṭiyiṉ vaḷḷicaiyait taṉ meṉkuralāl, vaṭittum untiyum uṟaḻntum
   icaippa, kurīikkuñcukaḷ kuḷirppeyti, “vāṉampāṭikol ik kāṉam pāṭiyatu”
   eṉṟeṇṇalāyiṉa.
   maṟṟu, av vāṉampāṭum vaṇkuruku, taṉ mellicai koṇṭu, kāṭum, kāvum,
   kaviṉpeṟu turuttiyum, yāṟum kuḷaṉum, vēṟupal vaippum, ūrum nakaramum
   uṟaitarum illamum, ūṟucey vilaṅkum, ūṉuṇ vēṭṭuvar virikkum kaṇṇiyum,
   piṟavum meypeṟa vicaittal marapu. ataṉaiyoru kālēṉum arukamarntu naṉku
   kēṭṭaṟiyā ic cempuḷ, pāṭuṅkāl, av vicaipporuḷ muṟaiyiṟ ciṟitu
   piṟaḻtalum kuṟaitalumāyiṉa. iḻukkuṭaiya pāṭṭāyiṉum, icai naṉṟāyiṉmai
   koṇṭu pēruvakai mīturat tāmum, tam aṉṉaiyoppa, mellicai miḻaṟṟal
   toṭaṅkiṉa. iṅṅaṉam kuravarāyiṉār ceyyum ceyviṉaiyai makkaḷāyiṉār,
   nuṇuki nōkki, ammuṟaiyē ceytal uyirttokaiyuṭ ciṟantu viḷaṅkum iyalpukaḷ
   palaviṉuḷoṉṟu. ituvē, ēṉaiyaṟivuvaḷarccikkum piṟavaṟṟiṟkum orutalaiyāka
   vamainta aṭippaṭai yeṉpatu kalviyāḷar kōḷ. itaṉai yīṇṭuraippiṟ perukum.
   veḷḷi muḷaittatu; viṭiyal vantatu; paṟavai pāṭiṉa; palluyirum
   paravukkaṭaṉ ceytaṉa; viḻunta ñāyiṟum eḻuntatu; meṉkāṟṟu vīcaluṟṟatu;
   pūnāṉkum potuḷi veṟi ticai nāṉkum pōyulava, curumpu tōairntaṉa.
   cēkkaiyuḷuṟaṅkik kiṭanta cempuṭkuñcukaḷ, uṟakka nīṅki, orupuṭai vantu,
   uvakai kūrntaṉa. atupōtu, tāyppuḷ, taṉ celvac ciṟu kuñcukaḷiṉ
   maruṅkamarntu, taṉ mellicaiyait toṭuttu, yāṟṟunīrccelaviṉmēṟ pāṭiṟṟu.
   akkālai karaiyāk kallum pullum kaṉinturukiṉa. curuṅkakkūṟiṉ, avvicai
   yiṉpattāl,
   “maruviyakāl vicaittacaiyā; maraṅkaḷmalarc ciṉaicaliyā;
   karuvaraivīḻ aruvikaḷum kāṉyāṟum kalittōṭā;
   perumukiliṉ kulaṅkaḷpuṭai peyarntoḻiyap puṉalcōrā;
   iruvicumpiṉ iṭaimuḻaṅkā; eḻukaṭalum iṭaituḷumpā.”
   eṉun tīṅkaviyē amaiyum. -
   iṅṅaṉam ciṟantōṅkiya icaiyoṉṟil, ap puḷ vīṟuṟṟatē yoḻiya, ataṉuḷattil,
   ciṟukuñcu viṉaviya poruḷmāttiram pulaṉāyiṟṟaṉṟu. āyiṉum tāṉum
   taṉpārppukkaḷum orupakal avvāṟu celliṭam cēṟal vēṇṭu meṉṉum tippiya
   vuṇarvoṉṟu ataṉ neñcat takalātu nilavuvatāyiṟṟu. ivvāṟu nāṭkaḷ pala
   ceṉṟaṉa. appuḷḷum yāṟṟunīrccelavu poruḷākap pāṭi vantamaiyai nīkkip
   piṟitōr iṭamoṉṟaṉai nāṭip pāṭutal toṭaṅkiṟṟu. akkālai avviṭamē, ivvāṟu
   celliṭamām eṉpatu ataṟkut tuṇipāyiṟṟu. ivviṭattaik kēṭkuntoṟum ap
   pārppukkaḷum tam tāyppaṟavaiyai, ataṉaik kuṟitta viṉākkaḷ pala
   nikaḻttātu oḻivatiṉṟu.
   niṟka, ivviṭam yātāka virukkalām? cilar itaṉai nāmyāṇṭiruntu pōntōmō
   āṇṭaiyatu eṉpar. vēṟu cilar nām iṉic cellumiṭam yātu atu veṉpar. cilar,
   ittakaiya iṭamē illai yeṉpar. vēṟu palar nāmum piṟavum nīṅkiyatum,
   nīkkamaṟa iṉic cēruvatu māya iṭam eṉpar. itupaṟṟik kūṟaṟpālaṉa oruvāṟu
   kōṭaṟpāla valla veṉpatu kāṭci yoṉṟaiyē aḷavaiyāk koḷvār tuṇipu. maṟṟu,
   nām kāṇṭal, karutal, urai yeṉṉu mūṉṟaiyum aḷavaiyāk koḷḷum pāṉmaiyē
   mākalāṉum, avaṟṟāṉārāyuṅ kālattu, uḷattiṟ ṟōṉṟum cila vuṇarvukaḷum,
   uṇarntōr palar kūṟiya uraikaḷum appeṟṟittāya iṭamoṉṟuṇṭeṉpataṉai
   valiyuṟuttukiṉṟaṉa. āyiṉum, ataṉai oruvāṟu nām kāṇṭaṟkumuṉ aṟiyāvulakam
   eṉa vaḻaṅkuvōm. mutaṉūlārum ivvāṟē vaḻaṅkukiṉṟār. aṉṟiyum, ivvulakaip
   paṟṟi, iruṇṭa vuṇarvukaḷē ap paṟavaiyiṉ uṇarvuṭ kalantu kiṭantaṉa.
   iṉi, at tāyppuḷ, tāṉē taṉittamarntu, avvulaku paṟṟiya vuṇarvukaḷ taṉ
   maṉatteḻuntōṟum, icaittuk kuḷirntu nāvil ūṟāta amiḻtūṟa. uṭal puḷakittu
   uḷḷamellām urukik kaḷikkum. ik kaḷiyāṭṭiṉaip piṉṉar atu, taṉ pārppukkaḷ
   kāṇavum kēṭkavum ceytayartal toṭaṅkiṟṟu. iṅṅaṉam ceytaṟkuk kāraṇam
   yātākum? ap pārppukkaḷum itaṉait toṭarvaṉavallavō? avaṟṟiṟkum avvulaka
   vuṇarviṉai yuṇarttal vēṇṭumaṉṟō? atu pōlum kāraṇam!
   iv vaṇṇam nāṭkaḷ cila ceṉṟaṉa. orunāḷ ak kuñcukaḷu ḷoṉṟu, āymukanōkki,
   av vulaku yāṇṭuḷa teṉṟu kēṭpa, atu, “avvulakam uṇṭeṉpatu uṇmai: maṟṟu,
   yāṉ aḵtu uṟumiṭam aṟiyēṉ. ākaliṉ,
   ----
   “I may call it the Unknown Land."
   -------------
   avviṭattai yāṉ kūṟutal kūṭātu" eṉṟatu. eṉṟalum, avaṟṟuṭṭalaik kuñcu
   muṉṉiṉṟu, "iv yāṟu cellumiṭam yātu, atu av aṟiyāvulakam!" eṉṟatu .itu
   uṇmai kol? aṉṟu. av yāṟu, maṟuvilmāṉavar malinta mūtūr veṟitu cēṟal
   viḻuppamataṉṟeṉa malaipaṭuporuḷum kāṉpaṭu celvamum talaimaṇantukoṇṭu,
   perunakaraṭaintu, kālvaḻic ceṉṟu, vayaliṭaip paṭarntu, ataṉkaṇ viḷaiyum
   paiṅkūḻ vaḷarttu, vaṇikar marakkalam aṇipeṟa mitappa, maṅkaiyar
   kuṭaintu māṇalam puṉaiya, purinūl mārpar aruṅkaṭaṉāṟṟa, mīṉuṇkurukum,
   tuṇṭil vēṭṭuvarum, tiṇṭimilvāḻnarum celvam mīkkoḷap parantu ceṉṟu,
   kōṉōkki vāḻuṅ kuṭiyaṉaittum vāṉōkkaliṉ, ataṟkiṉṟiyamaiyāp perumaḻai
   piṟakkum peruntiraip puṇariyaip puṇarum! ippuṇariyō aṟiyā
   ulakeṉappaṭuvatu pakaliṉ pāṉmaiyum iraviṉ eḻilum puḷḷiṉattuk
   korupolivum māviṉattukkorumāṇpum vayaṅkat taruvaṉavāka, ivaiyaṉaittum
   tanta voruvaṉ, ivai celliṭamoṉṟaic ceyyātu viṭuvaṉō?
   itu niṟka, "aṉṉāy aṟiyāvulakiṉ aḻakiṉaik kūṟuvatāl ākumpyaṉ yātukol
   ataṉaip palakālum pāṭip pukaḻtal eṟṟukku?" eṉṟu toṭaṅkiya oru kuṟumpuḷ.
   "tēṉuāṟṟeṭuppa maṇanāṟum pūmpoḻilakattaiviṭṭu nām vēṟiṭam cēṟal eṉṉai?
   meṉṟaḷirum naṟumalarum mikaipaṭac ceṟinta kūṭoṉṟākki, nām ēṉ eṉṟum īṇṭē
   vāḻtal kūṭātu? vāṉkuyilka ḷicaipāṭa varivaṇṭu pāṇmiḻaṟṟa, māṉkaṉṟu
   payiṉṟuḷḷa, palluyirum poliveyta viḷaṅkum ivviḷamarakkāviṉum iṉitukol
   av aṟiyāvulakam ? āruyiraṉṉāy! nām vēṟiṭañcēṟal vēṇṭā. itupōtu,
   cintāmaṇi teṇkaṭalamirtam tillaiyāṉaruḷāl vantālikaḻappaṭumē
   muyaṟciyiṉṟiyē perum payaṉ eytutaṟkuriya iṭam atuvāyiṉum, yāṉ ivviṭam
   viṭṭup peyarēṉ. oḻika. iṉi vēṟupulañ cēṟal. paintāṭ kōraiyum, paciya
   taḷirniṟainta putalum mikka iv vaṭaikaraiyiṉum iṉitukol av aṟiyāvulakam
   ākaliṉ, aṉṉāy! iṉippāṭutaloḻika! pāṭutaṟku uḷam oruppaṭutalum oḻika!"
   eṉṟatu.
   piṉṉar attāyppuḷ, taṉmaṉattup palavēṟuvakaippaṭṭa eṇṇaṅkaḷ paṭarnteḻun
   taṭaṅka, veytuyirttu, vēṟu kūṟā toḻiya, maṟṟoru ciṟukuruku kūṟum. atu,
   ‘iṟutta iruḷ keṭa, yāṇṭum iḷaṅkālum, iṉṉoliyum eḻa, poṉṉurukkeṉṉa
   iḷaveyil parappi, viṭiyaliṟ kīḻkkaṭaliṉ mukaṭṭeḻum iḷañāyiṟṟiṉaik
   kāṇāy! teṇṇiriṉ tiraiyiṭai, acceññāyiṟṟiṉ ceṅkatirkaḷ tavaḻtalum, āṇṭup
   pal vaṇṇaṅkaḷ tōṉṟi miḷirtal kāṇāy! varikkeṇṭaiyum paruvarālum
   naṇpakaloḷiyil miṉceytu maṟaitalum, iḷantaḷirkaḷ oḷiteṟittalum piṟavum
   kāṇāy! taṇṭeṉṟal taḷiracaippa, pārppukkaḷ kiḷaipaṭarntu icaipāṭa,
   putumalariṉ maṇam parava, kālaiyaṇintu pakalellām oḷiyiṉṟiyirunta
   kaviṉaṉaittum, mālaiyiṟṟuvara muṭittut tōṉṟum iyalaṇaṅkiṉ eḻiṟ cevviyai
   maṟattalum kūṭumā? īṇṭāyiṉum, āṇṭāyiṉum, yāṇṭāyiṉum amarka. veṇmatiyiṉ
   taṇkatirkaḷ pain taḻaikaḷiṉmītu paravi, kalittōṭum aruvinīril āṭal
   payiṉṟu, pūṅkāvai vāṉamākki, kāṉyāṟṟai, attiṅkaṭ puttē ḷurntu cellun
   tērvaḻiyākka, viḷaṅkum iravup polivai niṉaittoṟum neñcam
   vēṟōriṭattaiyum niṉaikkuṅ kol tiṇkalamum ciṟunāvāyum celvuḻiccelvuḻi
   yeḻum oyyeṉum ōcai nam uṟakkam keṭuppa, neṭuntaruviṉ paiṅkiḷai paṭarntu
   pāṭalai nam iṉam payila, iṉpakkāṭciyē yāṇṭum ilaṅkum in nilattiṉum av
   aṟiyānilam aḻakuṭaittō?
   "tuñcuvatu pōla iruḷi, viṇpaka
   imaippatu pōla miṉṉi, uṟaikkoṇ(ṭu)
   ēṟuvatu pōlap pāṭuciṟan(tu) uraii
   nilaneñ(cu) uṭka ovātu cilaittāṅ(ku)
   ārtaḷi poḻinta vārpeyaṟ kaṭaināḷ.”
   nām nam paṭaiyamai cēkkaiyaip paṭarntu, oṉṟōṭoṉṟu pulli irukkiṉ
   kārceypaṇippum kalaṅkutuyar ceyyātāka, eḻunta vemmaiyāl iṉpam mikum
   ivvirum poḻiliṉum, nī kūṟum appūm poḻil ēṟṟamuṭaittāmō? ātaliṉ, aṉṉāy
   vēṟupulam muṉṉutalai viṭṭoḻittu, ippulam paṟṟiya iṉṉicaiyē miḻaṟṟuti!’
   eṉṟatu.
   piṉṉar, attāyāya cempuḷ, iṅṅaṉaṅkūṟiya taṉ celvakkuñciṉ peruñcoṟkaḷaik
   kēṭṭu, oruvāṟu, uḷattait tirutti, “celvaṅkāḷ iṉi nīvir virumpiya
   vaṇṇamē vēṟoru pāṭṭē pāṭuval. pōṟṟik kēṇmiṉ eṉṟu oru mellicai, poruḷ
   ceṟiyap pāṭutal toṭaṅkiṟṟu. apporuḷ:
   “paranta ulakiṭait tōṉṟiya yāvum taṉ poṟipulaṉkaḷiṉ vaḻiyē maṉattiṟkuk
   kuṉṟāviṉpamum, accamaṟiyā viyalpum nalkat tāṉ peṟṟuvāḻntamaiyum, av
   vāḻkkaiyil nāṭpala cella, taṉakku uḷḷiruntē, iḵtu niṉṉiṭamaṉṟu eṉa
   vōrporuṇmoḻi yeḻunticaittamaiyum; ammoḻi, piṉ palamuṟaiyum icaippak
   kēṭṭa tāṉ, orukāl uvakaiyum, orukāl veṟuppum, palakālum kēṭṭaṟ
   koruppaṭātu cēṟalum koṇṭiruntamaiyum; irukkaiyil, tāṉ vāḻumiṭamē
   mētakka iṭamāvatu, ataṉai nīṅkutal aṟavē kūṭātu eṉṉum uvakaiyuṇarvu
   tōṉṟiṉamaiyum; piṉṉarttaṉ maṉakkiṉiya tuṇaippaṟavai pōtantu, kātal
   ceytu kaḷittuk kalantamaiyum; atukālai, ammoḻip poruḷ paṉmuṟaiyum
   eḻuntu, ūṉkalantu, uṭalkalantu, uyirkalantu, piṉṉar uṇarvuṅ kalantu
   orōvōcaiyāy uruveṅkuṅ kalantuniṉṟamaiyum; akkalappē, taṉ
   tuṇaippuḷḷiṟkum nikaḻa, iraṇṭum uḷaṅkalantu ikkāṉyāṟṟaṭaikarai
   yaṭaintu, ciṟṟiṟ camaittuc cevviya vāḻkkai naṭātti vantamaiyum
   piṟavumām.
   itaṉaikkēṭṭa pārppiṉuḷ oṉṟu, "aṟṟēl, aṉṉāy! nī paṇṭē yirunta iṭam
   yāṇṭaiyatu? arukuḷatāyiṉ, yām aṉaivarum āṇṭē paṭarntu, iṉpantuyttu
   iṉitu vāḻalāmē!” eṉṟatu. eṉavum, tāyppuḷ uḷaṅkalaṅki, āruyirc celvamē!
   ataṉaiyeṅkuḷateṉpēṉ aṟiyāvulaka meṉṭēṉō aṉṟi mikamikac cēymaiyiluḷḷatōr
   viṇṇiṭam eṉpēṉō yātu kūṟuvēṉ! yāṉ aṟiyēṉ.
   āyiṉum, aṉṟeḻun ticaitta poruṇmoḻi iṉṟu meḻuntu īrkiṉṟatu. atu aṉṟiṭṭa
   āṇaiyai mēṟ koṇṭaṭaṅkiya yāṉ iṉṟu viṭuttal kūṭumō?
   ayarāviṉpattiṟṟiḷaittirunta aṉṟē avvāṇaiyai yēṟṟa yāṉ, iḷamaiyum,
   ataṉāṉām iṉpamum iḻanta innilaiyiṟ koḷḷātoḻital muṟaiyō? ākavē, eṉ
   arumaic celvaṅkaḷē! av aṟiyāvulakam yāṇṭamain tiruppiṉum irukka. nām
   aṉaivarum ataṉainōkkic celvam. vammiṉ yāṉ kūṟuvatu uṇmaiyē eṉṉum
   uṟutinōkkaṅ (Faith) koṇṭu oruppaṭumiṉ’ eṉṟatu.
   eṉṟalum, “nīyum emmoṭu varutiyaṉṟē. āyiṉ, yāṉ iṉṉē varuval” eṉṟu
   mikacciṟiyatōr pārppu viḷampit taṉ tāyicaitta taṉiyicaiyiṟ ṟāṉuṅ
   kalantu pāṭal toṭaṅkiṟṟu.
   iṉṉaṇam, collāṭalālum icaiyālum poḻutu kaḻiya, “veñcuṭar veppan tīrat
   taṇṇaṟuñcōlai tāḻntu niḻaṟceyyavum, taṇpatampaṭṭa teṇkaḻi mēyntu
   palvēṟu vakaippaṭṭa puḷḷellām kuṭampai nōkki uṭaṅkupeyaravum, puṉṉai
   mutaliya pūviṉāṟṟam muṉṉiṉṟu kañaṟṟavum, neṭuntirai yaḻuvattu
   nilākkatir parappavum’ mālai vantatu. varakkaṇṭa tāyppuḷ, taṉ
   pārppukkaḷait tamittuviṭṭu iraitēṭuvāṉ ceṉṟiruppa, avaṟṟuḷoṉṟu
   aṇmaiyilōṭiya aruviyiṉ maruṅkuniṉṟa putaṟkaṇamarntu, aruviyiṉ kalippum,
   aṭaiciṉai yacaitali ṉeḻu mārppum kēṭṭalum kaḷimīkkūrntu, aṅku miṅku
   mōṭiyōṭit taṉṉallicai koṇṭu iṉṉicai miḻaṟṟat toṭaṅkiṟṟu. akkālai atu
   icaikka muyaṉṟa icaikaḷ palavum iyaipupaṭātoḻiya, iṟutiyiṟ ṟaṉṟāy
   pāṭiya aṟiyāvulakavicaiyai iyakkippārkka, atu naṉkaṉam kaivaravuvantu
   ataṉaiyē eṭuttum paṭuttum iṉitu pāṭik koṇṭiruntatu.
   "ā! yāḻō! kuḻalō!! iṉṟēṉ perukkō!!! eṉpelām urukkum iṉṉicai
   miḻaṟṟavallatu yātukol! ā! tarukkaḷum caliyā; munnīrc calatiyum kaliyā,
   nīṇṭa poruppiṉiṉṟum iḻiyum aruvikkālum natikaḷum puraṇṭu tuḷḷā;
   epporuḷaiyum taṉvayamākki, uḷniṟai yuyirum meyyum urukkukiṉṟatē!’ eṉap
   pukaḻvatu pōlum iḻittakka kūṟikkoṇṭē puṟavamoṉṟu āṇṭu ataṉarukē
   vantatu. itu puṟaṅkuṉṟi kaṇṭaṉaiyatēṉum mūkkiṟ karumaiyu muṭaittu;
   aṉṟiyum oṇmai yuṭaiyam yām eṉṉum veṇmai talai ciṟantatu. ekkuṭikeṭukvō,
   etaṉalam tūṟṟavō īṇṭu iḵtu vantuḷatu. itaṉiyalpaṟiyāc ciṟucempuḷ, tāṉ
   kēṭṭa itaṉ poyyuṟu pukaḻcciyai meyyuṟu pukaḻcciyeṉ ṟeṇṇi, peritum
   muyaṉṟu pāṭalum, immaṭappuṟavam, taṉ ciṟutalaiyaip paiyattuḷakki,
   ‘naṉṟu, naṉṟu, yāṉum pala viṭaṅkaṭkuc ceṉṟuḷēṉ. pala iṉṉicaikaḷāṟ
   ṟōṭkap peṟṟu muḷēṉ. orukāl, makkaḷakattup pōṟṟi vaḷarkkap peṟum pēṟum
   peṟṟuḷēṉ. eṉavē, icainalaṅ kāṇṭaliṟ ciṟanta vaṉmai peṟṟuḷēṉ eṉpatu
   naṉku tōṉṟum. yāṉaṟintavaḷavil, āṇaiyiṭṭuk kūṟuvēṉ, niṉṉoppār ‘
   nallicai vallār makkaḷiṉum ilar. āyiṉum oṉṟu, niṉṉāṟ pāṭappeṟum
   poruḷkaḷ yāvai? avai yāṉ itu kāṟuṅ kēṭṭaṉavallavē!!’ eṉac ciṟitu
   cuḷittu viṉaviṟṟu.
   kuṟumpuḷ:- ā. avai yāvum aṟiyāvulaku paṟṟiyaṉa.
   puṟavam :- evai? aṟiyā...
   kuṟumpuḷ:- avai aṟiyā vulakiṉ aḻaku, iṉpam, vāḻkkaiyiyalpu,
   ataṉaiyaṭaiyumāṟu mutaliyavaṟṟaik kūṟuvaṉa?
   puṟavam :-(nakaittu) atu aṟiyāvulakāyiṟṟē! ataṉaip paṟṟi nī
   aṟintatiyāṅṅaṉam? ammamma muṟṟāk kāyellām muḻutta kēḷvi
   vallavāyirukkiṉṟaṉa. kāṭum ceṭiyum avāvaṟuttal meyyuṇartal mutaliyaṉa
   ceykiṉṟaṉavē! meyyāka, yāṉ ivaṟṟai yaṟital vēṇṭum. mūttu mutirnta
   mutumai mikka yāṉ, avvulakiṉaiyaṟintu āvaṉa ceytukōṭal vēṇṭumē! naṉṟu!
   aṟiyāvulakameṉṟu nī kūṟuvatu yātu? yāṇṭuḷatu? aruḷceytu kūṟuka.
   kuṟumpuḷ:- yāṉ aṟiyēṉ. (uṇarvukalaṅki) orunāḷ nāṅkaḷ avvulakiṉukkuc
   cēṟalkūṭum eṉpataiyaṉṟi vēṟu oṉṟum yāṉ aṟiyēṉ.
   puṟavam :- naṉṟu. aṟintēṉ. pētaiyōr pētaiyōr eṉa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
   avar yāvar, yāṇṭuḷar eṉa āyntukoṇṭē varutal eṉ iyaṟkai. aṉpē iṉṟu
   kaṇṭēṉ. niṉmāṭṭē annūlkaḷiṉ kūṟṟu vāymaiyātal kaṇṭēṉ. nīyē ataṟkut
   takka cāṉṟu. ākavē, nīviṟ aṟiyāvulakiṟkuc cellum celavu mēṟkoṇṭuḷḷīr.
   āṟṟuppaṭaiyiṉṟiyē pōlum appeṟṟittāya celavu nī nayantaṉirāyiṉ, num
   naṉṉar ceñcattu iṉṉacai vāyppa, muṉṉiya yāvaiyum iṉṉē peṟuka! yāṉ
   varuval eṉṟu kūṟik koṇṭē paṟantu ciṟitu cella, ak kuṟumpuḷ,
   virutuppaṭṭikku viraintu pōṅ kaliyaik kuṟukkiṭṭu uṟuvilai koṭuttu
   vāṅkiyāṅku, “niṟka ciṟitu tāḻttal vēṇṭum. naṉṟu, tāṅkaḷ kūṟiyatu yātu?
   eṉ aṟivu mayaṅkukiṉṟatu” eṉṟatu.
   puṟavam :- aṟiyāvulakattiṟku amaintuḷḷa nūntam celavu mētakkatē.
   āyiṉum, iṭaippaṭṭa eṉakkum uṉakkumē ac celavu ceytaṟkēṟṟa neṟi tōṉṟātu
   pōlum.
   kuṟumpuḷ:- ō, ataṉai viṭuka. avvulakupaṟṟiya ummuṭaiya kōḷ yātu? ataṉai
   yēṉum kūṟuka.
   puṟavam :- eṉṉai? ē turumpē! eṉṉaiyō ikaḻkiṉṟaṉai. naṉṟu! uṉṉotta
   cīriya icaip pulamaiyum, nuṭpamum tiṭpamumamaintu aṟivumuṭaiya
   evvuyirēṉum aṟiyāta oṉṟiṉmāṭṭu veṟitē niṉaintu cāmpuṅkol vēṇṭiṉ, nī
   niṉṉaiyē koḷḷalām. uṉṉaippōl, vāḷātu poḻutu kaḻippatāyiṉ eṉṉaiyum
   koḷḷalām. oṉṟu kūṟuvēṉ; yāvarukkum olluva tollum eṉpatē ciṟantatu.
   mikuttuk kūṟal mikka ētamē tarum.
   kuṟumpuḷ :- aṟṟēl, nīr av vaṟiyāvulakiṟkup pōkīr pōlum!
   puṟavam :- orukālum illai. mutaṟkaṇ, yāṉuṟaiyu miṭam, muḻaṅkukaṭal
   ñālam muḻuvatum variṉum, vaḻaṅkat tavā vaḷappamum, viḻaivu viṭutta
   viḻumiyōrkkum viḻaivu tōṟṟuvikkum viḻuppamum vāyntatu. ākaliṉ yāṉ
   vēṟiṭam virumpēṉ. mēlum, peṟṟatu koṇṭu peṟum pēṟē pēṟeṉap paṭuvatu.
   iraṇṭāvatāka, kēṭkappaṭuvaṉa yāvum vāymaiya eṉa eḷitu ārāyātu koḷḷum
   nūmmōraṉṉōr pōlum ciṟṟaṟivuṭaiyēṉ yāṉalaṉ. aṉṟiyum, nīr kūṟum
   ulakamoṉṟu uṇṭeṉpataiyēṉum yāṉ eṅṅaṉam aṟivatu?
   kuṟumpuḷ :- eṉṉai īṉṟōr eṉakku aruḷiṉar.
   puṟavam :-īṉṟōrkaḷō kūṟiṉar aṅṅaṉamā aṟṟēl, nī mikamikac cīriyatōr
   paṟavaiyē! niṉ īṉṟōr kūṟuvaṉavaṟṟaik kūṟiyavāṟē uḷaṅkoḷum nīrmai
   vēṇṭaṟpālatē avarkaḷ orupakal, nī ceññāyiṟṟaic ceṉṟu cērntu vāḻtaluṅ
   kūṭum eṉparāyiṉ, nī āmeṉṟē koḷḷuvāy pōlum!
   kuṟumpuḷ :-(cīṟiyatu pōl) īṉṟu puṟantanta eṉ kuravar orupoḻutēṉum eṉṉai
   vañcittatiṉṟē!
   puṟavam :-eṉṉai, yeṉṉai vekuḷuvateṉṉai? eṉṉai ceyti niṉpeṟṟōr niṉṉai
   vañcittaṉar; vañcar eṉṟu oruvarum kūṟiṟṟilarē! avar, niṉṉai
   vañcittilarāyiṉ, oṉṟu kūṟuvēṉ, avar pētaiyarē. aṉṟēl, poruḷaṟiyātārē.
   nūmmōraṉṉōr māṭṭu oṉṟukūṟal viḻaivōr, uṇmaiyil, uḷanēry kōṭal ulakiyal,
   'ēvavum ceykalāṉ, tāṉtēṟāṉ, avvuyir pōomaḷavum ōr nōy.' niṟka, avar
   kūṟṟu vañcaṉaiyiṉpāṟ paṭuvatō, poruḷaṟiyāmaiyiṉpāṟ paṭuvatō, nīyē
   ārāyka. ulakiyalum uṇmaiyaṟivu milarōṭu uḷḷōr uraiyāṭal oruvāṟṟāṉum
   ollātākaliṉ, yāṉ ceṉṟu varuval. vāḻka! vāḻka!! (maṟaikiṉṟatu.). iṅṅaṉam
   am maṭappuṟavaṅ kūṟiya coṟkaḷāṟ ṟaṉ uṇmaiyaṟivu kalakkaṅ koṇṭa kuṟumpuḷ
   oru vāṟu teḷitaṟkuḷ, atu kaṭpulaṅ kaṭantatu.
   maṟupakal, vēṉil veppamum, vevviya kāṟṟum, ilavāka, taṉ taṉmaiyilōr
   tiripuṇmaiyaik kāṭṭiṟṟu. nīṉiṟa vāṉam māṉiṟaṅ koḷḷak koṇmūviṉam viṇ
   muṭiṉa. kārkōḷ mukanta kamañcūl māmaḻai vaḷḷuṟai citaṟit talaippeyal
   peytatāka, karaiporu tiraṅkum kāṉyāṟuvāṉ yāṟoppap perukkiṭṭōṭi,
   kuḷirppu mikutalum, uṟaintu paṭa, māmēyal maṟantaṉa; manti kūrntaṉa;
   paṟavaipaṭivaṉa vīḻntaṉa; kaṟavai kaṉṟukō ḷoḻintaṉa; kuṭāvaṭi uḷiyam
   mutaliyaṉa peruṅkal viṭaraḷaiyiṟ ceṟintaṉa. āmā nallēṟu cilaittaṉa;
   kāṟṟuṟ ṟeṟitalāl mayiliṉam vīṟṟuviṟ ṟōṭiṉa. iṭampeṟa vamainta
   kuṭampaikaḷ, paṟavaiyum pārppum uṟaiyuḷiṉṟoḻiya, nilampaṭa vīḻntaṉa.
   varaṉeṉum vaippil uraṅkoṇṭa aṉpu pūṇṭa cempuḷḷiṉ cēkkaimaṭṭil ūṟoṉṟiṉṟi
   iṉitiruntatu. ataṉuḻai yirunta kuñcukaḷ iv vaṉaittuṅ kāṇṭalum,
   peruviyappuṟṟu, pakalōṉ karantaṉaṉ; paṉi mikuntuḷatu eṉkol eṉum eṇṇan
   talaikkoṇṭiruppa, oṉṟu, "peruvāṉam virikati riṉṟiyum, mukiṟkulam
   paravappeṟṟum uḷatu! teṇṇīryāṟu maṇṇīrmaiyuṟṟu acaiviṉṟi yuḷatu
   pakalavaṉ oḷiyē yiṉṟip, pārmuṟṟum paciya iruḷ ceṟiyappeṟṟuḷatu eṉṉō”
   eṉṟatu.
   maṟṟum oṉṟu:- nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai yeṉṉum perumai ivvulaku
   uṭaittaṉṟō!
   tāyppuḷ:- (nakaittu) ām! āyiṉum, virikatirc celvaṉai nām nāḷai kāṇṭal
   kūṭum. iḵtuṇmai! niṟka, ikkālattup pakaṟpoḻutu kuṉṟivarutalai nīvir
   aṟintilīr pōlum! iṉṟeḻunta puyalē ippakaṟ poḻutiṉaik kuṟaittatu;
   ātalāṟṟāṉ, ceññāyiṟṟiṉ veṅkatirum, im mukilvaḻi nuḻaintu veyileṟittal
   kūṭātu pōyiṟṟu. itukiṭakka. it talaippeyal nam kuṭampai muṟṟum
   īrañceytiṟ ṟiṉṟākaliṉ, uḷḷē vammiṉ kuḷirppu nīṅka, yāṉ ap perum peyarc
   celaviṉmēṟ pāṭṭoṉṟu pāṭukiṉṟēṉ. pētaiyir, nīvir ip pakaṟ poḻutē eṉṟum
   kāṇṭal kūṭu meṉa niṉaikkiṉṟīrkollō?
   in nilavulakiṉ kāṭcinalaṉait tūkki yuraitta ciṟupuḷ muṉpōntu, "aṉṉāy!
   yāṉ, paṇṭu, eṉṟum kāṇṭal kūṭu meṉṟē eṇṇiṉēṉ, niṉaittēṉ; maṟṟu, iṉṟē yāṉ
   ataṉkaṇṇum tiripuṇmai kaṇṭēṉ. āyiṉum yāṉ ataṟku iṉi añcēṉ paruti
   paravai paṭiya, karumukil peru maḻai poḻiya, vāṉaṅ karuka, kāṉyāṟu
   perukiṉ varum nōytīr maruntum aṟintuḷēṉ. atu, nām aṭaiya virumpum
   aṟiyāvulakiṉ āynta nallicai. kēṭṭa tāy, uvakai kiḷarnteḻa, nuṉikkompa
   rēṟi, kēṭkum ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyir uḷḷiṭṭa yāvum
   meypaṇikkumvaṇṇam, tēmpiḻipōlum iṉṉicai miḻaṟṟiṟṟu. atukālai, ataṉōṭu
   cēvaṟpuḷḷum, ciṟupuḷḷum otticaittu uvakaittēṉ cuvaittaṉa. yāvum
   otticaittaṉa veṉiṉum oṉṟumaṭṭil antō uḷam oruppaṭātu, uvakaiyuṅ kūrātu
   veṟutta nōkkoṭuniṟpa, icaipperukku niṉṟatu. niṟṟalum atu, ēṉaic
   ciṟupuṭkaḷai viḷittu, "ivvicai, itaṉiṉum pattaṭuttatām, ataṉuṭ
   kūṟappeṟum ulakupaṟṟiya yāvum uḷḷavāṟu uṇarappeṟiṉ" eṉṟatu. ivvāṟē,
   pirivu kāraṇamākat tuyaruṟ ṟirunta peṭaicciṟupuḷḷoṉṟu, nakaittu,
   "ataṉaip paṟṟi nām mikaipaṭa vuṇarvēmāyiṉ, īṇṭai nalattāṉ namakku
   maṉavamaiti yuṇṭākā taṉṟō!" eṉṟatu. ivaṟṟaik kēṭṭa maṟṟoṉṟu, “ām, nām
   avvulakucārpāka oṉṟum aṟintilē maṉṟō uṇmaiyil, aṅṅaṉamōr ulaku
   uṇṭeṉpatai yēṉum eṅṅaṉam aṟitalām?" eṉṟalum, maṟṟoru peṭaippuḷ, "aṉṟu,
   aṅṅaṉa moṉṟu uṇṭeṉpatai nām naṉku uṇarkiṉṟōm. yātō? nam aṉṉai kūṟiya
   uḷḷoli eṉṉuḷ eḻunticaittatu! yāṉ uṇarntēṉ" eṉṟu kūṟiṟṟu.
   ik kūṟṟiṉaik kēṭṭa talaikkuñcu, "uṉṉuḷ eḻunticaittatāka nī
   niṉaittaṉaikollō atu tāṉē ā ivaiyāvum veṟṟuraikaḷē. iṅṅaṉam niṉṉaik
   kūṟumāṟu nam aṉṉai kūṟiṉāḷpōlum ammamma! nī kūṟuvaṉavum, aṉṉai
   kūṟuvaṉavum piṟavum vīṇ poruḷil yāppukkaḷēyaṉṟip piṟitillai. nuṇṇiya
   kēḷviyaṟivu mikiṉum iyaṟkaiyaṟivu kūṭiṉaṉṟō atu māṭci peṟum yāṉum
   appullaṟivē mēṟkoṇ ṭiruppiṉ, av vuḷḷoli eṉṉuḷḷu meḻunticaitta teṉpēṉ.
   iṉi yāṉ av vulaku cēṟum celavaiyum niṉaiyēṉ. cēṟaṟku uṭaṉpaṭalum paṭēṉ.
   celka" eṉac ciṟitu vekuṇṭuraittatu.
   “iḵtaṉṟu nī niṟkumiṭam’ eṉpatu poruḷāka vamainta nallicai yoṉṟai
   eṭutticaittavaṇṇam, kuṭampaiyiṉ puṟattē tāy vara, akattirunta
   pārppukkaḷuṭ cila, tāy pāṭi yataiyē tāmum pāṭat toṭaṅkiṉa. annilaiyil,
   at tāyp puḷḷiṉ uḷḷum av voli yeḻuntatu. eḻavē, maṟumuṟaiyum, atu an
   nallicaiyaiyē toṭaṅki, “iḻumeṉōtaiyiṉ aruvi yiraṅkalum, maruṅku karai
   koṉṟu kāṉyāṟu cēṟalum, viṇṇakaṅ kaṭantu koṇmū vēkalum, mālvarai
   tuḷaṅkak kālporu tōṭalum, virikatirpparuti paravaiyiṉ maṟaitalum
   epporuḷ nāṭic ceykiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇamāvatu, avaṟṟi ṉakatteḻuntu,
   “iḵtu aṉṟu nī niṟkumiṭam” eṉ ṟolikkum aruḷoli yaṉṟō yāṟṟoṭu kūṭuka
   mukiloṭu moḻika kāliṉai viṉavuka! nīvir celliṭam yāteṉṟu aṟiyāvulakamē!
   varaṉeṉum vaippēyaṉṟō! 'nī celliṭam yā teṉa veyilavaṉai viḷittuk
   kēṇmiṉ. avaṉ cēṟumiṭaṉum ap peṟalarum ulakē! kuṟitta nāḷ varuṅkāl nām
   aṉaivarum āṇṭup paṭarkuvam" eṉa muṭittatu.
   iv vicaivayappaṭṭu maṉantiruntiya attalaikkuñcu, “aṉṉāy! aṉṉāy! nī
   kūṟuvatu vāymai kollō yāṉ koḷḷumāṟu yātu? av vulakam uṟumiṭam
   yāṇṭaiyatu? aruḷ ceyka," eṉak kacintaḻutu, taṉ tāymuka nōkki, taṉakku
   am maṭappuṟavaṅ kūṟiya aṉaittum muṟaiyum poruḷum vaḻātu viḷampiṟṟu.
   viḷampuṅkāṟum amaitikoṇṭēṟṟa ac cempuḷ, “arumanta celvamē! alamaral
   vēṇṭā, yāṉ vēṟōr nallicai yicaippal kēṭṭi" eṉṟu toṭaṅkit tāṉ paṇṭē
   yakaṉṟa ulakiyalaippaṟṟik kūṟal toṭaṅkiṟṟu.
   aṅṅaṉam, avviṭattiṉiṉṟum atu akaṉṟañāṉṟu, tāṉ ēṉ akaṟal vēṇṭumeṉṟu
   niṉaittatuṇṭō eṉiṉ iṉṟu; cellumiṭam iṟṟeṉa aṟiyāmē, paṇivum,
   uṟutinōkkum, nīṅkuta ṉalattiṟkeṉum tiṇṇiya veṇṇamum āya ivaiyē ataṉ
   uḷapporuḷā yamaintiruntaṉa. peruṅkaṭalulakiṟ pirintu varunāḷ, ac
   celavukkuriya kāraṇap poruḷai yuṇarttuvārēṉum, “iḵtaṉṟu, atu niṉ neṟi"
   eṉak kūṟuvārēṉum, atu kaṇṭatuṇṭō veṉiṉ, aṉṟu. aññāṉṟu, am maṭappuṟavam
   kaṇṭiruttal kūṭumāyiṉ, atu tāṉum ivvāṟu kūṟaṟpālatāmō? ivai yaṉaittum
   ārāyātu pōnta ac cempuḷ tāṉum piṉṉar uriya nalattait tuykkā toḻintatō?
   ataṉai yaṅṅaṉam cēṟal ceyyumāṟu ūkkiya poruḷāya uḷḷoli yātām? atuvē
   tiruvaruḷ eṉpatu. appaṟavai, ak kāṉyāṟ ṟaṭaikarai yaṭainta nāḷē
   uṇmaiyai oruvāṟuṇarntatu. ēṉeṉiṉ, āṇṭut tāṉ atu ciṉṉāḷvarait taṅkutal
   viḻaintatu. piṉṉarē, ataṉ kātaṟ ṟuṇaippaṟavai pōtantatum, vāḻkkaiyiṉpam
   nukarntatum piṟavum nikaḻntaṉa. aṉparkaḷē! atu pōtu, kātaṟ cēvaloṭu
   kalantu atu kuṭampai yamaikkumpōtu, taṉvayiṟ piṉṉart tōṉṟuvaṉavāya
   pārppukkaṭkeṉa ak kuṭampaiyaic camaikkum pōtu, am maṭappuṟavaṅ
   kaṇṭirukkumēl, ettuṇai ikaḻcci ceytirukkuṅkollō! piṟa vāp pārppukkaṭkuṅ
   kūṭamaittal pētaimai eṉ ṟeḷḷiyirukkuṅ kollō! aṉṟi, “etirviṉai yaṟital
   yāṅṅaṉam? nī iṅṅaṉ ceytal vīṇ poruḷilyāppē, iḵtu aṟivuṭaiyār toḻilaṉṟu"
   eṉṟellām viritturait tirukkumō! yātō? niṟka, ic ceykaikkellā māvatōr
   kāraṇattaiyēṉum ārāyātu atu ceytatu vañcaṉaiyō? aṉṟu. ivaiyaṉaittum at
   tiruvaruḷiṉ ceyalē yām kūṭamaittuc cēvalōṭu kūṭi vāḻkkaic cākā
   ṭukaittaṟku, itaṟkup pāṅkā yamaintatu avvuḷḷoli yāya tiruvaruḷaṉṟō
   ataṉvaḻi niṉṟataṉālaṉṟō, arumanta pārppukkaḷ peṟṟu, ayarāviṉpattil atu
   tiḷaittiruntatu! itu kālai atu, taṉ celvaṅkaṭkuc celvakkālattum allaṟ
   kālattum kōṭaṟpālaṉavāy uṟutip poruḷkaḷai yuṇarttaṟkēṟṟa aṟivamaiti
   peṟṟatō? iṉṟō? "ivai yaṉaittum poruḷil puṇarcci, kaṭṭukkatai, pulavar
   puraṭci". eṉṟellām pitaṟṟiya am maṭappuṟavaiyē viṉavumiṉ, avvuḷḷoli
   yataṉai vañcittatō veṉṟu. aṉṟiyum, ac cempuḷ, “celvaṅkāḷ eṅku, ēṉ cēṟal
   vēṇṭumeṉṉum ārāycciyiṉṟi, iṉṉē oruppaṭumiṉ. ikkālai yām
   aṟintilōmāyiṉum, maṟṟorukālai yaṟital kūṭum" eṉṟum, "paṇivum
   (Obedience) aṟivum (Faith) paṇpaṭṭa kālattaṉṟē, meyyuṇarvum,
   poruṇalamum, viḷaṅkat tōṉṟalum kāṭṭappeṟutalum uḷavām," eṉṟum
   kūṟiyataṉai appuṟavam uṇaral muṭiyātu pōlum!
   piṉṉar nāṭkaḷ cila ceṉṟaṉa. kārum kūtirum nīṅkiṉa. maḻaiyum paṉippum
   mikuntamaiyiṉ, varaṉeṉṉum vaippup paṟṟiya nallicai, avaṟṟiṭai,
   ēnticaiyum tūṅkicaiyumākip piṉṉarc ceppalōcaiyāy, icaikkuntoṟum
   kēṭṭavai meycilirppavum, kaṇṇir vāravum, ūṉkalanta uyirkalantu,
   uḷaṅkalantu uṭalamellām uvaṭṭāniṟkum tēṉkalantu,
   ---
   paṇivu - vāveṉa varutalum pōveṉap pōtalum eṉṉum kēḷvippayaṉ. aṟivu -
   nallataṉkaṇ nalaṉum, tīyataṉkaṇ tīmaiyum kāṇṭal kūṭum eṉṉum
   uṟutinōkkiṉaip payappatu.
   ------------
   tittikkum taṉmaiyiṟ ciṟantatu. iḵtuṇṭātaṟkuk kāraṇam, eṉṉaiyeṉiṉ, avai
   uṇmai yaṟintaṉa; avvuṇmaiyaiyuṇarntaṉa; avvuṇmaiyai uṟuti yeṉavum
   koṇṭaṉa. ākalāṟṟāṉ, avai āṇṭai yiṉpattaiyum īṇṭēyuṇaralāyiṉa.
   niṟka, orunāḷ, ciṟukuñcukaḷ kuṭampaiyiṉiṉṟum veḷic ceṉṟiruppa, avaṟṟiṉ
   uḷaṅ kalaṅkutaṟ kētuvāya pēroliyoṉṟu arukē yeḻuntatu. eḻa,
   pēraccaṅkoṇṭu, avai tam kūṭaṭaintaṉa. kūṭu akkālai, nilaikulaintu,
   taḷarntu, nīrāl naṉaippuṇ ṭiruntatu. iruppiṉum, avai, oṉṟai
   yoṉṟiṟukappullic ciṟitu pōtu kiṭappa, āyppuḷ illāmai terintatu. etir
   nōkkiya kaṇkaḷ pūttuppōyiṉa; maṉam peruntuyar pūṇṭatu. eṉ ceyyum!
   piṉṉar avai, kūṭṭiṉiṉṟum veḷippōntu, nōkku miṭantoṟum tam
   tāyppaṟavaiyait tēṭicceṉṟu, taḷarvum, kaḷaippum mītura, īṉṟāraik kāṇātu
   ēkkuṟṟa neñcam tuyarntu cāmpa, kāṇṭal kūṭumō kūṭātō eṉṉum eṇṇam
   orupuṭai yalaippa, perumpētuṟṟakālai cēṟum nīrum kalantu ciṟiya
   nīrnilaiyum, cuṟṟu mōṅkuta lillāp putalum uḷḷatōr tuṉpanilaiyam avaṟṟiṉ
   muṉṉart tōṉṟiṟṟu. kūrntu nōkkiyakālattu, paṟavaic ciṟakum ciṟumayirum
   cāmpiya vōcaiyum āṇṭut tōṉṟiṉa. kaṇṭa kuñcukaḷ. vēṇavā mīkkoḷa, aṅkuc
   ceṉṟu, iṟanta toṉṟum, iṟakkap pōvatoṉṟumāya iraṇṭu puṭkaḷaik kaṇṭu,
   iṟakkappōvatu tam yāyātal uṇarntu, paṭṭatai eṉ kūṟuvatu paṭuvataik
   kaṇṭa tāyppaṟavai, celvaṅkāḷ "eḻumiṉ ceṉmiṉ| tiruvaruḷiṉ kāriyamāya
   uḷḷoli untam uḷattum iṉṉē eḻunticaikkiṉṟatu. ceṉmiṉ ceṉmiṉ paṇimiṉ
   paṭarumiṉ tāḻttaṟkuc ciṟitu pōtum iṉṟu! iṉpanāṭṭamē koṇmiṉ!!" eṉṟatu.
   eṉakkēṭṭa kuṟum puṭkuḻām, "eṉṉai? entai yāṇṭuḷār! aiyakō! aṉṉāy!
   aṉṉāy!” eṉṟu alaṟik kūyiṉa. "amaimiṉ! amaimiṉ! yāṅkaḷ āṇṭu ummōṭu cūḻa
   viruttal muṭiyātu; kūṭātu. iṉi..." eṉṟu kūṟikkoṇṭē taṉ talaiyaik kīḻē
   cāyttu, varaṉeṉṉum vaippil muḷaittatu.
   niṟka, itaṉai yīṇṭu uraittukkoṇṭē celliṉ perukum.
   tiruvaruḷ kaikūṭṭumāṟṟiṉai vāḻkkaimukattāṉ uṇartta vuṇarnta
   paṟavaikkuñcukaḷ, iṉpavulakai yeṇṇit tāmum pēraṟam nērntu, ap
   pērulakiṉai yaṭaital vēṇṭi muṭittaṉavāka, palavum palavēṟu neṟiyiṟ
   paṭarntu ceṉṟaṉa. avai yāṇṭuc celkiṉṟaṉa veṉṟēṉum, ēṉ cellukiṉṟaṉa
   veṉṟēṉum oruvarēṉum kaṭṭuraittal kūṭātu. kaṉaviṟ kaṇṭaṉa voppa, tam
   tāyniṉaivum, tam paṇṭaik kūṭṭi ṉuṟaivum piṉṉar avaṟṟiṉ pulattut
   tōṉṟalum maṟaitalumāyiṉa. peṟṟatukoṇṭu pēriṉpan tuykkuṅ kālattut tam
   tāyniṉaivu tōṉṟic ciṟitu mayakkalum, avai piṉṉart teḷitalum āya
   iṉṉōraṉṉa pala nikaḻuṅkālattu, oṉṟu kūṟiyatu, ‘itaṉiṉum ciṟantatōr
   iṉpavulakātal vēṇṭum nam tāy paṭarnta vulakam. aṉṉatēyāka, aṅṅaṉam nam
   tāy kūṟiyatum uṇmaiyē pōlum” eṉpatu.
   ----------

                      4. piṟappokkum : ciṟappovvā

   vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟaṉuḷ naṭuvaṇateyta iru talaiyumeytum
   eṉṉum cemporuḷuṇarntu, annaṭuvaṇatāya poruḷīṭṭal karutit
   tiraikaṭalvaḻiyum, maivaraivaḻiyum pala nāṭukaḷukkuc cellum makkaḷ
   uḷarātalpōla, ciṟṟuyirkaḷuḷ tēṉ tēṭippalaticaikaḷukkuñ celvaṉa
   palavuḷa. avaṟṟiṟkut tēṉ eṉavum, aḷiyeṉavum, vaṇṭeṉavum, karumpeṉavum
   palapeyarkaḷ uṇṭu. niṟka, īṇṭut tēṉ tēṭicceṉṟ vaṇṭoṉṟiṉ varalāṟṟiṉaiyē
   yāṉ kūṟattoṭaṅkukiṉṟēṉ.
   pututtaḷir tōṉṟa, pūkkaḷ malara, naṟumaṇam eṅkum naṉku parava,
   malaiyānilam maruṅkuvantacaiya, yāṇṭum iṉpamē ilakittēṉāṟum
   iḷavēṉiṟkālattu mutupakaloṉṟiṉ piṟpakalil, tēṉiyoṉṟu naṟuntēṉ vēṇṭik
   kāvum, cōlaiyum, kaviṉpūnturuttiyum pukku, āṇṭāṇṭu malarntu vayaṅkum
   pūttoṟum ceṉṟu, koḷaṟkariya tēṉ mikaippaṭakkoṇṭu, ataṉāleḻunta
   uvakaiyāl viraintu eḻuntu, taṉkūṭu nōkkic cellat toṭaṅkiṟṟu. āyiṉum,
   atupōtu, atu pūviyal naṟavam māntip punti mayakkuṟṟiruntamaiyāl,
   vaḻiyaṟiyātu mēleḻuntu ceṉṟu, arukirunta or pērakattiṉ mēṟcāḷarattiṉuṭē
   ataṉ uṭpuṟam aṭaintatu.
   akkālai appērakattiṉkaṇ ētō oruciṟappu naṭaipeṟṟatu: iṉiyavum
   maṇamikkavumāya paṇṭaṅkaḷ pala malintiruntaṉa. mikappalamakkaḷum
   kūṭiyiruntatōṭamaiyātu collāṭalālum, icaikkaruvikaḷālum piṟavaṟṟāṉum
   pērōcaiyum ceyvārāyiṉar. ivaṟṟaikkaṇṭa tēṉīyiṉ karuttil accantōṉṟi oru
   puṭaivaruttiṉum, paṇṭaṅkaḷiṉ cuvaiyum maṇamum ataṉai veḷiyē kaviṭātu
   orupuṭait takaintaṉa. takaiyavē, tēṉiyum naṟumaṇappaṇṭaṅkaḷ vaittuḷḷa
   taṭṭoṉṟiṉ puṟattētaṅki, avaṟṟiṉ maṇattai nukarntum cuvaiyait tērntum
   ciṟitupōtu kaḻittu niṟka, "ā! itō pār. tēṉī! tēṉī!" eṉakkūṟikkoṇṭē
   ciṟuvar iruvar ataṉarukēvantaṉar. iccoṟkaḷaik kēṭṭa avviyum, uṭaṉē
   accattāl uṭal naṭuṅka veḷiccelvāṉ muyaṉṟu orucāḷarattiṉ mēṟpāyntatu.
   pāvam! ataṉ katavu kaṇṇāṭiyālāyatākaliṉ, akkaḷivaṇṭu
   ataṉaiyuṇaraviyalātu mayaṅki, āṭiyil mōtuṇṭu kalaṅkik kīḻēvīḻntu,
   piṉṉarc ciṟitu tēṟi, cāḷaraccaṭṭattiṉ kīḻppuṟattē tāṉ mayakkattālum
   accattālum iḻanta maṉavamaitiyum vaṉmaiyaiyum mīṭṭum peṟaṟporuṭṭu
   viḻuntu kiṭantatu.
   niṟka, itaṉaikkaṇṭa ciṟuvarkaḷiruvarum arukēpōntu, itaippaṟṟiya oru
   collāṭal nikaḻttuvārāyiṉar.
   ciṟuvaṉ :-taṅkāy! itutāṉ tēṉi. itaṉait toḻilpuri tēṉi eṉpatum vaḻakku.
   itaṉ irutuṭaikaḷukku miṭaiyiluḷḷa meḻukkup paiyiṉaiyum kāṇ. ā! eṉṉa
   ūkkamum uḻaippu muṭaiyatu itu teriyumā!
   ciṟumi :- aṇṇāl meḻukkaiyum tēṉaiyum ākkuvatu -
   ittēṉi tāṉō?
   ciṟuvaṉ :-ām. pūkkaḷiṉ uḷḷirukkum iṉiyatēṉai itu avaṟṟiṉ uṭceṉṟu
   koṇarkiṟatu. muṉṉoru nāḷ nām nampūmputariṉ akattum puṟattum "kam kam"
   eṉa eṇṇiṟanta īkkaḷ moyttu icaittatu kaṇṭō maṉṟō avai aṅkumiṅkum
   paṟantu tirintataik kaṇṭu nakaittōmallavā? iḷantaḷirkaḷiṉ mītu ivai
   paṭaruṅ kālattu ivaṟṟiṉ meyyaḻaku nam uḷḷamellām koḷḷai koḷḷavillaiyā?
   niṟka, itu iṉṟu kālaiyil tēṉiṭṭuṅ kālattum yāṉ pārttatuṇṭu. itaṟkut
   tēṉiṭṭaloṉṟu tāṉ toḻileṉal ākātu.
   itaṉoṭu vēṟupala kāriyaṅkaḷum itu ceytal vēṇṭum. tēṉ kūṭu kaṭṭutal,
   ataṉai yaḻaku ceyal mutaliya ellāk kāriyaṅkaḷaiyum itutāṉ ceytal
   vēṇṭum. itu paṟṟiyētāṉ itu toḻilpuri tēṉi eṉṟaḻaikkap peṟutalum kāṇka.
   pāpam! pāpam!!
   ciṟumi :- toḻilpuritēṉi eṉpatu yātu? aṇṇā tāṅkaḷ "pāpam! pāpam!" eṉṟu
   itaṉmāṭṭu iraṅkuvatēṉ!
   ciṟuvaṉ :- ēṉ teriyātu? nam attāṉ nēṟṟu namakkuc coṉṉatai maṟantuviṭṭāy
   pōlum: tammaic ciṟitum ompātu piṟarnalamē yōmpi yavarkkē āṭpaṭṭuc ciṟu
   toḻil puriyum makkaḷaṉaivarum iraṅkaṟpālarē! avar vakaiyiṉ pāṟpaṭuvatē
   ittēṉiyumākaliṉ, yāṉ itaṉ māṭṭum maṉamiraṅkal vēṇṭiṟṟu. ivvīkkaḷukku
   araca ī oṉṟuḷatu. ataṉai īyaraci yeṉpatuvē peru vaḻakku. atu oru
   ciṟutoḻilum, ceyyātu, eññāṉṟum toḻilīkkaḷ amaitta kūṭṭiṉkaṇṇē iruntu,
   avai koṇarum tēṉaiyuṇṭalum, koṇarnta īkkaṭku vēṟupaṇi paṇittalum,
   tāṉpayanta ciṟṟikkaḷaip purattalum, ivaṟṟōraṉṉa piṟavumē ceytu
   koṇṭuvarum. ataṟku vēṇṭum ciṟupaṇikaḷai, maruṅkiruntu ārkkum vaṇṭukaḷ
   ceyyāniṟkum. ivaṟṟiṟku vēṟāka veṟṟikkaḷ palavuḷa. avai oru toḻilum
   ceyyātu vīṇē aṅkumiṅkun tirintukoṇṭiruppavai. ēṉaiyavai yāvum
   ivviyaippōṉṟu tēṉiṭṭip piṟavaṟṟiṟkaḷittalōṭu, avaṟṟiṟkām ciṟutoḻilaip
   puripavaiyē yākum. ikkūṟiyavaṟṟai nam attāṉ aṟivārēl avarāl nakaittu
   aṭaṅkutal muṭiyātu.
   ciṟumi:- āṉāl, icceytikaḷ attāṉukkut teriyāvō?
   ciṟuvaṉ :- illai. avarukkut teriyum eṉṟu yāṉ - niṉaikkavillai.
   teriyumāyiṉ, avar ivaṟṟaip piṭittalum piṭittuttuṉpuṟuttalum ceyyāraṉṟē.
   yāṉ evvāṟu aṟintēṉeṉiṉ, eṉakku nam cōlaikkāvalaṉ kūṟiṉāṉ. niṟka,
   nerunal avar kūṟiyavaṟṟai nōkkiṉaiyā? ivvulakil, aracar, araciyār eṉa
   uyirkaḷuṭ cilariruttal iyaṟkaikkē māṟāṉatām; ellārum orē accāka
   iruppatē itaṟkup pōtiya cāṉṟām; iyaṟkaiyiṟ ṟōṉṟum ovvoru poruṭkum
   piṟappiṉāl oruvakai vēṟupāṭum iṉṟām; eṉavē, aracar eṉavum
   araciyareṉavum iruppavar naṭunilai varampaik kaṭantavarē yāvarām.
   ciṟumi :-āṉāl, ivaṟṟai uyttuṇarntu kōṭal ivvikkaḷukku iyalāteṉa yāṉ
   niṉaikkiṉṟēṉ.
   ciṟuvaṉ :- niṉaippateṉṉa uṇmaiyilē atu avaṟṟiṟkuk kiṭaiyātutāṉ.
   cōlaikkāvalaṉ kūṟiyavaṟṟai maṭṭil ittoḻilīkkaḷ kēṭṭirukkumāyiṉ,
   ettakaiya ciṉaṅ koṇṭirukkum! nīyē niṉaittuppār!!
   ciṟumi :- avaṉ kūṟiyateṉṉa?
   ciṟuvaṉ :- araciyaiyum āṭpaṭṭoḻukum ciṟṟikkaḷaiyum cīr tūkkuṅkāl
   piṟappiṉāl avaṟṟiṟkiṭaiyil oruvakai vēṟupāṭum illai. piṟappum tōṟṟamum
   oṉṟē. eṉiṉum ivvēṟupāṭṭait taruvaṉa uṇṭivakaiyum, uṟaiyuḷiṉ
   taṉmaiyumēyām. icciṟṟikkaḷai vaḷarkkum peṭai vaṇṭukaḷ, cilavaṟṟiṟku
   oruvakai uṇavum, vēṟu cilavaṟṟiṟku oruvakai uṇavum; cilavaṟṟiṟku oru
   vakaikkūṭum, vēṟu cilavaṟṟiṟku vēṟuvakaiyāṉa kūṭum tarukiṉṟaṉa. ataṉāl
   cila īyaracikaḷākavum, cila toḻilīkkaḷākavum māṟukiṉṟaṉa. ikkaruttē
   nerunal nam attāṉ mēṉmakkaḷaiyum toḻil makkaḷaiyumpaṟṟik kūṟiyavaṟṟuḷ
   amaintu kiṭantatu. ‘piṟappokkum ellāvuyirkkum.” eṉpatu tamiḻmaṟai.
   niṟka, uṇṇuṅkālam āyiṟṟu. vā, pōkalām.
   ciṟumi :- aṇṇāl ciṟitu nilluṅkaḷ. yāṉ ivviyai veḷiyē viṭuttuvarukiṟēṉ.
   iṅṅaṉam kūṟikkoṇṭē, acciṟumi taṉ kaittuṇiyāl ataṉaip paiyaveṭuttu
   aruḷoḻuka nōkki, “antō ē! koṅkutēr vāḻkkai añciṟaittumpi!
   kuḻavipparuvattē uṉṉai vaḷarttōr uṉakku uṇṭiyum uṟaiyuḷum uyarntaṉa
   koṭuttirupparēl, ā! iṉṟunīyum oru īyaraciyāka iruppāyaṉṟō! eṉṉa iḻinta
   nilaiyai uṉakku avar tantuḷḷār: aṟitiyō? kiṭakka, nī iṉi veḷic ceṉṟu,
   uṉvāṉāḷ muṟṟilum meḻuku ceytalilum, tēṉiṭṭalilum celaviṭal vēṇṭum.
   celka. celka. nī mēṟkoṇṭa ciṟutoḻil cīrttoḻilāmāka!" eṉa vāḻtti,
   cāḷarattiṉ puṟattē viṭuttaṉaḷ. veḷippōnta vaṇṭu, kaḻipēruvakaikoṇṭu taṉ
   vaḻiccelkai toṭaṅkiṟṟu.
   ā! eṉṉa iṉiymālaikkālam! kāṭcikkiṉiyamālaik kālam! kātalarkūṭik
   kalanturaiyāṭum mālaikkālam! iṅkaṉam iḷavēṉiliṉ mutumālai, maṉṉuyirkkup
   pēriṉpam payantu iṉitāyt tōṉṟa, attoḻilikkumaṭṭil attaṉmaiyiṉ
   māṟupaṭṭut tōṉṟiṟṟu. ataṉ maṉam ētō or poruḷāṟ paṟṟappeṟṟut
   tuyarpūṇṭiruntatu; aṭikkaṭi atu oruvakaiyuṇarcciyāl nāṇi mika varuntat
   toṭaṅkiṟṟu. ivvāṟu varuttamum tuyaramum mayaṅkiya uḷḷamoṭu atu taṉ
   kūṭṭai - paṇiceytu kiṭappatē taṉṉaṟamākum eṉṉum koḷkaiyuṭaṉ aṉṟu
   kālaiyil viṭṭuppirinta taṉ kūṭṭai aṭaintatu. aṭaitalum, aṭakkalākā
   veṟuppum vekuḷiyum ataṉ uḷḷattut tōṉṟa, atu tāṉ koṇarnta tēṉpaiyai
   nekiḻtteṟintu, maṉam calippaṭaiya, “ellāvuyiriṉum kaṭaippaṭṭēṉ yāṉē
   kāṇ" eṉa aṟaintatu.
   akkālai, aṅkuc ciṟutoḻil ceytukoṇṭirunta - maṟṟoru toḻil itaṉaik kēṭṭu,
   "eṉṉai ceyti? eṉṉē niṉ ceykai yiruntavāṟu veṟimikka vēṅkaiyiṉ tēṉ
   uṇṭaṉaikollō aṉṟi akkoṭiya paccilaippuḻu nam kūṭukaḷil taṉ
   muṭṭaiyiṭṭuḷatu paṟṟic ciṉaṅ koṇṭaṉaiyō? eṉṉai kāraṇam?’ eṉa viṉaviṟṟu.
   ataṟku itu, “nī kūṟiya yātēṉum vēṇṭuṅ kāraṇamākātu. aiyō pāvam! avaiyeṉ
   ceyyum? tāntāmuṉ ceytaviṉaiyait tāmē tuyppa tallatu piṟar ceyvateṉ?"
   eṉaviṭaiyiṟuppa, atu, "piṉṉar eṉṉaiyō kāraṇam. uraitti" eṉa mīṭṭum
   viṉava, itu kūṟum:- "illai. aṉpa! iṉṟu kālaiyiṟ ceṉṟa yāṉ mikka cēṇiṟ
   ceṉṟēṉ. ceṉṟaviṭattu yāṉ, itukāṟum kēṭṭaṟiyātaṉavellām kēṭṭēṉ.
   kēṭṭavaṟṟiṉ karupporuḷ “nāmellōrum iḻitoḻilpuriyum iḻittakka
   uyirkaḷāvōm eṉpatē.”
   ivvurai ataṉ cevippaṭalum, atu tiṭukkiṭṭu, "nī itukāṟum aṟiyāta itaṉai
   uṉakku uṇarttiyavar yāvar?” eṉak kēṭpa, itu cālavekuṇṭu, uṇmaiyai
   yuṇarttupavar yāvarāyiṉumeṉ! yāṉ iṉṟu aṟintatu muṟṟilum uṇmaiyē.
   itumaṭṭil uṟutiyē." eṉṟatu.
   eṉavē, atu, “oru kālum nī kūṟiyatu uṟutiyuṭaittaṉṟu. pētaicciṟṟuyiroṉṟu
   iṅṅaṉam pitaṟṟiyatu koṇṭu, piḻaipaṭṭoḻukutal peruntakaimaiyēyaṉṟu. nī
   iḻittakkōy eṉa uṇarvuṇarttiṉārā luraikkappaṭṭa acciṟu poḻutu kāṟum nī
   appeṟṟiyai yallai yeṉpatai nīyē naṉkaṟivāy. ākavē, avar uraittāreṉa nī
   kūṟum urai veṟṟuraiyeṉpataṉiṉum veḷiṟṟuraiyeṉavē yāṉ kūṟuvēṉ. iṉi itaip
   paṟṟik kūṟutalum aṟamākātu." eṉak kūṟikkoṇṭē tāṉ muṉṉark kuṟaipaṭaviṭṭa
   kāriyattaic ceyyat toṭaṅkiṟṟu. -
   eṉiṉum, ivvuraimuḻuvatum ceviṭaṉ kātil ūtappeṟṟa tivavoliyē pōlap
   payaṉiṉṟi yoḻintatu. āṉāl, itumaṭṭil, taṉṉotta īkkaḷ palavaṟṟai
   oruṅkaḻaittut tāṉ tēṉṟēṭic ceṉṟaviṭat taṟintavai yaṉaittaiyum teḷivākak
   kūṟiṟṟu. kēṭṭavaṟṟuṭ cila peruviyappum, cila peruṅkalakkamuṅ koṇṭaṉa;
   muṭivil avvīkkuḻātti ṉiṭaiyil oru peruṅkuḻappam uṇṭāyiṟṟu.
   piṉṉarc cila īkkaḷ eḻuntu, uṇmaiyil tām piṟappiṉāl oppāṉavai yeṉiṉum,
   tammai araca īkkaḷ naṭāttu muṟai iḻivāṉatē yeṉavum, atu
   tammaiyaṭimaippaṭuttuva toṉṟeṉavum, ataṉai viraiviṟ pōkkuvatu
   mutaṟkaṭaṉ eṉavum muṭivu ceytaṉa. iṭaiyiṟ cila īkkaḷ muṉvantu tām
   toṭaṅkiya iyakkattukkut talaimai tāṅkit tammai uriya neṟiyil
   naṭattuvataṟkēṟṟavar acciṟuvar tam attāṉē yāvar eṉavum kūṟiṉa. atupōtu,
   vēṟu cila eḻuntu, muṉṉark kuṟikkappeṟṟavarē talaivarāyiṉ, avar tammai
   oruṅkē yaracaīkka ḷākkutalō ṭamaiyātu tam kūṭukaḷaiyum cevvaṉam
   purantu, tamakku oru mētakka ciṟappurimaiyum tantaruḷvāreṉavum
   vaḻimoḻiya, okkum okkum eṉṉum pēroli kammeṉa akkuḻāttiṭai yeḻuntatu."
   ā! ituvum takumā? yāvarum civikaiyūrat toṭaṅkiṉ, ataṉaik kāvuvār yār
   innilaiyil, ciṟitu nāḷ mutirnta toḻiliyoṉṟu, akkūṭṭattiṭait taṉ
   talaiyai nīṭṭi, “piṟar nalattukkeṉat toḻil puriyum īkkaḷaṉaittum araca
   īkkaḷāka māṟiṉ, naṉṟu! naṉṟu!! avaṟṟiṟku āmpaṇiyaip puripavai yāvō?"
   eṉṟatu. kallā aṟiviṟ kayavarpāṟ kaṟṟuṇarnta nallār tamatu kaṉam
   naṇṇuvarō? naṇṇāraṉṟē! ākaliṉ, avvikka ḷaṉaittum, itaṉaik kēṭṭatum
   cālavekuṇṭu, matiyili eṉavum, taṉṉurimai yaṟiyāt taṟutalaiyeṉavum kūṟi,
   “nām aṉaivarum aracākka ḷākuṅkāl, iṟṟaip pōtu aracu pūṇṭiruppaṉavum,
   avaṟṟiṉ vaḻittōṉṟalkaḷum tām uḷḷaḷavum namakkup paṇiceytu kiṭakkalāmē!”
   eṉṟaṉa. eṉṟalum, av ī maṟumuṟaiyum eḻuntu, "avaṟṟiṟkup piṉṉar attoḻilai
   mēṟkoḷḷuvōr yār" eṉak kēṭpa, kam, kam eṉṉum pēroli āṅku mikkeḻuntatu.
   uṭaṉē, atuvum taṉ nāvaiyaṭakkik koṇṭatu.
   maṟṟoru ī eḻuntu, "aṉpuṭaiyīr! eṉakku muṟpēciya īkku nikaḻnta vacai
   aḻakaṟṟatākum. atu namakkuṭ piḷavaiyuṇṭupaṇṇiṉum paṇṇum. paṇṇuṅkāl, nām
   kaikkoṇṭa iyakkam veṟṟipeṟātu. nam koḷkaikku māṟākavuḷḷa, paḻaiya
   nilaiyilē tam vāṇāḷaic celavaḻittārkkup putiya koḷkaikaḷum,
   uṇarccikaḷum, iyakkaṅkaḷum, piṟavum veṟuppait taruvaṉavākaliṉ,
   avveṟuppai yuṭaiyavaraiyum nam iyakkattiṟkuk koṇartal iṉṟiyamaiyātu.
   "niṟka, tēṉiṭṭalum meḻuku ceytalumāya toḻil kaḷaic ceyyum nām aṉaivarum
   īyaracikaḷāka māṟiviṭuvōmāyiṉ, namakkāka attoḻilkaḷaip
   puripavaiyilavāka, nam nilai mikka tuṉpa nilaiyāy muṭiyum. itu nīṅkaḷ
   naṉkaṟinta toṉṟu. itaṉai nīṅkaḷē eṇṇip pāruṅkaḷ.
   "eṉṟālum, eṉakku oru eṇṇam tōṉṟukiṟatu; ataṉai acaṭṭai ceyyātu kēṭṭu,
   amaivuṭaittāyiṉ ēṟṟuṅ koḷḷuṅkaḷ. atu yāteṉiṉ, nām aṉaivarum
   īyaracikaḷātaliṉum, avvaracurimaiyaiyē muṟṟilum kaḷaintu viṭṭu, aracaī
   mutal veṟṟivaraiyuḷḷa aṉaittīkkaḷum toḻilīkkaḷākamāṟi, namakkuḷ
   oruvakai yuyarvu tāḻvumiṉṟi orumittu vāḻtal vēṇṭum" eṉṟōr coṟpoḻivu
   ceytatu.
   iṭaiyil, muṉṉar vacaipeṟṟuc ceṉṟa toḻili maṟumuṟaiyum eḻuntu, "nām
   aṉaivarum iṉṟuvarait toḻilīkkaḷākavē uḷḷōm. aṟṟākaviṉ, namakku
   ivviyakkattāl oru vakaippayaṉum eytutal muṭiyāteṉa niṉaikkiṟēṉ" eṉṟatu.
   eṉṟalum eḻuntaṉa. īkkaḷ. pukaippaṭalam pōlat tiraṇṭeḻuntu kam kam eṉap
   pēroli ceytu, tam ciṉattai evvemmuṟaiyil ataṟkuk kāṭṭutal kūṭumō avvam
   muṟaiyil kāṭṭiṉa. kāṭṭak kaṇṭañciya atu muṉpōlavē taṉ iruppiṭam
   aṭaintatu. aṭaitalum, pakalavaṉum maṟaintaṉaṉ, paṟavaippāṭṭu aṭaṅkiṉa;
   eṅkum iḷaiyiruḷ parantatu; nīlavāṉattu nittilam patittāṟpōlak kōla
   mīṉiṉam tam ciṟṟoḷi parappiṉa; piṟpakal muṟṟum kuḻappattiṭaiyuḻanta
   īkkaḷ tattam kūṭaṭaintu uṟaṅkuvavāyiṉa. piṉṉar avviravu muṟṟum vēṟu
   kuḻappamiṉṟi yoḻiya yāṇṭum amaitiyē talaiciṟantu niṉṟatu.
   veḷḷi muḷaippa, viṭiyal vantatu; tāmaraiyiṟ ṟuñciya kāmar vaṇṭiṉam,
   kaṭkamaḻum neytalukkuc ceṉṟu, tātutip piṉṉar, kaṇpōl malarnta
   kāmarcuṉaimalarai yaṭaintu oli ceyyā niṟpa, muṉṉāḷ nikaḻnta kuḻappattil
   īṭupaṭṭa īkkaḷ maṭṭil oruṅku kūṭi mīṭṭum tam nilaimaiyaiyum, ataṟkēṟṟa
   muṟaikaḷaiyum paṉṉippaṉṉip pēcattoṭaṅkiṉa. vēṟu cila, kūṭukaḷil,
   araciyar ēviya paṇikaḷai iṉitu ceytu vantavai, ikkuḻappattaip
   paṟṟiyēṉum, ataṉiṭaiyē nikaḻum virivuraikaḷaiyēṉum oru poruḷāka
   niṉaiyātu tam toḻililē tam karuttaic celutti niṉṟaṉa. niṟka,
   kuḻappattiṟ kalanta īkkuḻāttiṉiṭai nikaḻccikaḷ pala nikaḻa, mutirā
   īkkaḷiṟ cila muṉivu mītuārak koṇṭu, ataṉāl tammaiyum, tam
   maṉattiṇmaiyaiyum iḻantu, peruṅkalakkattai viḷaivik kum
   nilaimaiyeytiṉa. atupōtu, ikkuḻappattiṟku mutaṟkāraṇamākavirunta ī
   avaṟṟiṉ muṉṉar, "aṉparkaḷē! nīṅkaḷ kaikkoṇṭa iyakkam naṉmai payakkak
   kūṭiyatē. eṉiṉum, iṭaiyilirukkum oru poruḷai nīṅkaḷ eṇṇātu
   pōyviṭṭīrkaḷē! apporuḷ tāṉ etuveṉiṉ, nīṅkaḷ aṉaivarum mutirntu
   viṭṭamaiyaṉṟō? nāṉ mutirnta uṅkaḷai evvāṟu iṉi araca īkkaḷāka
   māṟṟuvatu, kūṭātaṉṟō. āyiṉum, nāmkoṇṭa iyakkattiṉ veṟṟik kaṭaiyāḷamāka
   yātāṉumoru putiya muṭipai eytutal vēṇṭum. eṉ aṟiviṟkeṭṭiya muṭipoṉṟaik
   kūṟukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ. piṟaku uṅkaḷ viruppampōṟ ceyyuṅkaḷ" eṉṟatu. uṭaṉē,
   avvīkkaḷaṉaittum orupaṭiyāka nī kūṟukiṉṟavaṟṟai yāṅkaḷ mikka viruppuṭaṉ
   ēṟṟuk koḷḷukiṟōm. colliyaruḷka" eṉap pēroliyiṭṭuk kūṟiṉa. kūṟalum, atu
   puṉṉakai tavaḻum iṉmukaṅkoṇṭu, "aṉparkaḷē! nāḷiṉ mutirnta namakku iṉi
   araciyar vēṇṭuvatillai. nām aṉaivarum iṉṟiruppatu pōlavē
   toḻilīkkaḷākavē yiruppōm; nām iṉi oruvarukku aṭimaippaṭṭu avarkaḷ
   kālāliṭum ēvalait talaiyāṟ ceytal vēṇṭā. nāmārkkum kuṭiyallōm! nalamē
   vāḻvōm. nammaik kēṭpavarkkum, tūya vīrattōṭum “yām yārkkum kuṭiyallōm.
   yātum añcōm’ eṉavē, nām iṉikkūṟuvōm. ituvē eṉ ciṟṟaṟiviṟa keṭṭiya
   muṭipākum. yāṉ kūṟiyavaṟṟil kuṟṟaṅkaḷiruntāṟ poṟuttuk koḷḷumpaṭik
   kēṭṭukkoṇṭu, immāṭṭōṭu eṉ ciṟiya virivuraiyai niṟuttikkoḷḷukiṟēṉ,
   eṉṟatu. eṉavē, vaṇṭiṉam muṟṟum kammeṉum icai ceytu "itu takum. takum
   takum!!" eṉa uṭaṉ paṭṭaṉa. piṉṉar, avaikaḷ oruṅkē tiraṇṭu tām
   iṉittamittu vāḻtaṟkēṟṟa iṭam niṟuvutaṟ poruṭṭu maṟumuṟaiyum oru kūṭṭam
   kūṭiṉa. itupōtu ivaṟṟiṟkut talaimaipūṇṭu iyal neṟiyiṟ celutta vallatāya
   oṉṟum varavillai. ākavē, akkūṭṭattil oruvakaikkaṭṭuppāṭum oḻuṅkum
   ilavāyiṉa. eṉ ceyvatu ituvum ulakaviyaṟkaiyē!!
   niṟka, iṭam niṟuvutaṟ poruṭṭu nikaḻnta ikkūṭṭattiṭai, "oṉṟu eḻuntu,
   kāṭcikkiṉiyavum kaḷ niṟaintavumāṉa malarkaḷ ceṟintuḷatum, itō
   nammuṉṉart tōṉṟuvatu māya cōlaiyē nām iṉitu vāḻtaṟkēṟṟa iṭamākum"
   eṉṟatu; maṟṟoṉṟu eḻuntu, "accōlaiyiṉum, ataṟkuc ciṟitu cēyttuḷḷa vayalē
   iṉitākum. cōlaikku varuvārum, varuvaṉavum palavātalāṉum, kāṟṟum
   eññāṉṟum viraivuṭaṉ mōtiyalaittalāṉum namakkum, nam kūṭukaṭkum
   tīṅkuviḷaiyiṉum viḷaiyum." eṉṟatu; vēṟoṉṟu, "naṉkaṉam amaittuḷḷa
   vīṭoṉṟiṉ kūraiyē mēṟ kūṟappaṭṭa viraṇṭiṉum naṉṟākum. aṉṟiyum atu nammai
   maḻaikkālattil iṉitu "kākkavallatākum” eṉṟu colliṟṟu. nāṉkāvatāka,
   vēṟoṉṟu, "paḻumaramoṉṟiṉ koḻuviya kiḷaiyē nallatu" eṉa, maṟṟoṉṟu, malai
   muḻaiñciṉaiyum, vēṟoṉṟu kaṟpāṟaiyaiyum kuṟittaṉa. iṅṅaṉam, ovvoṉṟum
   taṉtaṉ karuttiṟ pulaṉāya iṭaṅkaḷaik kūṟic ceṉṟaṉavē yoḻiya, uṟutiyāṉa
   iṭam oṉṟēṉum kuṟikkappeṟavillai. aṉṟiyum, oṉṟu kūṟiyatu maṟṟoṉṟiṉ
   karuttuk kovvā toḻintatu.
   ivvaṇṇam īkkaḷ oṉṟuk koṉṟu muraṇiya karuttuk koṇṭu, kalāyttu niṟpak
   kālamuñ ceṉṟatu; piṟpakal eytiṟṟu. atupōtu, attēṉī ivviyakkattukkuk
   kāraṇamāyirunta attēṉī - vēṟōrīyiṉai nōkki, ‘eṉṉē uṅkaḷ aṟiviṉmai
   yiruntavāṟu! uṅkaḷaik kāṇumtōṟum eṉ uḷattil vekuḷi yeḻukiṉṟatēyaṉṟi
   viruppuṇṭākiṉṟatillai. ettakaiya aṟivuḷḷa ciṟṟuyirum ivvaṇṇam vīṇē
   kālattaik kaḻikkātu. antō! itaṉai aṟiviṉmai yeṉpatā? aṟiyāmai yeṉpatā?"
   eṉa, atu cālavum ciṉantu, eṉṉai kūṟiṉai? ē, aṟivili! uṉakku īyaracu
   peṟavēṇṭum eṉum eṇṇam uḷatu pōlum! aṟintēṉ. aṟintēṉ. iṉṟēl, nī eṉṉai
   iṅṅaṉam kēṭṭalkūṭumā? niṟka, yāṅkaḷ kālattai vīṇēkaḻippatāl uṉakku
   uṇṭākum iḻaveṉṉai? yāṅkaḷ etaiyēṉum ceykiṟōm. atu paṟṟi nī vekuḷutal
   eṟṟukku? nī uṉ kāriyattaip pārttuk koḷka.” eṉṟaṟaintatu.
   ittakaiya māṟṟattai etir nōkkātu peṟṟa attēṉī, maṉamuḷaintu,
   taṉakkuṇṭāṉa māṉattaiyum, iḻivaiyum, uṉṉiyuṉṉip peritum varuntat
   toṭaṅkiṟṟu. appōtu, tāṉ akkiḷarccikkuk kāraṇamāyiruntamaiyaiyum, ataṉāl
   taṉakkē tuṉpa meytiṉamaiyaiyum atu ettuṇaiyō aṭakkikkoḷḷa muyaṉṟatu.
   maṟṟu, ammuyaṟciyāṟ payaṉoṉṟu muṇṭāyiṟṟaṉṟu. ākavē, atu maṟṟa īkkaḷiṉ
   mukttaik kāṇutaṟkē veṭki, civveṉ ṟeḻuntu pūmputaroṉṟai yaṭaintu,
   paṇṭēpōl tēṉṟēṭat toṭaṅkiṟṟu. putarkkuṭ pukuntu, āṇṭu aḻaku oḷira
   malarntu niṉṟa malaroṉṟiṉ uṭpukuntu, tāṉ itukāṟum kaṇṭaṟiyāta cuvaiyum,
   mikutiyumuṭaiya tēṉuṇṭu kaḷittatu. ā" itu pōtaṉṟō atu kaḷivaṇṭeṉṉum
   peyarkku ilakkāyiṟṟu! atu itupōtu koṇṭa kaḷippukku or ellaiyumiṉṟu! atu
   taṉ vāṇāḷi lōrnāḷilēṉum itupōṉṟa kaḷippiṉai yaṭainta tiṉṟeṉiṉ vēṟu
   kūṟuvateṉṉai vēṭkai muṟṟuṅ kāṟum naṟavamuṇṭu, vēṇṭuvaṉavum uṭaṉkoṇṭu
   taṉ kūṭu nōkki, eṉṟum aṟiyāta oruvakaippaṟṟu, aṉṟu ataṉ maṉattai īrppa,
   atu virainteḻuntatu. eḻutalum, ataṉ muṉṉar, paṇṭu tāṉ
   kēṭṭaṟintaṉavaṟṟai mutaṉ mutaluraippak kēṭṭa mutirntavaṇṭu pōtantatu.
   kaṇṭatum, ataṟkup peru nāṇ eḻuntu aṟivai mayakka, arukirunta
   malaroṉṟiṟkuc ceṉṟu maṟaintatu. āyiṉum ammutirvaṇṭu, naṭantaṉavaṟṟaik
   kuṟippāka vuṇarntum, oṉṟum teriyātataiyoppak kūrtta nōkkattōṭu, "eṉkol!
   nī ēṉ iṅku vantaṉai? uṉakku uṟṟa teṉṉai? nī vantiruppāy eṉa yāṉ
   orukālum niṉaittatiṉṟē! ō! uṉ uḻaivaṇṭukaḷ yāṇṭuḷa? avaṟṟai nī
   piritaṟkēynta kāraṇam yātō? kūṟuti” eṉa viṉaviṟṟu.
   itaikkēṭṭa akkaḷivaṇṭu, peritum nāṇi, "yāṉ aṟiyēṉ; cōlaiyiṉ puṟattē yāṉ
   avaṟṟaip pirintu pōntēṉ ātaliṉ" eṉṟatu.
   mu. vaṇṭu:- avai yātu ceytukoṇṭirukkiṉṟaṉa?
   ka.va :- ka-lā-y-k-ki-ṉ-ṟa-ṉa-pō -lu-m
   mu.va :- (viraintu.) eṉṉō kāraṇam?
   ka.va :- tām iṉicceyya vēṇṭuvaṉapaṟṟi.
   mu.va :- ā! eṉṉa aruntoḻil purital nērntaṉa! naṉṟu! iḷavēṉiṟkālattu
   iṉiya kālaiyil mēṟkoḷḷap paṭṭataṉṟō ittoḻil naṉṟu! naṉṟu! ceykaṟiya
   ceyvataṉṟō periyōratu toḻil!
   ka.va - :- eḷḷutal vēṇṭām .ē! aṉṉāy!! iṉiyum iṉṉaṇam iḻittukkūṟaṟka.
   eṉṉaip poṟut taruḷka. iṉi yāṉ ceyya vēṇṭiyavaṟṟaiyum paṇittaruḷka. oṉṟu
   maṭṭil kūṟukiṉṟēṉ; yāṉ muṉṉarc ceṉṟirunta ñāṉṟu iyaṟkaiyiṉ iyalpaiyum,
   nammaṉōriṉṟaṉmaiyaiyum paṟṟik kēḷviyuṟṟa urai muṟṟilum vāymaiyākavē
   tōṉṟiṟṟu; eṉiṉum, nām avvuraivaḻi niṟpāṉ muyaluṅkālattu, vīṇē
   kalāyttalum veṟuttalum ceytal nērkiṉṟatēyaṉṟip perum payaṉoṉṟum
   peṟumāṟillai. eṉṉai?
   mu.vā :- niṟka, niṉ vayateṉṉai.
   ka.va :- (iḷamait taṉmaiyoṭu nāṇmīkkoḷa) ēḻu nāṭkaḷē.
   mu.va :-eṉ vayateṉṉai yaṟitiyō?
   ka.va :- pala tiṅkaḷāmpōlum.
   mu.va :-ām. ām! pala tiṅkaḷ mutirntu uḷēṉ. nī kūṟiya tuṇmaiyē. yāṉ nāḷ
   mutirnta oru vaṇṭē niṟka. varuka nām iruvarum porutu pārppōm.
   ka.va :-ō! ō!atu kūṭātu; kaṭavuḷāṇaiyāka atu oru kālum kūṭātu. yāṉ
   kaṭṭiḷamaiyuṭaimaiyiṉ payaṉāya valiyuṭaiyē ṉākaliṉ, niṉakku ūṟu
   iḻaikkiṉum iḻaippaṉ.
   mu.va :-eṉavē, nammiruvaruḷ vaṉmaiyaṟṟa eḷiyaṉ yāṉaṉṟē. aṟṟāka,
   iḷamaiyum vaṉmaiyu mikka niṉṉai eṉ māṭṭu aṟivurai kēṭkattuṇṭiyatu yātu
   kol? iḵtu ōr viyappaiyaṉṟō tarukiṟatu!
   ka.va. :-aṟṟaṉṟu. meyvaṉmaikkum aṟiviṉ vaṉmaikkum toṭarpoṉṟu miṉṟu. yāṉ
   niṉmāṭṭaṟivurai kēṭpāṉ tuṇintatu nī aṟivuṭaiyai eṉpatai yāṉ
   naṉkuṇarntamaiyē yākum. yāṉ aḵtil lēṉākaliṉ, itupōtu iḻittakka nilaiyai
   yeytiyuḷēṉ.
   mu.va :- mutumaiyum iḷamaiyum - vaṉmaiyum meṉmaiyum - aṟivum
   aṟiyāmaiyum - ā! ēṉō otta piṟaviyum, otta nilaiyum poruḷākak
   kiḷarcciceyta vaṇṭukaṭku? eṉiṉum, varuntaṟka. nām ivaṟṟai yōr
   oḻuṅkiṟkuk koṇartal kūṭum. niṟka, iṉi nām iruvarum ottu vāḻtalāmā?
   eṉṉai niṉ karuttu?
   ka.va :-eṉ iṉṉuyi rāṇaiyāka, yāṉ - iṉṟē, ēṉ! iṉṉē uṭaṉpaṭukiṉṟēṉ. nām
   vāḻtaṟku iṭam yātu? .
   mu.va :-aḵtaṉṟu nāṉ mutaṟkaṇ vēṇṭuvatu. nam iruvarkkum karuttukkaḷ
   muraṇāṅ kālattu iṭainiṉṟu takuti nōkkuvār yāvarātal vēṇṭum.
   ka.vā :- nīyē! eṉṉeṉiṉ nīyē mutumaiyum, aṟiviṉ tiṇmaiyum uṭaiyai.
   mu.va :- naṉṟu, nalluṇavāya tēṉ nāṭic ceṉṟu koṇarunar yāvarātal vēṇṭum?
   ka.va :- yāṉ. yāṉē!
   “iḷaiñaṉ valiyaṉ ēviṉa ceyyum
   uḷaiyā muyaṟciyaṉ oruvaṉ yāṉē.”
   mu.va :- mikavum naṉṟu. ākavē, nī eṉṉai itupōtu araca īyākavum niṉṉait
   toḻiliyākavum karutiviṭṭaṉai yaṉṟō?
   ka.va :- ām ām.
   mu.va :-eṉṉē niṉ aṟiyāmai itu muṭipāyiṉ, namatu paṇṭaiyakūṭṭukkum, nām
   pēṇiniṉṟa. araca īkkum nērnta kuṟai yātō? aṉṟiyum nam iruvarmāṭṭē,
   oruvar talaivarāka oruvar ēvaliḷaiñarātal vēṇṭum eṉpatu
   peṟappaṭukiṉṟataṉṟō, ākavē, pallōrkūṭiya kūṭṭattuḷ ivaraṉṉa talaivarāvā
   roruvar vēṇṭappaṭuvataṉai uraittalum vēṇṭumō?
   itaṉaik kēṭṭalum avvīkku nalluṇarvu tōṉṟa, atu mikka uvakai pūttut taṉ
   ēṉaiya iṉaṅkaḷai nōkkic civveṉṟeḻuntatu. atupōḻtu, ēṉaiya īkkaḷellām
   kuḻappam ceytukoṇṭēyiruntaṉa. avaṟṟuṭ cilamaṭṭum tam vaṉmaiyum,
   eḻucciyum kuṉṟātiruntaṉavē yaṉṟip piṟavaṉaittum kuṉṟip paciyāl
   varuntiṉa. ciṟitu poḻutu kaḻitalum, cila tam vaḻakkappaṭiyē tēṉ
   tēṭacceṉṟaṉa; cila tam kūṭṭai yaṭaintaṉa.
   iṅṅaṉam ivai perukuḻappaṅ koṇṭu uḻalāniṟpa, iḷamaiyum ūkkamum
   mikutiyākkoṇṭa pala īkkaḷ puṭaicūḻa, ammutirvaṇṭu, naṟuntēṉkoṇṭu
   īyaraciyirunta veḻiṟ peruṅkūṭṭaic ceṉṟaṭaintatu. āṇṭuk kāval purintu
   niṉṟa ciṟṟiyoṉṟu, ataṉaiyuṭpuka viṭātu takaintatu.
   avvaṇṭu ataṉaik kāraṇamviṉava, atu taṉ īyaraci piṟantupaṭṭatākavum,
   ataṟkāṅkaṭaṉkaḷ naṭaipeṟuvatākavum, āṇṭu ēṉaiya ēkutal kūṭāteṉavum
   kūṟiṟṟu.
   kūṟalum, akkaḷivaṇṭu, uḷaṅkalaṅki, "aiyō! evvāṟu iṟantaṉar nam
   araciyār! ā!nellu muyiraṉṟē nīru muyiraṉṟē, maṉṉaruyirttē malartalai
   yulakam ā! iṉi namakkut talaimai tāṅki nammai naṉṉeṟiyil naṭāttuvār
   yāvarō ē!kāvala! nam araciyār iṟantatu. uṇmaiyō kūṟuka."eṉa iṇaintu
   kūṟalum, atu, “ām. ām. iṉṟukālai kūṭṭaik kākkum īkkaḷuṭ cila
   veḷicceṉṟirunta poḻutai nōkki, iḷamaimikka īyaraciyoṉṟu, veḷippōtal
   kūṭātu eṉiṉum, pōtantu, nam araciyoṭu kalāyttuk koṉṟu viṭṭatu" eṉṟatu.
   muṭivil akkaḷivaṇṭu taṉ araci cātaṟku aṭippaṭaiyāka niṉṟatu tāṉē
   eṉpataiyum, taṉṉā ṉikaḻnta kuḻappattiṉ payaṉē itu veṉpataiyum
   niṉaittoṟum ataṉ neñcu ataṉaic cuṭṭatu; piṉṉar ammutirvaṇṭu kaḷivaṇṭai
   nōkki, “īyaracukaṭkē ottanilaimaiyiṉṟu; avai piṟappiṉāl ottaṉa vēṉum
   tam toḻilāṟṟāṉ ciṟappaṭaikiṉṟaṉa: ātaliṉ, piṟappotta tōṟṟattēm eṉiṉum
   ciṟappuṟu toḻiṟ ceytu uyarvupeṟutalaṉṟō amaivuṭaittām"eṉṟatu.
   neñcu cuṭa varuntiya avvaṇṭum piṉṉarttaṉ toḻiṉāṭi malar vaṉam pukkatu.
   yāṇṭum amaitiyē niṉṟu viḷaṅkiṟṟu.
   ----------

                             5.yātum viṉaval

   ceṅkaimāttu vaṭakkil uḷḷatu teṉmalai. malaiccāralil kāṭu pacuntaḻai
   pōrttu iṉiya kāṭci tarukiṟatu. putarkaḷil pala vakaip pūkkaḷ malarntu
   naṟumaṇam kamaḻkiṉṟaṉa. teṉṟal melleṉa vīcukiṉṟatu. naṇpakal veppattāl
   vempi viyartta celvamakkaḷ im meṉkāṟṟiṉ varavu kaṇṭu mikka makiḻcci
   yaṭaikiṉṟaṉar. mālai maṇi mūṉṟukku mēlākiyataṉāl veyiliṉ veppamum
   ciṟitu taṇintu varukiṟatu.
   kāṉattiṉ arukē ōṭum kāṭṭāṟu ciṟitu akalamākavē uḷatu. cekkarc cevēreṉap
   parantu viḷaṅkum cemmaṇal, civanta puṭavai yoṉṟai nīṭṭip puraḷaviṭṭatu
   pōlat tōṉṟukiṟatu. ataṉ karaiyil teṉṉaikaḷ ōṅki niṉṟu kulaikaḷ tāṅkik
   kāṟṟil mella acaikiṉṟaṉa. karaiyarukē aḻakiya ūroṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   ataṉkaṇ mikavuyarnta māṭi vīṭoṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ piṉ puṟattē
   āṟṟiṟkuk kālaṭippātai varukiṟatu. avvaḻiyē maṅkaiyar iruvar
   varukiṉṟaṉar.
   orutti māntaḷir pōṉṟa niṟamuṭaiyavaḷ. avaḷatu piṉṉiviṭṭa kūntal
   iṭaimaṟaiyumaḷavu nīṇṭirukkiṟatu. poṉṉil kal vaittiḻaitta villaiyoṉṟu
   avaḷ kuḻalil iruntu nalla aḻaku ceykiṟatu. kaivaḷaikaḷ kaṇkavarum
   vaṉappuṭaiyaṉa. nīla niṟaṅkoṇṭa avaḷatu puṭavaiyil nittilam taittatu
   pōṉṟa pūvēlaikaḷ iruntu polikiṉṟaṉa. avaḷarukē celpavaḷ ittuṇaic
   ciṟappuṭaiyaḷāka illai. ottayāṇṭiṉaḷāyiṉum, oppaṉaiyum oḻukkamum
   nōkkiṉ, muṉṉaiyavaṭku, nilaiyil tāḻntavaḷeṉṟē ivaḷ tōṉṟukiṟāḷ.
   maṇiniṟam koṇṭa ivaḷatu uḷḷattiṉ nērmaiyai, mukam iṉitu
   pulappaṭuttukiṟatu. ivaḷai aṭikkaṭi, avaḷ “tōḻi, tōḻi" eṉkiṟāḷ; avaḷai
   ivaḷum "aṉṉāy"eṉa aḻaikkiṟāḷ. ākavē, avaḷai nām talaiviyeṉṟum, ivaḷai
   avaṭkut tōḻi yeṉṟum vaḻaṅkuvōm.
   talaiviyum tōḻiyum āṟṟiṭaikkuṟaikkuc celkiṉṟaṉar.ataṉai turutti (an
   island in the bed of a river) yeṉṟalum marapu. aṅkē, mā, vēmpu, āl,
   teṉṉai mutaliya maraṅkaḷ aḻakuṟat taḻaittup pūttuk kāyttu nalam
   kaṉintirukkiṉṟaṉa. putar taṉpāl ceṟinta pūvāl naṟumaṇam kamaḻa, teṉ
   kāṟṟu mella vantu taḷirkaḷai iṉitacaippa, tarai muḻutum aṟukupaṭarntu
   pacuṅkampalam virittatupōl iṉpam ceykiṟatu. kiḷḷaiyum puṟavum kuyilum
   pūvaiyum icaipāṭum iv viṉiya viṭam iv viruvar maṉattaiyum vēṟiṭam
   peyarātavāṟu piṇittu viṭukiṟatu. “aṉṉāy, iṅkē ciṟitē amarvōmē eṉṉa
   iṉiya iṭam;” eṉkiṉṟāḷ tōḻi.
   talaivi:-eṉṉai yātum viṉaval. tōḻi, iṉpamuṭaiya varkkē iyaṟkaik
   kāṭciyum iṉpamaḷikkiṉṟatu.
   tōḻi :-itaṟkuttāṉ “keṭṭārkku naṭṭārō il" eṉṟu cāṉṟōr kūṟukiṉṟaṉar.
   atukiṭakka; ēṉ ivvāṟu pēcukiṉṟāy? iyaṟkai yāvarkkum potu. vāḻkkaiyil
   iṉpamuṭaiyārkkēyaṉṟi, ataṉai iḻantārkkum aḵtu iṉpam vaḻaṅkuvatil
   iḻukkuvatu kiṭaiyātu.
   talaivi:-appaṭittāṉ aṟivuṭaiyōr kūṟukiṉṟaḷar. āṉāl, eṉṉaḷavil atu
   māṟupaṭṭirukkiṟatu.
   tōḻi :- appaṭiyāṉāl, itō! iṅkē tōṉṟum teṉmalaiyum, ceḻuṅkāṉamum,
   cēyāṟum uṅkaṭku iṉpam ceyyavillaiyō?
   talaivi :- ivaṟṟaik kāṇumpōtu eṉ uḷḷam tikīr eṉṟu kalaṅkukiṉṟatu.
   māṉiṉam tuṇaiyoṭu kūṭic celvatum, paṟavaikaḷ tattam tuṇaiyōṭiruntu pāṭi
   makiḻvatum eṉakku varuttam ceyyumē eṉṟu eṉ neñcam añcukiṉṟatu.
   tōḻi :- (maruṇṭu) aṉṉāy, nī colvatu oṉṟum eṉakku viḷaṅkavillai.
   talaivar uṭaṉ irukkumpōtu ivaiyellām uṉakku iṉpattait tāṉē ceyyum?
   avarai viṭṭut taṉiyē vantiruppataṉāl ivvāṟu pēcukiṉṟāyō?
   talaivi :- tōḻi, iṉi, taṉiyētāṉē irukkavēṇṭum. ippōtu uṉṉōṭu taṉiyē
   iruppatu taṉimaiyākumā?
   tōḻi :- (piṉṉum maruṇṭu) aṉṉāy, uṉ karuttai viḷakkamāyc col, eṉakku uṉ
   pēccu ciṟitum viḷaṅkavēyillai.
   talaivi :- nēṟṟu nam kātalar pēciyatil iruntu avar nammaip pirintē
   pōvar eṉṟu aṟikiṉṟēṉ. atu mutal eṉ neñcam ivvāṟu tuyaraṭaiyat
   toṭaṅkiviṭṭatu.
   tōḻi :- (cuṭṭikkāṭṭi) atō, nam talaivar varukiṉṟār. nī ap putariṭaiyē
   maṟaintukoḷ. nāṉ avaruṭaṉ pēci itaṉ uṇmaiyai aṟikiṉṟēṉ.
   talaivi :- nallatu; appaṭiyē cey. (maṟaital)(talaimakaṉ varukiṉṟāṉ tōḻi
   pūppaṟippataik kāṇkiṉṟāṉ; avaḷ arukē varukiṉṟāṉ.)
   talaivaṉ:- (neruṅki) tōḻi, nī iṅkē eṉṉa ceykiṉṟāy?uṉṉōṭu talaimakaḷ
   vantāḷē eṅkē?
   tōḻi :- (kaiyāṟ kāṭṭi) atō tōṉṟum putarkkup piṉṉē pūppaṟikkap pōṉārkaḷ.
   aḻaittu varalāmē. (pōka oruppaṭutal)
   talaivaṉ:- (taṭuttu) vēṇṭā. nil nil. uṉṉiṭam oru ceyti colla vēṇṭum.
   aṉṟum nī tāṉē tuṇai ceytāy?
   tōḻi :- (talaikuṉintu taṉakkuḷḷē) talaimakaḷ coṉṉatu pōl, ivar taṉ
   pirivaittāṉ ippōtu nampāl colvārpōla irukkiṟatu. irukkaṭṭum.
   talaivaṉ :-oṉṟumillai. āṇmakaṉ oruvaṉukku uyirāvatu etu? teriyumō?
   tōḻi:-aiyaṉē, yāṉō peṇ.eṉakku atu teriyātē.
   talaivaṉ:-(muṟuvalittu) “viṉaiyē āṭavarkku uyir."atāvatu,
   pukaḻtarakkūṭiya viṉaiyaic ceyvatu tāṉ āṇmakaṉukku uyir. uyireṉpatu
   uyirotta kaṭamai.
   tōḻi:-āmām. irukkalām. ataṉai eṉakkuc colvatāl payaṉ?
   talaivaṉ:- antak kaṭamaiyaic ceyya yāṉ pōka vēṇṭum. cila nāṭkaḷē
   pirintirukka vēṇṭum. eṉṉa colkiṉṟāy?
   tōḻi :- itaittāṉ eṉakkuc colla virumpiṉīrkaḷā? appaṭiyāṉāl, itaṉōṭu
   vēṟoṉṟu colvārkaḷē? atu uṅkaṭku niṉaivirukkumē.
   talaivaṉ:-(tiṭukkiṭṭu) eṉṉa atu? eṉakku niṉaivillai.
   tōḻi:-eṉakku niṉaivirukkiṟatu: “viṉaiyē āṭavarkkuyirē, maṉaiyuṟai
   vāḷnutal makaḷirkku āṭavar uyirē"eṉṟu colvārkaḷē.
   talaivaṉ:-(makiḻntu) āmām. makaḷir tam kaṇavaṉai uyir pōlak karuti
   oḻukuvatupōla, āṭavar tām ceyya vēṇṭiya viṉaiyai uyirpōl karutic ceyya
   vēṇṭum. itutāṉē ataṉ karuttu.
   tōḻi:-ēṉ? ataṟku uḷḷa poruḷai uḷḷapaṭiyē......
   talaivaṉ:-(iṭaimaṟittu) nāṉ colvatu tavaṟēr?
   tōḻi:-...āṭavarkku viṉaiyē uyir; avartam maṉaiviyarkku avarē uyir. avar
   pirintāl, avartam makaḷirum uyir pirivar. itutāṉē uṇmaip poruḷ!
   talaivaṉ:-eppaṭiyō pōkaṭṭum. iṉṟu yāṉ talaimakaḷōṭu iṉitiruppataṟku
   aṉṟu nī ceyta
   -------- text (corresponding to printed page 106) missing here!!
   ----------
   veṟṟi peṟṟīrkaḷō eṉa aiyuṟṟup pitaṟṟuvar; ivvāṟu palappala collip
   paḻippar.
   talaivaṉ :- ēṉ? nīṅkaḷum maṉaiyiluḷḷa piṟarum avvāṟu alar uṇṭākātavāṟu
   ceyyalāmaṉṟō?
   tōḻi :- ulaivāyai mūṭalām; ūrvāyai mūṭalāmō?
   talaivaṉ :- uṇṭō , muyaṉṟāl muṭiyāp poruḷ?
   tōḻi :- eṉṉa colkiṉṟīrkaḷ.
   “cevviya tīviya colli avaṟṟoṭu
   paiya muyaṅkiya aññāṉṟu avai ellām
   poyyātal yāṉyāṅku aṟikōm maṟṟu aiya!
   akalnakar koḷḷā alar talait tantu
   pakalmuṉi veñcuram uḷḷal aṟintēṉ
   makaṉ allai maṉṟa iṉi."
   (kali - 19)
   talaivaṉ :- (muṟuvalittu) tōḻi! nī ēṉ vekuḷkiṉṟāy?
   tōḻi :- aiya! nīṅkaḷ aṉṟu ceytavaṟṟaiyum iṉṟu ceyvataiyum pārkkiṉ
   ippōtu avai . ellām poyyē eṉpatu veḷippaṭai. poykūṟi oḻukupavaṉ makaṉā
   (maṉitaṉā)?
   talaivaṉ :- nī talaimakaḷpāl koṇṭa kātalāl ivvāṟu pēcukiṉṟāy. nāṉ
   ataṟku makiḻkiṉṟēṉ. āṉāl -
   tōḻi :- "āṉāl" eṉpatu eṉṉa?
   talaivaṉ :- viṉai ceyya vēṇṭiyaviṭattu ataic ceyyātu viṭupavaṉ
   maṉitaṉākāṉ. 'ceyyat takka ceyyāmaiyāṉuṅ keṭum; alla ceyyavum keṭum.'
   itu nī aṟiyātatallavē! mēlum kātalaraip pirintu oru kāriyam ceytu vanta
   vaḻi, avar kātal māṇpuṟumē tavira, vēṟu oṉṟum uṇṭākātu. nāṉ ceṉṟu
   varukiṉṟēṉ.
   tōḻi :- (neṭitu niṉaintu) aiya,
   -----------
   “celiṉi, ceṉṟu nī ceyyum viṉai muṟṟi
   aṉpu aṟamāṟi yām uḷḷat tuṟantavaḷ
   paṇpum aṟitirō eṉṟu varuvārai
   eṉtiṟam yātum viṉaval; viṉavil
   pakaliṉ viḷaṅkumniṉ cemmal citaiyat
   tavalaruñ ceyviṉai muṟṟāmal āṇṭu ōr
   avalam paṭutalum uṇṭu”
   iṉi nī celka, ceṉṟu aṅkē ceyyum viṉaiyai muṭittukkoṇṭa piṉpē iṅkiruntu
   varuvōraip pārttu aṉpu illāmaiyāl eṉṉāl tuṟakkappaṭṭa talaimakaḷ
   nalattai aṟivīrkaḷō? eṉṟu viṉavuka; viṉaimuṭiyu muṉpu avarkaḷai viṉava
   vēṇṭā. viṉavil, cūriyaṉpōl talaimai koṇṭu viḷaṅkum umatu talaimai
   citaintuviṭum. vēṟu vakaiyāl keṭutaṟkillāta umatu ceyviṉaiyum,
   muṭivaṭaiyātapaṭi avalam uṇṭāyiṉum uṇṭākiviṭum.
   talaivaṉ :- ēṉ? eṉakku viḷaṅkac col.
   tōḻi :- eṉ tōḻi niṉ pirivāṟṟātu, iṟantālum iṟantu viṭuvāḷ. - (putar
   maṟaivilirukkum talaivi veḷippaṭukiṟāḷ)
   talaivṉ :- itō, tirumakaḷ varukiṉṟaṉaḷē.... (ceṉṟu iru kaikaḷaiyum
   paṟṟi) - nī eppōtu iṅku vantāy?
   talaivi :- kātala, ituvaraiyum eṉ tōḻi coṉṉataik - kēṭṭīrkaḷā?
   talaivaṉ :- iṉi atai niṉaiyēṉ. ulaku muḻuvatum oruṅku varuvatāyiṉum iṉi
   uṉṉaip piriyēṉ. vā. ivviyaṟkaik kāṭciyaik kaṇṭu iṉpuṟalām.
   iyaṟkaik kāṭci iṉpa ūṟṟu.
   ------------

                       6. maiyīrōti maṭanallīrē

   "maiyirōti maṭanallirē, maiyirōti maṭanallīrē" eṉṟu moḻintu vāyveruvum
   immaṭa nallāḷ yāvaḷ? ivaḷatu malarmukam vāṭiyuḷatu; maḻaikkaṇ nīr
   tuḷikkiṉṟatu; vāyitaḻ mella acaikiṉṟatu; meyyilum ciṟitu taḷarcci
   pulaṉākiṉṟatu. ivaḷai uṟṟu nōkkuvōm. ivaḷatu maṉattē peruntuyar niṉṟu
   alaikkiṉṟatu; ivaḷ aṭikkaṭi maruṇṭu nōkkukiṉṟāḷ; ām, avaḷatu uḷḷattē
   accam piṟantirukkiṟatu; eṉṉō kāraṇam?”
   ivvāṟu tammaṉattōṭu collāṭi varum ipperiyār uṭaiyālum naṭaiyālum
   ciṟanta cāṉṟōr pōlat tōṉṟukiṟār. ivar piṉṉē celvōm. atō teṉ malaiyiṉ
   aṭiyil niṟkum pāṟaimītu ēṟi niṟkiṟār. pakalavaṉum uccikaṭantu
   mēlaitticaiyai nōkkukiṉṟāṉ. veyiliṉ veppamum mikutiyāka illai. kāṭum
   pacuntalai parappi veṇ pū virintu naṟumaṇam kamaḻkiṉṟatu. māṉiṉam
   pulmēyntu makiḻcci mikukiṉṟaṉa. kiḷḷaiyum puṟāvum kūṭṭaṅ kūṭṭamāyp
   paṟantu tirikiṉṟaṉa. tiṉaippuṉaṅkaḷilum katirkaḷ pālkaṭṭic ciṉṉāḷil
   muṟṟum pakkuvattēyuḷḷaṉa. itō, iccāṉṟōr malaiyaṭiyiṉ mēṟṟicaiyil uḷḷa
   tiṉaippuṉattē tamkaṭ pārvaiyaic celutti ūṉṟi nōkkukiṉṟār; ēṉ? naṉṟu,
   naṉṟu. appuṉattarukē niṟkum vēṅkai marattiṉ aṭiyil vīṟṟirukkum uruvam
   yātu? teyvamō? peṇṇō? terintilatē! ām, peṇṇē: avaḷ eṉṉa ceykiṉṟāḷ?
   ★-★-★-★
   itō iccāṉṟōrum avaḷirukkum tikku nōkkiyē celkiṟār, ivar ēṉ avaḷ
   aṟiyāvaṇṇam putarkaḷiṭaiyē patuṅkippatuṅkip pōkiṉṟār. ammaṅkai yarukē
   celkiṟār pōlum. avaḷōṭu ētēṉum collāṭa virumpukiṉṟaṉarō? aṟṟaṉṟu; avaḷ
   pēccoliyaik kēṭkum aḷavilirukka vēṇṭumeṉṟu karutukiṉṟār pōlum. iṉṟēl,
   ivar apputaraṭiyil amara māṭṭāraṉṟō? eṉṉa naṭakkiṉṟatu, kāṇpōm, neñcē,
   nī oṉṟum vēṟāka niṉaiyātē; cālpu kuṉṟat takuvaṉavaṟṟaic cāṉṟōr ceyyār.
   ★-★-★-★
   “maiyirōti, maṭanallīrē” eṉṟu moḻinta ammaṉṉavaṉ itaṉaiyaṟintāl eṉṉa
   niṉaivāṉ? 'maiyirōti' eṉṟu aḻaitta am maṇimoḻi iṉṉum eṉ ceviyakam
   niṟaiya olikkiṉṟatē! maṭa nallīrē eṉṟa avaratu māṇpu eṉ maṉattē avarai
   uruppaṭutti viṭṭatē! avaratu vāymai kāṇamāṭṭāta eṉ tāyatu tāymai eṉṉa
   payaṉuṭaiyatām. mēṉi melikiṉṟēṉ; vēṟoṉṟum niṉai villēṉ. ētukku eṉ tāy
   ivvāṟu avvēlaṉai vēṇṭukiṉṟāḷ.'
   "viṉaviṉ eṉṉaiyō avaṉai?" eṉṟoru colleḻukiṉṟatu. mēlē kūṟiyavāṟu tāṉē
   pēcippulampiya maṅkai cuṟṟu muṟṟum nōkkukiṉṟāḷ, vāṭiya mukam
   malarkiṉṟatu; paṇitta kaṇ aruḷ vaḻikiṉṟatu; viḷarttavāy nāvāl nīr
   culavap peṟukiṉṟatu. tiṇaippuṉattiṉ uḷḷirunta peṇṇorutti, tiṉaittāḷai
   vilakkik koṇṭu vēṅkaiyaṭikku varukiṉṟāḷ. ivaḷ yār? poṟuppōm; ivarkaḷ
   pēcciliruntutāṉ ivaḷai iṉṉāḷeṉa aṟital vēṇṭum.
   ★-★-★-★
   “tōḻi, muṭintu pōyiṟṟō? eṉ tāy iṉi eṉṉa ceyyap pōkiṟāḷām? uḷḷataṉ
   uṇmaiyai uḷḷavāṟu kāṇum aṟivupeṟṟum, makkaḷ ataṉaic cevvē payaṉ koḷḷa
   aṟiyātu alamaru kiṉṟaṉarē!ivarkaṭku aṟivuccuṭar uṇṭākumō? aḵtu uṇṭāku
   nāḷ eṉṟō teriyavillaiyē" eṉkiṉṟāḷ. vēṅkaiyaṭiyil vīṟṟirukkum melliyal.
   tōḻi :- ammā, nāmē avaṉai viṉaviṉāl eṉ?
   melli :-(accattōṭu) avaṉaiyā? anta vēlaṉaiyā?avaṉai eṉṉeṉṟu viṉavuvatu?
   -
   tōḻi :- murukaṉatu vēl avaṉ kaiyiluḷḷa vēl. avaṉ āṭum veṟiyāṭṭu am
   murukaṉ poruṭṭu. avvēl aṟiviṉ vaṭivam, ākavē, avaṉukku nallaṟivum
   uḷatāyirukkum. ataṉāl, avaṉatu aṟivu veḷiyākumāṟu nāmē ataṉai
   viṉavuvōmē?
   melli :-eppaṭi viṉavuvatu?
   tōḻi :- eppaṭiyā? appaṭittāṉ?
   melli :- eṉakku viḷaṅkavillaiyē?
   tōḻi :- ēṉ viḷaṅkavillai? aṉṟu naṭantatai niṉaivil koṇṭu maṟainta
   coṟkaḷāl avaṉai viṉavuvatu.
   melli :-(mayaṅkiya pārvaiyuṭaṉ) eṉṟu naṭantatai?ataṉai naṉṟākat tāṉ
   col.
   tōḻi :-aṉṟu nām taṭṭai koṇṭu kuruviyōṭṭi viḷaiyāṭi yiruntōmaṉṟō?
   melli :-ēṉ, nām iṉṟumtāṉ avvāṟē ceykiṉṟōm.
   tōḻi :- aṉṟu nam taṭṭai muṟintu pōkavē, itō immūṅkiṟ putariliruntu
   mūṅkiloṉṟai yaṟuttut taṭṭaiyoṉṟu ceytōmē, aḵtēṉum niṉaivilirukkiṟatō?
   melli :-(puṉmuṟuvaluṭaṉ). ām. peru muḻakkam ceytu koṭiya ōcaiyai
   uṇṭupaṇṇiṟṟē, antat taṭṭai ceytōmē, aṉṟā?
   tōḻi :-ataṉāl tāṉē nām atai “vevvāyt taṭṭai”eṉṟōm.
   melli :-ataṉālā, aṉṟaṉṟu; ataṉaic cuḻaṟṟiya māttiraiyē, tiṉaip puṉattil
   paṭinta paṟavaikaḷ aṉaittum paṟantu ōṭiviṭṭa tōṭu, tiṉaimaṇikaḷ palavum
   citaṟiviṭṭaṉa.
   tōḻi :-etaṉālō oṉṟu. appōtu nām anta vēṅkai marattiṉ kavaṭṭil kaṭṭiṉa
   paraṇ mītu iruntapōtu eṉṉa naṭantatu?
   melli :- vaṇṭiṉam vantu poṉṉiṟam koṇṭa pūvil tēṉ uṇṭu iṉpamāka
   muraṉṟatu. nām ataṉ iṉpavōcaiyaik kēṭṭu ataṉ mītu karuttaic celutti
   niṉṟōm.
   tōḻi :-appōtu nām tiṭukkiṭṭuc caṭṭeṉap piṉpuṟam . tirumpiṉōmē, ēṉ?
   melli :-(nāṇit talai kaviḻkiṉṟāḷ)
   tōḻi :-"maiyirōti,maṭanallīrē"eṉṟoru kāḷai nammai aḻaittāṉaṉṟō? avaṉ ēṉ
   nammai "maiyirōti maṭanallirē" eṉṟāṉ. ataṉai yaṟivāyō?
   melli :-nam piṉniṉṟa avar kaṇṇiṟ paṭṭatu nam kūntal. ataṉāl avvāṟu
   aḻaittār? itu tāṉē kāraṇam?
   tōḻi :- itaṉai tuṇukkamāka aṟintu koḷḷum uṉakku iṉṉum nāṉ eṉṉa colvatu?
   melli :- illai yillai. itu tāṉ kāraṇamāka irukkalām eṉpatu eṉ karuttu.
   atu kiṭakkaṭṭum nī col.
   tōḻi :-appōtu avaṉ nammai eṉṉa kēṭṭāṉ?
   melli :-keṭuti viṉaviṉār.
   tōḻi :- atu teriyātā? eṉṉa collit tam keṭuti viṉaviṉāṉ?
   melli :-yāṉ eyta ampupaṭṭup puṇ mikuntu perun tuyar koṇṭu yāṉai yoṉṟu
   taṉ uyarnta maruppu viḷaṅka ippuṉat tarukē vanta tuṇṭō? eṉṟār.
   tōḻi :- avaṉuṭaṉ vanta nāykaḷ kuraittuk kutittu nāṟpuṟamum ōṭivara,
   avaṉ ciṟitu nēram kaḻintapiṉ ceṉṟāṉaṉṟō?
   melli :-tōḻi, avaratu cāntaṇinta mārpum, vil cumanta tōḷum,
   taṉittirunta nammiṭattē avar collāṭiya takaimaiyum eṉ neñcaik kavarntu
   koṇṭaṉa. avar colliya coṟkaḷ iṉṉum eṉ ceviyil olikkiṉṟaṉa. avar poruṭṭu
   nām varuntum ivvaruttattai aṉṉai iṉṉum aṟiyavillaiyē. itaṟkoru
   vaḻiyumillaiyā?
   tōḻi :-ataṟkuttāṉ takka vaḻitēṭappaṭukiṟatē? ataṟkuḷ nī ēṉ tuyarkiṉṟāy?
   melli :- vēlaṉaikkoṇṭu veṟi yayarkiṉṟaṉaḷē aṉṉai; ituvō vaḻi.
   tōḻi :- atutāṉ eṉṟu nam tāyum niṉaikkiṉṟāḷ. avvēlaṉum avaṭkut takkavāṟu
   tāṉ kūṟiyuḷḷāṉ.
   melli:- eṉṉa atu?
   tōḻi :- eṉṉavā? "em iṟai aṇaṅkaliṉ vantaṉṟu innōy, taṇi maruntu aṟival"
   eṉṟu kūṟiyuḷḷāṉ.
   melli :- (tiṭukkiṭṭu) uṇmaiyākavā? vēlaṉum ivvāṟu poy kūṟuvāṉā?
   vēlaṉatu iṟaivaṉ murukaṉaṉṟō; avaṉ nammai aṇaṅkiṉavaṉ illaiyē;
   poymoḻintu oḻukum vēlaṉ poymmaiyai nam tāy aṟintilaḷē, itaṟku eṉ
   ceyvatu?
   tōḻi :- ippaṭittāṉ vēlaṉ kūṟuvāṉ. aṟiyā mākkaḷ ataṉai uṇmai yeṉṟu
   karutuvar, iṉṟum atait tāṉ nam tāyum kēṭkap pōkiṉṟāḷ.
   melli :- iṉṟum ataittāṉē collap pōkiṉṟāṉ?
   tōḻi :-āmām. āṉāl, iṉṟu yāṉum vēlaṉaik kaṇṭu oṉṟu kēṭkap pōkiṟēṉ. eṉ
   kēḷviyāl vēlaṉ poymmaiyum, nam oḻukkattiṉ meymmaiyum viḷakkamaṭaiyap
   pōkiṉṟaṉa.
   melli :-eppaṭi? eṉakku atai viḷaṅkaccol.
   tōḻi :- vēlaṉ iṉṟu nam tāyiṭam murukaṉ nammai aṇaṅkiṉaṉ; eṉpāṉāyiṉ,
   veṟi koḷvēla'uṉatu iṟaivaṉ, mata mikka vēḻattiṉ meyyil ūṭuruvat taṉ
   ampaic celutti, piṉ ataṉ aṭic cuvaṭupaṟṟi vēṭṭam cellumō? eṉa viṉavak
   karutukiṉṟēṉ. viṉaviṉ eṉ?
   melli :-(muṟuvalittu) viṉaviṉ eṉṉām? yāṉai vēṭṭam purintu vanta vīraṉ
   oruvaṉai nām namakku iṟaivaṉākak koṇṭuḷḷōm eṉ terintu koḷvāṉ.
   ★-★-★-★
   tōḻi ēṉ ciṟaippuṟattai nōkkukiṉṟāḷ. aṅkē ēṉ vēlikkaṇ paṭarntuḷḷa
   taḻaikaḷ acaikiṉṟaṉa. nallatu. aṅkirun toru valviṟ kāḷai eṉ mēṟkut
   ticai nōkkic celkiṉṟāṉ. avaṉ ētō taṉakkuḷ collik koḷkiṉṟāṉ; avaṉ
   piṉceṉṟu kēṭpōm.
   kāḷai:- iṉi, namakkum im melliyal nallāḷukkum uṇṭākiya oḻukkam avaḷ
   tāykkum tamarkkum pulaṉāki viṭum. ākavē, ivaḷai iṉi iṅkē talaikkūṭal
   aritu. ākavē, iṉic cāṉṟōraic celutti varaintu koḷvatē kaṭaṉ.
   ā, itō iccāṉṟōrum nammuṭaṉ vantu avaṉ collik koḷvataik kēṭṭu
   makiḻkiṉṟār. ivar eṉṉa collukiṉṟār pārppōm.
   cāṉṟōr:- ivvilvīraṉ ceyta muṭivē ciṟantatu. ivaṉ im muṭiviṟku varak
   kāraṇam yātu? it tōḻiyiṉ nalluraiyaṉṟō? ivaḷatu aṟivuṭaimaiyai
   eṉṉeṉpēṉ, ittalai makaṉ ciṟaippuṟam niṟpatai yuṇarntu avaṉ im muṭipu
   ceyyumāṟu pēciviṭṭāḷ. atumaṭṭō, talaimakaṭkum ōrāṟṟāl tēṟutal
   kūṟiviṭṭāḷ. kaṟpuṭai makaḷir kaṇavaṉaiyallatu piṟa teyvaṅkaḷaiyum
   maṉattālum niṉaiyār. vēlaṉ murukaṉ aṇaṅkiṉāṉ eṉṟavaḻi, talai makaḷ am
   murukaṉai vaṇaṅkal vēṇṭivarum. aḵtu avaḷ kaṟpu neṟikku māṟākum.
   ataṉiṉṟum ivaḷ avaḷait tappuvittuviṭṭāḷ. veṟiyum vilakkiyāki
   viṭukiṟatu. nallatu, nām iṉṟu iṅkē vantatum naṉṟē yāyiṟṟu. ivaḷatu
   ceykai ēṉaimakaḷirkku naṉṉeṟi kāṭṭum nayamuṭaiyatu. ākavē, itaṉaip
   pāṭṭiṭai vaittut tamiḻulakil niṟuvuvēṉ.”
   ★-★-★-★
   cāṉṟōr, tam uṭaimaṭippil iruntu ōr ōlai naṟukkum eḻuttāṇiyum
   eṭukkiṉṟār, marattaṭiyil amarntu. tām karutiyataṉai eḻutukiṉṟār. ivar
   eḻutik koṇṭirukkaṭṭum. nām ammakaḷir irukkumiṭam celvōm.
   tōḻi :- atumaṭṭumā, nam tāyum namakkum talaimakaṉukkum uṇṭākiya
   toṭarpai yaṟintu koḷvāḷ. piṉpu, nam kaṟpu neṟikkum iḻukku uṇṭākātē.
   melli :- tōḻi, nī ceyvatu naṉṟē. ippōtē viraintu ceṉṟu ataṉaic cey.
   tōḻi :-naṉṟu. avvāṟē ceykiṉṟēṉ. (pōtal)
   ★-★-★-★
   melliyalum taṉ nallakam pukukiṉṟāḷ; tōḻiyum kaṇmaṟaivil ceṉṟuviṭṭāḷ.
   iccāṉṟōr tām eḻutiyatai muṭittuk koṇṭu paṭikkiṉṟār; ataṉaik kēṭpōm;
   "amma vāḻi tōḻi nammalai
   amaiyaṟut tiyaṟṟiya vevvāyttaṭṭaiyiṉ
   naṟuvirai yāra maṟaveṟin tuḻuta
   uḷaikkuraṟ ciṟutiṉai kavartaliṟ kiḷaiyamal
   peruvarai yaṭukkattuk kurīi yōppi
   ōṅkiruñ cilampiṉ oḷḷiṉar naṟuvī
   vēṅkaiyaṅ kavaṭṭiṭai nivanta vitaṇattup
   poṉmaru ṇaṟuntā tūtun tumpi
   iṉṉicai yōrā viruntaṉa māka;
   maiyī rōti maṭanal lirē
   novviyaṟ pakaḻi pāynteṉap puṇkūrntu
   evvamoṭu vanta vuyarmarup poruttalnum
   puṉattuḻip pōka luṟumō maṟṟeṉac
   ciṉavuk koḷ ñamali ceyirttuppuṭai yāṭac
   collik kaḻinta valviṟ kāḷai
   cāntā rakalamun takaiyum mikanayan
   tīṅkunām uḻakkum evva muṉarāḷ,
   naṉṉar neñcamoṭu mayaṅki veṟiyeṉa
   aṉṉai tanta mutuvāy vēlaṉ
   emmiṟai yaṇaṅkaliṉ vantaṉ ṟinnōy
   taṇimarun taṟival eṉṉu māyiṉ,
   viṉavi ṉevaṉō maṟṟē, kaṉalciṉa
   maiyal vēḻa meyyuḷam pōka
   ūṭṭi yaṉṉa vūṉpura ḷampoṭu
   kāṭṭumāṉ aṭivaḻi yoṟṟi
   vēṭṭañ cellumō nummiṟai yeṉavē.”
         - (akam, 388)
   ★-★-★-★
   pāṭṭiṉ nalam kāṇṭal
   itaṉkaṇ "ammavāḻi" yeṉpatu toṭaṅki, "iruntaṉamāka" (9) eṉpatu varai,
   melliyal nallāḷ valviṟkāḷaiyākiya talaimakaṉ keṭutiviṉavi varuṅkāl
   iruntanilai viḷakkappaṭukiṉṟatu. iṅkē avarkaḷ mūṅkil aṟuttu 'vevvāyt
   taṭṭai" ceytu. ataṉāl puṉattiṟ paṭinta kuruvikaḷai oppiṉa ceyti,
   "amaiyaṟuttu iyaṟṟiya vevvāyt taṭṭaiyiṉ," (2) "peruvaraiyaṭukkattuk
   kuruviyōppi" (5) eṉṟa aṭikaḷāl kuṟikkap paṭukiṟatu. akkuruvikaḷai
   oppiyataṟkuk kāraṇam kūṟuvataṟkāka, “uḷaik kural ciṟutiṉai kavartaliṉ"
   (4) eṉkiṉṟār. attiṉaiyiṉ arumaiyai uṇarttum poruṭṭu, attiṉaippuṉam
   āṅkiruntu cantaṉa maraṅkaḷai muṟṟa eṟintu, avviṭattaiyum aritiṉ uḻutu
   payir ceyyappaṭṭateṉkiṉṟār. itaṉai “naṟuvirai yāram aṟa eṟintu uḻuta
   uḷaik kural ciṟutiṉai" eṉṟu pāṭiyuḷḷār. vantu paṭinta kuruvikaḷum
   oṉṟiraṇṭalla. pala eṉṟaṟku “kiḷaiyamal kurīi" eṉkiṉṟār.
   iṉi, ittiṉaip puṉamirunta iṭam teṉmalaiyiṉ carivu; tiṉaimuṟṟum kālam
   vēṅkai malarum kālamākum. appōtu tāṉ appuṉam kākkap paṭutal vēṇṭum.
   tiṉaippayirum mika vuyaramāka vaḷarntiruntatu. ākavē, puṉaṅkāttaṟku
   amaikkum paraṇ mika vuyarntirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. ik karuttellām
   tōṉṟavē, ic cāṉṟōr, “ōṅkiruñ cilampiṉ oḷḷiṉar naṟuvi, vēṅkaiyaṅ
   kavaṭṭiṭai nivanta itaṇattu’ eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
   iṉi, paraṇmītirunta naṅkaiyar, kuruviyōppi, paraṇarukē malarntu
   maṇakkum vēṅkai malariṟ paṭintu tātutum tumpiyiṉ iṉṉicaiyil karuttaic
   celutti yiruntaṉaraṉṟō? iṉṟēl, aṅkē valviṟ kāḷaiyaik kaṇṭiruppar.
   ataṉāltāṉ tōḻi, "tumpi iṉṉicai orā iruntaṉamāka” eṉkiṉṟāḷ.
   iṉi, "maiyirōti" eṉpatumutal, "pōkaluṟumō maṟṟu" eṉpatuvarai
   valviṟkāḷai vaḻaṅkiya coṟkaḷākum. puṉam nōkki vantavaṉ etirē tam kariya
   kuḷirnta kuḻalaik kāṭṭit tam iḷamai nalam ilaka niṉṟaṉar immakaḷir.
   keṭuti viṉavivaruvōṉ,avar muṉvantu niṉṟu cevviyaṟintu kēṭkum attuṇai
   maṉavamaitiyilaṉāvāṉ. vēṟu ocai ceyyiṉ, avar añcuvar. avaṉ kaṇṇetirē
   tōṉṟuvatu avartam kariya kuḻalē. ataṉāl, "maiyirōti maṭanallīrē"
   eṉkiṉṟāṉ. atu kēṭṭa ammaṭavār tiṭukkiṭṭu avaṉ mukanōkkiṉar. avaruḷ
   talaiviyiṉ kūriya pārvai avaṉukku varuttattaic ceytatu. ataṉai ōrāṟṟāl
   maṟaittuk koṇṭu, "yāṉ eyta pakaḻiyāl puṇ mikuntu eḻunta tuyarattōṭu
   vanta yāṉai yoṉṟaik kaṇṭīrō” eṉṟu kēṭkaluṟṟu, "novviyaṟ pakaḻi
   pāynteṉap puṇkūrntu, evvamoṭu vanta uyar marup poruttal num puṉattuḻip
   pōka luṟumō” eṉkiṉṟāṉ, taṉ ampiṉai "novviyaṟ pakaḻi"eṉṟataṉāl, taṉ
   ampiṉ vaṉmaiyum, avaḷatu pārvaiyiṉ kaṭumaiyum cuṭṭiṉāṉ, “pāynteṉap puṇ
   kūrntu"eṉṟataṉāl, ampu kuṟivaryttu nōy ceytatum, tāṉ vēṭkaiyuṟṟu
   vētaṉai yuṟṟatum kūṟiṉāṉ. "evvamoṭuvanta uyarmarup poruttal" eṉṟu
   kūṟavē, ciṉam mikuntu vārātu, puṇṇuṟṟeytiya āṟāttuṉpattāl vantatu yāṉai
   eṉṟum, āyiṉum aḵtu uyar maruppuṭaiya pēr yāṉaiyeṉṟum, tāṉ talaiviyait
   talaikkūṭa vēṇṭumeṉṉum vēṭkai nōyāl veytuṟṟu vanta ceytiyum
   cuṭṭiyirukkiṉṟāṉ. tāṉ vantatu pōla, yāṉaiyum vantatuṇṭō eṉṟaṟku,
   "numpuṉattuḻip pōkaluṟumō” eṉṟu viṉaviṉāṉ.
   ivvāṟu kēṭṭavaṉ neṭitu nillātu ciṟitu nērattiṟkuḷ kaḻintāṉ; avaṉōṭu
   vanta vēṭṭai nāykaḷ vilaṅkukaḷiṉ naṭamāṭṭamaṟintu ciṉaṅkoṇṭu kuraittuk
   kutittu ōṭattalaippaṭṭaṉa. ataṉāl avaṉum avaṟṟiṉ piṉṉē viraintēka
   vēṇṭiyavaṉāṉāṉ; iṉṟēl, ciṟitu neṭittē ceṉṟiruppaṉ. ikkaruttai,
   “ciṉavukkoḷḷumali ceyirttup puṭaiyāṭac collikkaḻinta valviṟkāḷai” eṉṟu
   kuṟikkiṉṟār.
   itukāṟum paṇṭu nikaḻntatu kūṟiya tōḻi, iṉi, nikaḻvatu kūṟattoṭaṅki,
   taṅkaḷ nilaiyum, tāyatu nilaiyum kūṟaluṟukiṉṟāḷ:
   “valviṟkāḷai, cāntār akalamum takaiyum mika nayantu īṅku nām uḻakkum
   evvam uṇarāḷ naṉṉar neñcamoṭu mayaṅki veṟiyeṉa aṉṉai.”
   tāy taṉ makaḷatu evvam uṇarāḷāyiṉaḷ; ataṉāl aṉpuṭaiya avaḷatu nalla
   neñcam mayaṅkuvatāyiṟṟu; vēlaṉaik koṇṭu veṟiyeṭukka niṉaikkiṉṟāḷ eṉpatu
   itaṉāl terikiṟatu.
   iṉi veṟiyāṭum vēlaṉ kūṟuvatai muṉṉaṟintu,
   "aṉṉai tanta mutuvāy vēlaṉ emmiṟai aṇaṅkaliṉ vantaṉṟu innōy taṇi
   maruntu aṟival" eṉpaṉa, avvāṟu kūṟuvāṉāyiṉ, nām talaivaṉ keṭuti viṉāvi
   vantu talaip peytataik kūṟi "viṉaviṉ evaṉōmaṟṟē? kaṉal ciṉa maiyal
   vēḻameyyuḷam pōka ūṭṭi aṉṉa ūṉpuraḷ ampoṭu kāṭṭumāṉ aṭivaḻi oṟṟi vēṭṭam
   cellumōtum iṟai eṉavē” eṉṟu moḻikiṉṟāḷ.
   "nummiṟai vēṭṭam cellumō?" eṉṟāl, avaṉ "avvāṟu celvōṉ nam iṟai" eṉṟu
   uṇarvāṉ.
   ūṉ paṭintu utiram vārac cekkarc cevēleṉac civantu tōṉṟum ampiṉai
   "ūṭṭiyaṉṉa ūṉpuraḷ ampu" eṉṟu pāṭiyuḷḷārē, ippulavar yārāka irukkalām?
   ūṉmikap paṟṟip puraḷum ampiṉai, ūṉ ūṭṭiyatu pōṉṟa ampu eṉkiṉṟa ivar
   "ūṭṭiyaṉṉa oṇtaḷirc ceyalai" (akam 68) eṉappāṭiya pulavarāṉa avarō
   eṉṉum niṉaivu piṟakkiṟataṉṟō? avarē tāṉ itaṉaip pāṭiyavarum. avar peyar
   ūṭṭiyār eṉpatu.
   --------

                               7.poruṇmoḻi

   yāṉ ciṟitu nāṭkaḷukkumuṉ oru āṅkila nūlaip paṭittu varuṅkāl, ittalaip
   poruḷpaṟṟiya coṟpoḻi voṉṟu ataṉkaṇ irukkak kaṇṭēṉ. ataṉaiyāṉ nuṇukip
   paṭittu varuṅkālattil, cila nuṇporuḷkaḷ amain tiruppataiyuṇarntu ataṉ
   uṭporuḷait tamiḻil eḻutiṉ palarkkum payaṉpaṭu- meṉṟeṇṇiṉēṉākaliṉ,
   itupōtu eḻutuvēṉāyiṉēṉ.
   poruṇmoḻi yeṉpatu paḻamoḻiyaip pōl nuṇ poruḷai yakattē koṇṭa uyarntōr
   kūṟum naṉmoḻiyākum. itu nam tamiḻ nūlkaḷil “poruḷurai" yeṉṟum
   “poruṇmoḻik kāñci" yeṉṟum vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu. *[1]"poyyil pulavaṉ
   poruḷurai yeṉṟu cīttalaic cāttaṉārālum, 'mūturai poruntiya"eṉṟa
   cūttirattuḷ"poruṇmoḻikkāñci" yeṉṟu aiyaṉāritaṉārālum kūṟappaṭutal
   kāṇka. poruṇmoḻik kāñciyāvatu, "erintilaṅku caṭaimuṭi muṉivar, purintu
   kaṇṭa poruṇmoḻintaṉṟu"[2](pu-ve-mālai 271) eṉpar. poruṇmoḻi yeṉṟatoṭar
   poruḷai moḻital eṉaviriyum vēṟṟumait tokaiyākum. moḻi, mutaṉilait
   toḻiṟpeyar. poruḷāvatu muṉivarkaḷ virumpik kaṇṭu teḷinta
   uṇmaiyeṉpatākum.
   -----
   [1]. maṇi.22-6/
   [2]. pu.ve.mālai'cū.12.
   ----------
   itaṉkaṇ muṉivarāvār 'caṭaimuṭiyuṭaiyarāy uyarnta voḻukkamum'
   ulakiṉaiyum ataṟku muḻumutalākiya iṟaivaṉaiyum oppakkāṇum ñāṉak
   kaṇṇumuṭaiyarāy, makkaṭku vēṇṭiya aṟivu nūlkaḷum piṟavum ākkittarum
   pēraruḷ uṭaiya periyōrāvar eṉpatu aṟiñar muṭipu. ivartam aṟivum āṟṟalum
   ēṉaiyarkkuḷḷaṉa pōlvaṉa alla. curuṅkac colliṉ, makkaḷuṭ kaṟṟōriṉum
   ciṟanta kalviyaṟivum, oḻukalāṟum uṭaiyōr eṉpatu mikaiyākātu. ākavē,
   muṉivar perumakkaḷ nammaṉōrkku aṟivukoḷuttu māṟṟāl uraippaṉavē poruṇ
   moḻiyeṉpatu aṟiñar koḷḷum koḷkaiyāyiṟṟu.
   ipporuṇmoḻi viḻumiya poruḷait taṉṉakattē koṇṭu perukiyum, curuṅkiyum
   varutal nam nūlkaḷiṟ kāṇalām. curuṅki varutalē perumpāṉmai- yeṉiṉum,
   curuṅkiyē varutal vēṇṭumeṉṟa varaiyaṟaiyiṉmaiyāl perukiyum varutal
   iyalpāyiṟṟu. ivai ettuṇaic curukkamāyirukkiṉṟaṉavō attuṇaiyum poruṭ
   perukkamuṭaiyavātal kaṇkūṭu. eṭuttukkāṭṭāka, tirukkuṟaḷ oṉṟē yamaiyum.
   ciṉmeṉ moḻiyāl viḻumiyaporuḷait taṉṉakattē yuṭaittāy ovvoru
   tirukkuṟaḷum amainti, ruttalum, toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇiyaip pōlak
   kaṟṟaṉaittuṟum poruḷāḻamuṭaimai ciṟattalum koṇṭu poruṇ moḻiyātalil
   evvakaiyiṉum muṟpaṭṭirukkiṉṟatu. ittirukkuṟaḷai oru periyōr “kaṭukait
   tuḷaittuēḻ kaṭalaip pukaṭṭik kuṟukat taṟitta kuṟaḷ" eṉṟaṉar eṉpa.
   ivviyalpē poruṇmoḻikkaṇ iruttal vēṇṭu meṉpatu āṅkilap periyōrkaḷiṉ
   muṭipumākum. poruṇ moḻikkaṇ varum poruḷ tattam maṉattiṉkaṇ muḷaittut
   tōṉṟiya paḻutta eṇṇaṅkaḷākavum, paranta ulakil nilavum poruḷkaḷaip
   pulamaiyāṟ kaṇṭu ārāyntu teḷinta muṭipukaḷākavum iruttal vēṇṭumeṉpatum,
   avai oru cila coṟkaḷālākiya coṟṟoṭarkaḷāyiruttal vēṇṭu meṉpatum, avai
   yārāyum tōṟum payaṉtaruvaṉavāyiruttal vēṇṭumeṉpatum
   poruṇmoḻiyiyalpukaḷai yārāyum āṅkilap pulavarkaḷiṉ koḷkai. curuṅkac
   colliṉ, paṉaiyaḷaviṉavāya poruḷum muṭiyum oruṅkē tiṇikkap peṟṟut tiṉai
   yaḷaviṟṟāya coṟṟoṭarkkaṇ viḷaṅkuvatu poruṇmoḻiyiṉ uyirnilaiyeṉpar.[1]
   ---
   1. *"The essence of aphorism is the compression of a mass of thought
   and observation into a single saying.” - John Morley.
   -----
   iṅṅaṉam, coṟcurukkamum poruṭperukkamu muṭaimaiyāl, itaṉaip poṉṉēpōṟ
   pulavarkaḷum maṟṟavarkaḷum pōṟṟi oḻukukiṉṟaṉar. peruṅkāppiyattuṭ
   ciṟantu viḷaṅkuñ cintāmaṇipāṭiya tiruttakkatēvarum tirukkuṟaḷāya poruṇ
   moḻikkaṇiruntu cila koṇṭu tam, nūliṉkaṇ vaittiḻaittu aḻaku ceytu
   koḷvārāyiṉar. avaṟṟuḷ, [2]“toḻutakaiyuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum oṉṉār -
   aḻutakaṇṇirum aṉaittu’ [3] “ceyka poruḷaic ceṟunar cerukkaṟukkum,
   eḵkataṉiṟ kūriya til’ eṉpaṉa aṭaṅkum.
   ----
   [2]. tirukkuṟaḷ - 828.
   [3]. kuṟaḷ - 759.
   ----
   ivaṟṟuḷ, mutaṟkaṇṇatāya poruṇmoḻiyai,
   [1]. “toḻuta tamkaiyiṉuḷḷuntuṟu muṭiyakattuñcōra
   aḻutakaṇṇiṉuḷḷum aṇikalattakattum āyntu
   paḻutukaṇṇarintukollum paṭaiyuṭaṉeṭuṅkum paṟṟā(tu)
   oḻikayār kaṇṇumtēṟṟam teḷikuṟṟār viḷikuṟṟārē.”
   eṉṟa pāṭṭilum, iraṇṭāvataṉai.
   [2]. “ceykaporuḷyārumceṟuvāraicceṟukiṟkum
   eḵkupiṟitillaiyiruntēyuyirumuṇṇum
   aiyamilaiyiṉpamaṟaṉōṭavaiyumākkum
   poyyilporuḷēporuḷmaṟṟallapiṟaporuḷē.”
   eṉṟa pāṭṭilum amaittuk koṇṭiruttalum pulappaṭum. ------
   [1]. cin. 89. [2]. cin, 497,
   ----
   vināyaka purāṇam pāṭiya āciriyarum tirukkuṟaḷiṉ poruṭpālē tampurāṇam
   pāṭuntoḻiṟku vāyttaporuḷum karuviyumākak koṇṭatu, ipporuṇmoḻi
   nūṟkaṭkiṭantu aṇiceytalē yaṉṟit toḻiṟkaṇmuṭṭaṟukkum tuṇaik
   karuviyātalum valiyuṟuttum. ivvāṟu ivai payaṉpaṭutalōṭu amaiyātu
   iṭaiyūṟukaḷāl kalaṅkit tikaippārkkuk kalakkantīrkkumaruntumāy uṇmaip
   poruḷaṟitaṟkutavi ceytal kuṟittē pēkkaṉ eṉṉum pulavar perumakaṉār ivai
   aṇiyātalē yaṉṟit toḻilmuṭṭiṟuttum, kalakkattiṭait teḷivupiṟappittum
   nalamceykiṉṟaṉa eṉṉum karuttuṟak kūṟiṉar. [3]. ippēkkaṉ eṉpavarē
   piṟitōriṭattil ipporuṇmoḻikaḷai uppuṅ kaḻikaṭku oppumai kūṟi,
   kaḻiyiṭattu uppiṉaippeṟṟu, vēṇṭumiṭattuk kalantu cuvaiyākkik kōṭalpōl,
   ivaṟṟiṉiṭattu meypporuḷ kaṇṭu vēṇṭumiṭattut tuṇaiceytu koḷḷalāmeṉṟār.
   ---
   [3]. “These wise sayings, said Bacon, the auther of some of the wisest
   of them, are not only for ornament but for action and business, having
   a point or edge, whereby knots in business are pierced and discovered.
   And he applauds Cicero’s description of such sayings as salpits, that
   you may extract salt out of them and sprinkle it where you will” - John
   Morley. -
   ------------
   ‘muntaiyiruntu naṭṭōr koṭuppiṉ, nañcu muṇpar naṉinā karikar" eṉpatu
   naṟṟiṇaikkaṇ varuvatōr (355) poruṇmoḻiyākum. itaṉai āciriyar
   tiruvaḷḷuvaṉār “peyakkaṇṭum nañcuṇṭamaivar nayattakka, nākarikam vēṇṭu
   pavar" eṉṟa kuṟaḷiṉkaṇ (50) peytu koṇṭaṉar. mēlum, “nīriṉ ṟamaiyā
   vulakam pōlat, tammiṉ ṟamaiyā nantayattu” eṉṟa ataṉ kaṉanīriṉṟamaiyātu
   ulakam eṉpatu oru poruṇmoḻi (naṟ.1) itaṉṉayum tirukkuṟaḷil
   “nīriṉṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum, vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku eṉṉuṅ
   kuṟaḷiṉkaṭ (kuṟaḷ.20) peytu koṇṭaṉar.
   innaṟṟiṇaip pāṭṭil “tāmarait taṇṭā turati mīmicaic cāntiṟ ṟoṭutta
   tīntēṉ pōlap puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai" “eṉavaruvatu oru poruṇ
   moḻiyākum. itaṉ poruḷ - tāmaraittātiṉaiyum cantaṉattātiṉaiyum ūti
   accantaṉamrattiṟ ceyta vaḷḷattuḷ vaittaviṭattu avai iṭattu nikaḻporuḷum
   iṭamumāyiyaintu tam perumaipulap paṭuttiṉāṟpōla uyarntōr
   tammiṭattē vaittu kēṇmaiyum perumai pulappaṭutti viḷaṅkum eṉpatu.
   itaṉai maṇivācakap perun takaiyār tam tiruk kōvaiyāriṉkaṇ, “cīriya
   lāviyum yākkaiyu meṉṉac ciṟantamaiyāṟ, kāriyal vāṭkaṇṇi eṇṇaka
   lārkamalaṅ kalanta, vēriyum cantum viyaṟan teṉak kaṟpil niṟparaṉṉē,
   kāriyal kaṇṭarvaṇ ṭillai vaṇaṅku meṅkātalarē, ‘ eṉṟa tiruppāṭṭil (301)
   amaittuk koṇṭaṉar. ivai pōlum poruṇmoḻiyāṭcikaḷ palavātaliṉ immaṭṭil
   niṟuttukiṉṟēṉ.
   ipporuṇmoḻikaḷ pulavar perumakkaḷ iyaṟṟum nūlkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē kiṭantu
   ulakiyalil makkaḷ oruvarōṭoruvar kūṭiyum pirintum oruṅkiyaintum, piṟa
   nikaḻccikaḷaik kaṇṭum. uṇarum uṇmaikaḷai eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.
   vāḻkkaiccākāṭu ukaikkum makaṉ avvāḻkkaikkuriya māṇpukaḷaiyuṇarntu
   vallaṉāyiruppiṉ, atu ūṟiṉṟāki āṟṟai yiṉitu ceṉṟu payaṉtaruvatākum;
   ataṉaiyaṟiyāṉāyiṉ, avvāḻkkai tuṉpanilaiyamāy mikappala nōykaḷait
   talaittalaittaruvatāy muṭiyum. ivviyalpu paṟṟiyē ulakiyalaṟiviṉai
   vaḷarkkum poruṇ moḻikaḷ mikka iṉṟiyamaiyātaṉavāya- maintirukkiṉṟaṉa.
   vāḻkkai arampum allalum karampum ceṟintiruttalāl, iṉṉōraṉṉa
   poruṇmoḻikaḷaik kiṭantaṉa kiṭantāṅkē eṭuttukkōṭal vēṇṭum. avaṟṟiṉkaṇ
   orārāycciyum vēṇṭāvām. innalam kuṟittē, ivai nāmaṟiyum palavuṇmaikaḷuḷ,
   oṉṟai vilakkiyātal, vēṟoṉṟait taḻuviyātal, oruṇmaiyiṉ
   orupuṭaiyaivilakkiyātal, maṟṟorupuṭaiyai mikaipaṭa viritturaittātal
   cellātu ettakaiya kaṭṭuppāṭṭiṟkum, nilaikkum, oḻuṅkiṟkuntaka
   amaintiruttal vēṇṭum eṉpar. ātalāl, ivai makkaḷ vāḻviṟkeṉavamainta
   vitikaḷ eṉpatu mikaiyākātu.
   itukāṟum nāmporuḷmoḻikaḷāvaṉa ivaiyeṉṟum, avai potuvakaiyiṟ paṭumāṟu
   ituveṉṟum, avaṟṟiṉ potuviyalpum aṟintōm. iṉi ivaṟṟāl nām peṟum
   aṟiviyalpaiyum, ipporuṇmoḻikaḷ payaṉpaṭu māṟṟaiyum oruciṟitu kāṇpām.
   aṟivāvatu "nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum uḷḷa vāṟē yuṇartal"
   eṉpatu. itu makkaḷ tōṉṟumpōtē uṭaṉ tōṉṟi avarait toḻiṟpaṭuttukiṉṟatu.
   nām peṟṟatum peṟuvatumākiya aṟiviṉ iyalpiṉai āṅkilap perumakkaḷ
   nālvakaippaṭuttut talaimai, kaṭaimai, iṭaimai mutaliya ēṟṟattāḻvukaḷ
   kaṟpikkiṉṟaṉar. oruvaṉ taṉ iyaṟkaiyaṟiviṉāl poruḷiyiyalpuṇarntu
   peṟuvatu talaiyāya aṟivu eṉṟum, ēṉai makkaḷiṉ oḻukkaneṟikaḷil niṉṟum
   avarōṭu payiṉṟum avvāṟē poruḷkaḷaiyuṇarntum peṟuvatu ataṉiṟ kuṟainta
   ciṟappiṉaiyuṭaiya aṟivāmeṉṟum, mūṉṟāvatu pala nūlkaḷaik kaṟṟu avai
   kāṭṭum neṟikkaṇ maṉattaic celuttip poruḷkaḷai yārāyntu teḷintu
   peṟuvatāya aṟivu eṉṟum, ivaṟṟiṟ kaṭaiyāya aṟivāvatu nūlkaḷiṭattum
   āciriyarkaḷiṭattum kaṟṟatuṇaiyē peṟuvatu eṉṟum kūṟuvar. [1]ippākupāṭṭiṉ
   kaṭ poruṇmoḻikaḷ, mūṉṟām pakutikkaṇ amaintu, uṇmaiyoṉṟiṉ oru cār
   iyalpiṉai namakkuṇartti ēṉaiyavaṟṟai ārāyumāṟu ceyyavallaṉavākiṉṟaṉa.
   --------
   [1]. * “It has been said that our knowledge is this; that we know best,
   first, what we have divined by native instinct; second what we have
   learned by experience of men and things; third what we have learned not
   in books, but by books - that is, by the reflections that they suggest;
   fourth, last and least what we have learned in books or with masters.
   The virtue @f an aphorism comes under the third of these heads; it
   conveys a portion of a truth with such point as to set us thinking on
   what remains.’ - J. Morley.
   ----------------
   immūṉṟām pakutikkaṭpaṭum aṟivu ulakil makkaḷaiyum piṟaporuḷkaḷaiyum
   kaṇṭum paḻakiyum uṇarntum peṟap paṭutalāl, itaṉai vāḻkkaiyaṟivu eṉṟal
   poruntuvatām. itu oruvaṉ nalvāḻkkaikkut tuṇaiceyyum aṟivup poruḷ
   niṟainta moḻiyām. oruvaṉ kaṟpatum, kaṟṟārōṭu paḻakuvatum ellām ulakil
   nalvāḻvu naṭātti nalam peṟutaṟ poruṭṭēyām. ākavē, avaṉ kaṟkum nūlkaḷuḷ
   ip poruṇmoḻikaḷ iṭam peṟāvāyiṉ, avaiyum avaṟṟaip paṭikkuṅkāṟ kaḻinta
   poḻutum payaṉpaṭātoḻivaṉavēyākum. ākavē, ipporuṇmoḻi ovvoru nūlilum
   amaital iṉṟiyamaiyātām.
   nām vāḻum ikkālamum, nammaṉap pāṉmaiyum putiya vuṇarcciyum oḻukkamum
   koṇṭa muṉṉēṟṟa meṉṉum poruḷāl iḻukkappeṟukiṉṟaṉa. "oru ūriṉkaṇ oru
   aracaṉ iruntāṉ - eṉṟu toṭaṅkum cuvaṭikaḷ maṟaikiṉṟaṉa; iṉṉayāṇṭil
   ittiṅkaḷil innāḷil innikaḻcci" naṭaipeṟṟateṉṉum muṟai eḻuntu
   nilavukiṉṟatu. epporuḷaik kēṭpiṉum, epporuḷaik kaṟpiṉum, apporuḷaik
   kēṭṭavāṟō, kaṟṟavāṟō uṇarta liṉṟip palvakaiyiṉum ārāyvatum,
   muṭipukūṟutalumē eṅkum viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟaṉa. iṅṅaṉamē nampaṇṭai
   varalāṟum, aṟital vēṇṭumeṉṉum avā nākarikamum eṅkum ellōru maṉattilum
   eḻuntulavutalaik kāṇkiṉṟōm. ivvuṇarcci mikkueḻum ikkālattil, ‘paṇṭai
   varalāṟṟārāycciyum, poruḷiyalpuṇarcciyum, araciyal kiḷarcciyum viravic
   cellum ikkālattil, makkaḷiyalpaiyum ārāytal vēṇṭumeṉpatu
   kūṟāmalēyamaiyum. makkaḷiyalpu poruṇmoḻikkaṇ aṭaṅki paruttalāl,
   avvārāycci poruṇmoḻi yārāycciyē-yāyiṟṟu.
   ivvārāyccikkup peritum payaṉpaṭum poruṇ moḻikaḷaik kūṟavallavar oruvar
   vēṇṭumaṉṟē. avaryār? avarē nampulavar perumakkaḷ. avarē, ulakil nām
   vāḻviṉiyalpaiyuḷḷavāṟēyuraikkum āṟṟal paṭaittavarāvar; cila
   uṇmaikaḷaiyum meymmaikaḷaiyum eṭutturaikkum cilariṉum, ivarkaḷ
   pōṟṟaṟkuriyar. pulavarkaḷiṉ ceyal nilaivaṉappum tūymaiyum niṟaintatu.
   carittiraṅ kūṟutal, oḻukkaneṟiyamaittal, araciyalārāytal, coṟpoḻivu
   ceytal ākiya ivaiyāvum oruvaṉatu ulakiyalaṟiviṉ tiṭpanuṭpattukkēṟpa
   vamaintaṉavām. oḻukkaneṟiyum, carittir muṟaiyum, araciyalvātamum,
   avartam kalvi, kaṭaippiṭi mutaliyavaṟṟiṟkēṟpa makkaḷāl
   matikkappaṭuvaṉavām. maṟṟu, eḷiyatāya urai nūl eḻutum oruvaṉ,
   oṉṟiraṇṭāya poruṇmoḻikaḷait taṉ nūliṭaiyē toṭuppaṉēl avaṉ
   muṉivaraiyoppak karutappaṭukiṉṟāṉ. ituvē apporuḷkaṭkum itaṟkumuḷḷa
   vēṟupāṭu. .
   “tīmai kaṇṭōr tiṟattum periyōr
   tāmaṟin tuṇarka eṉpa mātō.”
         -- (naṟ. 116) eṉṟum,
   “neṭiya moḻiya kaṭiya ārtalum
   celva maṉṟutaṉ ceyviṉaip payaṉē
   cāṉṟōr celva meṉpatu cērntōr
   puṉka ṇañcum paṇpiṉ
   meṉkaṭ celvam celvameṉ patuvē”
         -- (naṟ. 210) eṉṟum,
   “tīyum valiyum vicumpu payantāṅku
   nōyum iṉpamum ākiṉṟu mātō.”
         -- (naṟ. 294) eṉṟum
   varum poruṇmoḻikaḷāl, ivaṟṟai yākkiya periyōrkaḷum nallicaic cāṉṟōr
   varicaiyuḷ iṭam peṟuvarāyiṉar. ittakaiya poruṇmoḻikaḷ ilavāyiṉ,
   irāmāyaṇamum cintāmaṇiyum piṟavum niṉṟunilavutal yāṅṅaṉam amaiyum?.
   mēṉāṭṭār pḷuṭārk (Plutarch) eṉpavarai mika mēmpaṭavuraippatu, katai
   kūṟuvatiṉum makkaḷaiyum avartam paṇpiṉaiyum veḷippaṭuttuvatē cīriya
   karuttāyk - koṇṭamaiyē yeṉpar. iḷaṅkōvaṭikaḷ, ‘araciyal piḻaittōrk
   kaṟam kūṟṟāvatu um, uraicāl pattiṉik kuyarntōr ēttalum, ūḻviṉai
   yuruttuvan tūṭṭu meṉpatu um, cūḻviṉaic cilampu kāraṇamākac cilappati
   kārameṉṉum peyarāl, nāṭṭuvatum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ" (cilappatikam)
   eṉṟu toṭaṅkiṉamaiyum ikkaruttē paṟṟiyeṉka.
   poruṇmoḻi yiṭaiyiṭai viraviya nūlkaḷ cilavē āṅkila nāṭṭil uḷḷaṉaveṉṟum,
   avai ettuṇai mikutip paṭukiṉṟaṉavō attuṇai oḻukkamum uyarvum makkaṭkuṉ
   ṭākumeṉṟum, ivaṟṟil muṟpaṭṭu viḷaṅkuvaṉa namnāṭṭu moḻikaḷē yeṉṟum
   jāṉmārli eṉpavar 1887ām āṇṭu navampar mātam 11-ām nāḷ eṭiṉpark eṉṟa
   nakarattil ceyta coṟpoḻivil kūṟiyirukkiṉṟār. avar nāṭṭil oru kiṟittava
   āciriyar cūtiṉāl tamkaipporuḷiḻantu, kaṭaṉ vāyppaṭṭu atu tīrkkum
   āṟṟalilarāy amerikkāviṟku oṭip pōy makkaṭkeṉac cilaporuṇmoḻi niṟainta
   nūloṉṟai “cilacolliṟ palaporuḷkaḷ” (Lacon or Many things in few words)
   eṉṟa peyariṭṭu 1820-ām āṇṭil veḷiyiṭṭār eṉṟum, annūṟkaṇ uḷḷaṉa
   poruḷuraiyākātu poyyurai (uḷḷiṭillāta urai, veṟṟurai) yāka iruntamai
   kaṇṭu tām tīyiṭṭerittuviṭṭatākavum avar kūṟukiṉṟār.
   pērilakkiyaṅkaḷum ciṟṟilakkiyaṅkaḷum poruṇmoḻi puṇarttukkūṟal tamakku
   aṇiyākak koṇṭiruttal vēṇṭu māyiṉum avai perumpāṉmaiyum makkaṭku vēṇṭum
   potuvuṇmaikaḷaiyē yuṇarttukiṉṟaṉa.
   “immai yulakat ticaiyoṭum viḷaṅki
   maṟumai yulakamu maṟuviṉ ṟeytupa
   ceṟunarum viḻaiyum ceyirtīr kāṭcic
   ciṟuvarp payanta cemmalōr"
   (akam- 66) eṉṟum,
   “aṟantalaip piriyā toḻukalum ciṟanta
   kēḷir kēṭupala āṉṟalum nāḷum
   varuntā vuḷḷamō ṭiruntōrk killeṉac
   ceyviṉai purinta neñciṉar.”
   (akam - 173) eṉṟum,
   ‘neṟiyi ṉiṅkiyōr nīrala kūṟiṉum
   aṟiyā maiyeṉ ṟaṟiyal vēṇṭum”
   (cilap-10) eṉṟum
   “nallatu ceyta lāṟṟī rāyiṉum
   allatu ceyta lōmpumiṉ atutāṉ
   ellāru muvappa taṉṟiyum
   nallāṟṟup paṭuu neṟiyumā ratuvē”
   (puṟam - 195) eṉṟum,
   “celvattup payaṉē yītal,
   tuyppē meṉiṉē tappuna palavē.”
   eṉṟum varuvaṉavaṟṟālaṟika.
   makkaḷ nāṭōṟum iyaṟṟum kuṟṟaṅkaḷaiyum nalaṅkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭi
   avaṟṟai nīkkutalaiyum, pōṟṟutalaiyum ceyyum poruṇmoḻikaḷ niṟainta
   nūlkaḷ vēṇṭum. āṅkilēyarkaḷ makkaḷiṉ oḻukkaṅkaḷaiyum, avar ceyyum
   piḻaikaḷaiyum iṉṉōraṉṉa piṟavaṟṟaiyum eṭuttukkāṭṭum poruṇmoḻikaḷaip
   puṇarttaṟku katai vaṭivaṅkaḷaiyē karuviyākak koṇṭirukkiṉṟaṉar. ivai
   perumpāṉmaiyum eḷiya naṭaiyil vaḻuvillāta iṉiya tīñcoṟkaḷālākkappaṭṭup
   pērilakkiyaṅkaṭkuḷḷa amaiti nirampimiḷirkiṉṟaṉa. nam nāṭṭil ammuṟaiyaik
   kaiyāṭal vēṇṭic cilar puṉaikataikaḷ eḻutukiṉṟaṉar. avaṟṟuṭ
   perumpāṉmaiyai makkaḷiṉ oḻukkakkēṭuṇarttum poruṇ moḻi puṇarttalil
   amaintaṉavāyiṉum, ammoḻikaṭkuriya coṟcurukkamum poruṭperukkamumiṉṟi,
   vaḻuvellām niṟaintu ulavukiṉṟaṉa. "murukaṉ" eṉṉum katai nūloṉṟu
   ivvāṇṭil ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vakuppiṟkup pāṭamāka amaintuḷḷatu.
   ataṉkaṇ makkaḷ vāḻvu peṟuvatum, naṭaippiṟaḻcciyāl kēṭṭiṟkuḷḷāki
   varuntutalum, uḻavut toḻiṟku vēṇṭum poruṇ moḻikaḷum niṟaintirukkiṉṟaṉa.
   maṟṟu, ataṉ coṉṉaṭai mikat tāḻnta nilaiyil uḷatu. nūleḻutappukuvōr.
   --
   “Plutarch’s aim was much less to tell a story than as he says ‘to
   decipher the man and his nature" - Studies in Literature P.66.
   -----------
   emmoḻiyil eḻutavirumpukiṉṟaṉarō ammoḻiyil - iyaṉṟavāṟu piḻaiyiṉṟi
   viḷaṅka eḻututal vēṇṭum. coṟṟoṭarkaḷil ilakkaṇa vaḻukkaḷ amaintiruttal
   orupuṭai niṟpa, "oruvaḷ” mutaliya ilakkaṇa varampukaṭanta coṟkaḷ pala
   viraviyiruttal kaṟpārkkuk kēṭupayakkum taṉmaiyatākiṉṟatu. niṟka, urai
   nūlkaḷiṟ kāṇappeṟum poruṇmoḻikaḷ eṇṇiṟantaṉavākalāl orucilakūṟi
   ikkaṭṭuraiyiṉai muṭikkiṉṟēṉ.
   “ēṭṭuc curaikkāy kaṟikkākātu. puttakañāṉamēyuṭaiyavarkaḷ viṭayaṅkaḷai
   yārāyumpōtu tamatu conta nilaiyaiyiḻantu apputtaka nilaiyaiyē peṟṟu
   ārāyvārkaḷ. oru tēcattiṉ iyalpiṉai at tēcattiṟkuc ceṉṟu tirumpiṉōr
   kūṟakkēṭṭa aṟivu evvāṟu valiyuṭaiyatākumō avvaḷavuvaliyē puttakañāṉamē
   yuṭaiyōṉ ārāycciyiṟpaṭum poruḷumākum. puttakamē kaṟṟōṉ kāṇum poruṇmai
   palliḻantōṉ taṉ vāyilamaittuk koḷḷum pōlip pallaippōl maṉattiṟ
   patikiṟatu. tāmē tamconta aṟiviṉāl aṟintatō iyalpākavēyamainta avayavam
   pōl maṉattil valuppaṭṭu niṟkiṟatu” - ti. celvak kēcavarāya mutaliyār.
   “kāmukaṉāvāṉoruvaṉ oru vaṉitaiyiṭattu aṉpuṭai yaṉ eṉpatu avaḷ okkalaik
   kaṇṭuḻi nikaḻum aṉpiṉ aḷavu paṟṟiyē aṟiyappaṭum.” - civañāṉayōkikaḷ.
   “māṉamāvatu taṉṉilaimaiyiṟ ṟāḻāmaiyum, teyvattāṟ ṟāḻvuvantuḻi
   uyirvāḻāmaiyumām."
   "uyir nilattu viṉaivittiṭṭārkku viḷaivum atuvē - parimēlaḻakar"
   cila āṅkilap poruṇmoḻikaḷ:
   1. nuṇṇaṟivōr iḻaikkum tavaṟukaḷum, aṟiñar ceyyum āravāramum, nallōr
   piḻaikkum kuṟṟaṅkaḷum ākiya ivaiyāvum cēranikaḻvatu kiḷarcciyē.
   Follies committed by the sensible, extravagances uttered by the clever,
   crimes perpetrated by the good, that is what makes revolution.
   2. makkaḷiṉ maṭamai nōkki mikka ciṉaṅkoḷḷutal maṭaṉeṉappaṭṭa yāvaiyum -
   oruṅkē yaḻaittuk koḷḷum ceyalkaḷuḷ mikkatoṉṟām.
   Excessive anger against human stupidity is itself one of the most
   provoking of all forms of stupidity.
   3. iṉpamaṉṟu aṟiñar vēṇṭuvatu; tuṉpattiṉīkkamē. avar tēṭiccelvatum
   ataṉaiyēyām.
   Not pleasure but freedom from pain. is what the sensible man goes
   after.
   4. taṉakku muṉṉiruntōṉ oruvaṟku oppākak karutil, avaṉiṉ iraṭṭitta
   āṟṟaluṭaiyaṉātal vēṇṭum.
   To equal a predecessor one must have twice his worth.
   5. ceytaṟ keḷiyatāyiṉum oṉṟaic ceytaluṟupavaṉ, ataṉai ariteṉṟum,
   ariyatāyiṉ eḷiteṉṟum karutippukutal vēṇṭum.
   What is easy ought to be entered upon as though it were difficult, and
   what. is difficult as though it were easy.
   itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, poruṇmoḻiyeṉpatu tamiḻ nūlkaḷil poruṇmoḻik
   kāñciyeṉṉum tuṟaip pakutiyuḷ aṭaṅkuvateṉpatum, atu coṟcurukkamum poruṭ
   perukkamum peṟṟu nūlkaṭku aṇiyātalēyaṉṟit toḻilmuṭṭaṟukkum
   karuviyāmeṉpatum, poruṇ moḻikaṭku āṅkilēyarkūṟum ilakkaṇam ituveṉpatum,
   oruvaṉ kaṟṟaṟkuriya poruḷkaḷuḷ ivaṟṟaik kaṟṟal avaṉ vāḻkkaic
   cākāṭukaittaṟkaṇ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭumeṉpataṉāl, ivai makkaḷ
   vāḻviṟkeṉavamainta vitikaḷām eṉpatum, aṟivāvatu iḵteṉpatum, atu
   nālvakaip pākupāṭupeṟum eṉpatum, appākupāṭṭiṉkaṇ poruṇmoḻiyāleytum
   aṟivu mūṉṟām pākupāṭṭilaṭaṅkumeṉpatum, immoḻikaḷ makkaḷiṉ maṉap
   pāṉmaiyaiyuḷḷavāṟu kāṭṭum iyalpiṉa eṉpatum, ārāycciyē poruḷākac cellum
   ikkālattil poruṇmoḻikaḷaik kaṟṟu makkaḷiṉ maṉappaṇpārāytalum
   vēṇṭumeṉpatum, maṉappaṇpu kaṇṭu uṇarntu kūṟum poruṇmoḻiyāṭciyāl oruvaṉ
   naṉku matikkappeṟuvaṉ eṉpatum, namnāṭṭu ilakkiyaṅkaḷ makkaḷiṉ potuvāya
   paṇpiṉai yuṇarttukiṉṟaṉaveṉpatum, ikkāla urai nūlkaḷiṟ cila, makkaḷiṉ
   ciṟappup paṇpiṉaiyuṇarttiṉum vaḻumalintuḷḷaṉaveṉpatum, ēṉaiyurai
   nūlkaḷiṟ cila poruṇmoḻikaḷ ivaṟṟaiyum uṇarttukiṉṟaṉaveṉpatum piṟavum
   kūṟappaṭṭaṉavām.
   ----------

                            8. ulaka varalāṟu

   nam kaṭpulaṉām ivvulakiṉ tōṟṟam, vaṭivu mutaliyavaṟṟai ārāyntaṟinta
   pēraṟivāḷarkaḷ mikappalar eṉiṉum, avaruṭciṟantuniṉṟār koṇṭatu ulaku oru
   uruṇṭai vaṭivāyaporuḷ eṉpatu. atu, vaṭivil uruṇṭaiyeṉiṉum,
   eṇṇariyaparumaṉum, oḷiteṟikkum iyalpum porunti, aḷappariya ākāyameṉṉu
   maḷakkaril mitakkum palvēṟu vakaippaṭṭa poruḷkaḷ ceṟinta oru tippiyap
   poruḷākum. iṉṉum ataṉaik kūrntu nōkkiṉ, atu, oru nārattam
   paḻattaiyottu, mēluṅkīḻuntaṭṭaiyāy, irumaruṅkiṉum accukkaḷ niṟutta avai
   uṭceṉṟu naṭuvil kūṭumeṉa niṉaittaṟku ētuvāy, avvacciṉ vaḻiyākavē
   cuṟṟukiṟatu eṉak karutuvataṟkum iṭaṉāyirukkiṟatu.
   ivvāṟu, itu cuṟṟuvataṉāl, itaṉ eppākam ñāyiṟṟiṉ muṉ varukiṟatō,
   appākam, aññāyiṟṟiṉ oḷi peṟṟup pakaṟ kālattaip peṟukiṟatu akkālai,
   maṟṟaip pākattiliruḷ parava irākkālam nikaḻum. niṟka, itu peṟum oḷikkuk
   kāraṇamāyatu ñāyiṟu eṉpateṉṉaiyeṉiṉ, atu oru oḷiniṟainta aḻaṟpiḻampu
   eṉpar. ataṉiṭattiliruntē ivvulaku tōṉṟiṟṟeṉavum kūṟuvar. vērkkaṭalai,
   moccai mutaliyavaṟṟait tīyiliṭuṅkāl, avai veppattāl veṭippa,
   avaṟṟiṉiṉṟum vitaikaḷ mikunta viraivuṭaṉ. veḷikkiḷampaloppa,
   aññāyiṟeṉṉum aḻaṟpiḻampiṉ kaṇ veṭittu virainteḻunta poruḷkaḷuḷ oṉṟu itu
   eṉavum kūṟuvar. iṉṉaṇam ñāyiṟṟiṉiṉṟum veḷip pōnta poruḷām ippūmikkum
   iññāyiṟṟukkum oru kaṭpulaṉākāt toṭarpuṇṭu. attoṭarpu oṉṟaiyoṉṟu paṟṟiyē
   niṟkum. viḷaṅkakkūṟiṉ, ñāyiṟu pūmiyait taṉ māṭṭiḻuttalum, appūmi ataṉai
   yiḻuttalumāya toṭarpu. itaṉai vaṭamoḻiyāḷar ākarṣaṇa caktiyeṉpar.
   mēṉāṭṭār. Attraction of Gravitation (aṭrākṣa ṉāv kirāviṭēṣaṉ) eṉpar.
   aṉṟiyum, or yāṇṭil nikaḻum kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṇi mutalāya
   paruvaṅkaḷ tōṉṟutaṟkum accuṟṟē kāraṇameṉavum kūṟuvar.
   ikkūṟiya koḷkaiyē perumpālār koṇṭa teṉiṉum, itaṟku muraṇāyiṉārumuḷar.
   itiṟ ciṟitu vaḻuviyārumuḷar eṉavuṅ koḷka. ivarkaḷuṭ paṇṭaiya
   muṉivarkaḷum oru cārārāvar. ivarkkuḷ, cilar ippūvulaku oru camaṉāṉaveḷi
   yeṉṟum, itaṉait tāṅkum palatiṇṇiya tūṇkaḷ pala itaṉkīḻē yuḷaveṉṟuṅ
   kūṟuvar. cilar ituvoru pēraraviṉ muṭiyilirukkiṟateṉṟum, vēṟucilar, oru
   aṭalmikkayāmaiyālitu cumakkap peṟukiṉṟa teṉavuṅ kūṟuvar. ivarkaḷ kūṟiya
   tuṇ, arā, yāmai mutaliyaṉa niṉṟu tāṅkaṟku uriya iṭam eṉṉeṉak
   kaṭāyiṉārkku viṭaiyiṟut talākāmaiyiṉ, avai koḷḷaṟpālaṉavalla veṉka.
   pirāmaṇarkaḷ, viṇṇulaku maṇṇulakaic cārntu mēṉiṟkiṟateṉavum,
   ivaṟṟiṉiṭaiyil nīriṭaittavaḻum mīṉiṉam pōl, ñāyiṟum tiṅkaḷum vāṉiṭai
   mitantu kiḻakku mēṟkākac ceṉṟu. tattamakkuriya kālattiṟutiyil ulaku
   viḷimpai (Horizon) yaṭaintu, muṭivil tattam muṟaippaṭit
   tōṉṟumiṭattaiyaṭaiyumeṉavum kūṟuvar.
   niṟka, purāṇikarkaḷ, ippūmiyoru taṭṭaic camaveḷi yeṉṟum, itaṉaic cuṟṟip
   pāṟkaṭalait talaikkoṇṭa eḻuvakaik kaṭalkaḷum, avaṟṟiṉiṭaiyil,
   mērumutalāka eḻuvakai malaikaḷumirukkiṉṟaṉa veṉṟuṅ kūṟalōṭamaiyātu,
   cūriya cantira kirakaṇaṅkaḷāvaṉa irākuveṉṉum pēraravu
   cilakālaṅkaḷiṟṟōṉṟi avaṟṟuḷoṉṟai viḻuṅkuṅ kālamē eṉavuṅ kūṟupa.
   apulkācaṉali yeṉṉum pēraṟivāḷaroruvar tam nāṭṭu vallār uraikaḷaik
   kaṟṟut tam nuṇṇaṟiviṟkut tōṉṟiya cilavaṟṟait tām eḻutiyuḷḷa "poṉṉilamum
   maṇiccuraṅkamum" (Mourondge-ed-dharab, or The golden meadows, and the
   mines of precious stones) eṉṉum ulaka varalāṟṟuṭ kūṟumāṟu:-
   "ippūvulaku oru taṉipperum paṟavaiyākum. itaṉ talaiyē mekkā, metiṉā
   eṉṉum nakaraṅkaḷ. pāracīkamum intiyāvum ataṉ valacciṟakākavum, kāk
   (Gog) eṉṟa nāṭu iṭacciṟakākavum, āppirikkā ataṉ vālākavum amaintuḷḷaṉa.
   iṉṟaiyappōtu nām vāḻum ippūvulakiṉ muṉpu, vēṟoru ulakiruntatu. atutōṉṟi
   ēḻāyiram āṇṭukaḷē iruntatu. ataṉai ippūppaṟavaiyiṉ kuñceṉiṉum poruntum.
   tōṉṟiyirunta atu, iṭaiyil nikaḻnta veḷḷam, nilanaṭukkam mutalāya
   iṭaiyūṟukaḷāl iṉṉalvāyp paṭṭiṟantoḻiya itu tōṉṟiṟṟu. iṅṅaṉam, pūvulakam
   tōṉṟiyaḻital iyaṟkaiyē. avaṟṟiṟkuriya kālam eḻupatiṉāyiram hasarōvam
   ākum. oru hasarōvameṉpatu paṉṉīrāyira māṇṭukaḷām..."
   ikkālak kuṟippum, varaiyaṟaiyum ivar tammōṭirunta pirāmaṇa naṇparkaḷoṭu
   kalantu ceytatātal innūlāṟ ṟerikiṟatu.
   innūlāciriyaraip paṟṟiya kuṟippukkaḷ:- ivaratu tantai ālkāṉ; avar
   tantai aliyeṉpār; avar tantai aptur rahimāṉ; avar tantai aptullā; avar
   tantai macauṭal ateli. ivarai yāvarum macauṭi yeṉavē yaḻaippar. piṟaku
   ivaratu aṟivaikuṟittu, ivarkkuk “kutputīṉ" eṉṉum paṭṭamum akkālattār
   aḷittaṉar. eṉiṉum, ivar appaṭṭap perumaiyaiyum karutātu lāhēp arracau
   (paramporuḷiṉ tūtaṉuṭaiya tōḻaṉ) eṉṉu morutāḻvāṉa (akkālattār karuttu)
   paṭṭattaiyē yēṟṟaṉar.
   nūṟkuṟippu:-
   itu ulakiṉ tōṟṟa mutal innūl eḻutiyakālam varaiyiṟ kūṟum varalāṟākum.
   ivaratu kālam mōtipillāviṉ kilāpat kālam. atāvatu hijirā 336.
   itukāṟum kūṟiya koḷkaikaḷum iṉṉōraṉṉapiṟavum pūvulakaip poruttamaṭṭil
   mikappala uṇṭu. ovvoru koḷkaikkum ataṉaiyāyntaṟinta periyōrkaḷ, avvak
   kālattukkēṟpap palacila kāraṇaṅkaḷum, karikaḷum kāṭṭiyē niṉṟaṉar.
   iṉi, ñāyiṟu mutaliya vāṉulakap poruḷkaḷaip paṟṟi avarkaḷ
   niṉaittavaṟṟaip pārppōm.
   ñāyiṟṟiṉ piṟappu mutaliyavaṟṟaik kūṟavanta pēraṟiñarkaḷum palarē.
   avarkaḷ ovvoruvarum kāṭṭiya cāṉṟukaḷ, avarotta aṟiñarkaḷai mayakkun
   taṉmaiyavāy niṟpa, avaravar tattammāliyaṉṟavaḷavu piṟappuk kūṟiṉar.
   aṅṅaṉaṅ kūṟiṉār tokaiyaittukki nōkkuṅkāl, avarkaḷ mūṉṟu
   vakaiyuḷaṭaṅkuvar. oruvakaiyār mikap paṇṭaik kālattu aṟiñarkaḷāvār.
   avarkaḷ, ñāyiṟu oru aḷattaṟkariya aḻalāḻi (Wheel of fire) yeṉpar; oru
   cārār, oru paḷiṅkotta voḷiteṟikkum (Transparent) kaṇṇāṭi allatu uruṇṭai
   vaṭiviṟṟāya paḷiṅku eṉṟaṉar; mūṉṟām piriviṉar, kallum irumpum kalantu,
   pēraḻalvāyp paṭṭuruki, oḷikālum taṉmaivāynta or arumperum poruḷ eṉpar.
   ivaruṭ ṭalaiyāyavar, aṉaksākoras (Amaxagorus) eṉṭār. aṉṟiyum, ivar
   viṇmīṉ, tiṅkaḷ mutaliya vāṉap poruḷkaḷaṉaittum maṇṇiṉiṉṟum teṟitteḻunta
   kaṟkaḷeṉavum, avai ovvoṉṟiṟkumuḷḷa vāṉiṭait toṭarpu (allatu
   taṉvayaṅkōṭal) Attraction of gravity) vayappaṭṭu, viraintu cuṟṟic
   cellum iyalpuṭaimaiyiṉ payaṉākat tīkkoṇṭu oḷiyiṭukiṉṟaṉaveṉṟuṅ kūṟuvar.
   ivar ittakaiya ārāycci muṭivai urōma (Rome) tēyattumakkaḷukku
   veḷiyiṭṭakālai, avarkaḷ itaṉaiyēṟṟaṟku maṟuttatōṭamaiyātu, ivaraiyum
   tam nāṭṭiṉiṉṟun turatti viṭṭārātaliṉ itaṉai nām naṉku āytal
   vēṇṭiṟṟillai. aṉṟiyum, paṇṭaik kālattu urōma tēyattu makkaḷ tamakku
   ēṟkātakoḷkai, eṇṇam mutaliyavaṟṟai oruvar veḷiyiṭuvarēl ataṉai maṟukkum
   vakaiyāl avarai veḷināṭukaḷukkut turatti viṭutal marapeṉavum koḷka.
   niṟka, vēṟucilar, maṇṇiṉiṉṟum aḻaṟ poruḷkaḷ pala mēlē kiḷarntu ceṉṟu,
   nāḷāvaṭṭattil vāṉaveḷiyiṟṟirintu niṟpat taṟceyalāka avai oṉṟu kūṭi oru
   pēraḻaṟ piḻampāyiṉa; appiḻampē iññāyiṟu, apporuṭkaḷuṭ cila (avaiyum
   eṇṇiṟantaṉavē) oṉṟu kūṭātu, taṉittō, tampōṉṟa cila kūṭit tiraṇṭa ciṟu
   piḻampukaḷākavō viṇmīṉkaḷeṉat tikaḻkiṉṟaṉa; ivaikaḷ, kālam nīṭitta
   kālai, vēṟu cila aḻaṟporuḷ tammuḻai vantucēra, oruṅkē oḷipeṟuvatumuṇṭu
   eṉṟu kūṟuvar.
   cilar, namkaṭpulaṉām ñāyiṟṟiṉmuṉ vēṟōr ñāyiṟu iruntateṉavum, atu oru
   kālattut taṉ oḷimuḻutum oḻintumaṟaiya, oru tiṅkaḷkāṟum ulakam
   oḷiyiṉṟiyiruntatu; appōḻtē, iññāyiṟu tōṉṟiṟṟu eṉavuṅ kūṟuvar.
   vēṟucilar, ñāyiṟu eṉpatu orpeṟalarum cīruñciṟappu mamaintu,
   pēraḻakuvāynta pērakameṉavum, aṅku makkaḷ ceṉṟu vāḻtaluṅkūṭumeṉṟum
   kūṟi, appērakattiṉ mītu oru vakaittāṉa oḷi, veppam, nīr mutaliyavum
   vēṟu piṟavum kalanta mēkapaṭalam cūḻavuḷateṉṟum, appaṭalattiṉ ceyalē
   ippūvulakupeṟum ñāyiṟṟoḷiyeṉavum kūṟupa ivaruṭṭalaiyāyavar herskēl
   eṉpavar.
   immuṟaiyē, avaravar kūṟiyuḷḷavaṟṟait tēṭik koṇṭē celvatu
   virivukāṇumātalāl, itaṉai yimmaṭṭiṉiṟutti, iṉi, innilam, ñāyiṟu, tiṅkaḷ
   viṇmīṉ mutaliyavai tattam nilaiyiṟṟiriyātu koṭpuṟum taṉmaiyaiyum,
   viraivaiyum paṟṟiyeḻunta periyōrkaḷiṉ palavēṟu vakaippaṭṭa
   mataṅkaḷaiyum kūṟi muṭivil, nam nāṭṭiṉ varalāṟṟaiyum nōkkuvōm.
   ñāyiṟṟiṉ iyaṟkaiyaip paṟṟip pala vēṟu vakaippaṭṭa āciriyarkaḷ
   kūṟiyavaṟṟaiyum, avaṟṟōraṉṉa piṟavaṟṟaiyum nām ārāyntu koṇṭē celliṉ,
   ittalaip poruḷ muṟṟup peṟal aritāmākaliṉ, avvārāycciyai im
   maṭṭiṉiṟutti, ikkaṭṭurait toṭakkattiṟkūṟiya pūmiyiṉ cuḻaṟciyaip paṟṟic
   ciṟitu nōkkippiṉ ataṉ varalāṟṟai yārāyvōm.
   mēl nāṭṭil paḻaṅkālattil leyṭeṉ (Leyden) eṉṉum palkalaik kaḻakamoṉṟil,
   pērāciriyarāy vāṉpuṭiṅ kāpṭ (Wompuddingcoft) eṉpāroruvariruntār, avar
   oru pērāciriyaṉukkuḷḷa amaitimuṟṟum nirampap peṟṟavareṉiṉum tērtal
   (Examination) kālaṅkaḷ aṟintu cōrtuyil koḷvār. ataṉāl, avar māṇavarkaḷ,
   kaṟṟaṟṟiṟam ciṟitum kaḷiyāṭṭayartal peritum payiṉṟuviḷaṅkiṉar.
   orunāḷ, ivar māṇavarkku nilavulakaip paṟṟiya ōr virivurai
   nikaḻttumamaiyattu, vāḷi (Tub or bucket) yoṉṟiṟṟaṇṇir koṇṭu,
   ēntiyakaiyarāy ataṉai nīṭṭiya vaṇṇam nērē piṭittuccuṟṟiṉar. cuṟṟuṅkāl
   vāḷiyilirunta nīr kīḻē vīḻātu, ataṉiṭattēyē niṉṟatu. itaṉai or kāṭṭākak
   koṇṭu, avar piṉvarumāṟutaṉ māṇavarkaṭkuk kūṟuvārāyiṉar.
   "ivvāḷiyē pūmiyākavum, ataṉ nīrē kaṭalākavum nīṭṭip piṭitta kaiyē
   pūmikku ñāyiṟṟiṉukkumuḷḷa toṭarpākavum, eṉ ceṉṉiyē ñāyiṟākavum koḷka.
   yāṉ vāḷiyaic cuṟṟuṅkāleḻunta viraiviṉ payaṉāka, eṅṅaṉam ataṉ kaṇirunta
   taṇṇīr kīḻē viḻātu niṉṟatō aṅṅaṉamē ippūvulaku cuṟṟum nērmaiyāl
   ataṉkaṇuḷḷa kaṭaṉīrum irunta vaṇṇamē niṟkiṉṟatu, eṉa aṟika. yāṉ cuṟṟum
   neṟiyiṉiṉṟum uṭaṉē niṟuttiṉālum avvāḷiyē yātarṉu moṉṟāl taṭaipeṟṟālum
   ataṉir kaivaḻiyē eṉ talai micaiviḻum. itu uṇmai. iṅṅaṉamē, pūmiyum taṉ
   virainta cuḻaṟciyiṉiṉṟum yātāṉumoṉṟāṟṟakaiyap peṟiṉ, kaṭaṉīrum, ataṉ
   payaṉāka ñāyiṟṟiṉ mītu viḻum, viḻiṉum ñāyiṟṟiṉ vemmaiyum, oḷiyiṉ
   mikutiyum evvāṟṟāṉuṅ kuṟaipaṭā veṉpataic ciṟitum maṟavaṟka. eṉṉai:
   ñāyiṟṟiṉ vemmaikku immaṇ cūḻnta kaṭaṉir āṟṟātākaliṉ eṉka."
   itaṉaik kēṭṭa māṇavarkaḷuḷoruvaṉ, taṉ āciriyaruraitta poruḷ
   ettuṉaiyuṟutiyuṭaittu, eṉakkāṇṭal vēṭkai mīturntu, vāḷiyaic cuṟṟi
   niṉṟa. āciriyaratukaiyai iṭainiṉṟu taṭuttāṉ. taṭukkavē avvāḷi nīr avar
   uṭal muḻutum vīḻntu naṉaittatu, vāḷiyum kīḻvīḻntaḻivuṟṟatu.
   āciriyarkkum aṭakkalākā vekuḷipiṟantatu. mukaṅkuruti pāyntu
   cekkarccevēreṉac civantatu. uṭaṉē kaṇkaṟuppa vīcai tuṭippa, avaratu
   maṭittavāyiṉiṉṟum, veṭitta coṟkaḷ pala veḷivantaṉa. kaṇṭār māṇavarkaḷ.
   kaṇṭāratu karuttil pēraccantōṉṟi oru puṭaivaruttiṉum, maṟupuṭai, vāḷi
   nīr pāyntum, taṅkaḷ āciriyar mukam taṉṉoḷi keṭātiruntamai kaṇṭu,
   iṉṉaṇamē kaṭaṉīr viḻiṉum, ñāyiṟṟiṉṟaṉmai tiriyā teṉpatu muṇmaiyē
   eṉamaṉantēṟic ceṉṟaṉar.
   innikaḻcciyil, māṇavaratu aṟiyāmaik kuṟumpu oru puṭait tōṟṟamāyiṉum,
   nām nuṇukinōkki aṟiyakkiṭappaṉa palavuḷa. avai uyarntōr tam
   uṇmaiyaṟivāṉārāyntu kāṇum ariyaporuḷkaḷai, iyaṟkai naṅkaiyum uṭaṉ
   koḷḷātu. avai tāmē mutirntu varuntuṇaiyum vēṟāy niṟpaḷeṉpatum:
   iṉṉōraṉṉa ariya poruḷkaḷ aṟivuṭaiyōr maṉakkaṇṇiṟṟōṉṟi, avarāṉ veḷiyiṭap
   peṟuṅkāl, avaṟṟaiyēṟkum āṟṟalillāp piṟamakkaḷ - iyaṟkai naṅkaiyiṉ
   iḷañciṟārāya immakkaḷ - ēṟkātoḻivataṉṟi, avaṟṟaiyum, veḷiyiṭuvōraiyum
   mikappala iṭaiyūṟṟukkuḷḷākkit tuṉpuṟuttuvareṉpatum; itaṉāleytum kuṟai
   av aṟiñarkaḷatō, maṟṟu, avarkaḷ kaṇṭa poruḷkaḷatōveṉpārkku atu
   avviraṇṭiṭattu maṉṟāy iyaṟkaiyiṉ pāṟṟāmeṉak kōṭal vēṇṭumeṉpatum;
   ivviyaṟkai naṅkaitāṉ, avai veḷi varuṅkāl, makkaḷ avaṟṟai yeḷitilaṟintu
   ēṟkāvaṇṇam mayakkuvatōṭu amaiyātu, av aṟiñarkaḷukku iṉṉa viḻaikkumāṟu
   avarkaḷait tūṇṭutalum ceyvāḷeṉpatum, iṅkukkūṟiya iraṇṭu kuṇaṅkaḷiṉ
   vayappaṭṭa ivaṭaṉ māyaiyē mēlē nikaḻnta nikaḻccikkum kāraṇamāmeṉpatum;
   tam uṭaṟkum vāḷikkum iṭai niṉṟa kaiyē ñāyiṟu pūmi mutaliyavaṟṟiṉ
   iṭainiṟkum toṭarpeṉṟum, ittoṭarpē ulakam niṉṟu nilavuvataṟku
   iṉṟiyamaiyāp poruḷeṉṟu mavar kūṟiyatu uṇmaiyēyām eṉpatum; itaṉai
   avvāciriyar veḷiyiṭutalumiyalpē yeṉpatum; iṭainiṉṟa toṭarpu
   taṭaippaṭṭaḻiyuṅ kālattut taṉ māṭṭiḻukkum taṉmaittāya ñāyiṟu taṉ taṉmai
   tiriyātu niṟkumeṉpatum iṉṉōraṉṉa piṟavumām.
   ikkaruttu meykkaruttēyeṉa mēṉāṭṭup perum pulavarkaḷ aṉaivarum
   uṭaṉpaṭṭaṉar; iṉṟum uṭaṉpaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ "nilattukkum
   ñāyiṟṟiṉukkumuḷḷa toṭarpu or kālattu aḻiyum; avvaḻivāl nilam.taṉnilai
   peyarntu ñāyiṟṟiṉ kaṭ paṭṭaḻiyum.” eṉpataiyē iṉṉum etirnōkki
   niṟkiṉṟaṉar. maṟṟu, avartam nōkkattiṟku māṟāka, immaṇṇulaku taṉ
   toṭarpai iḻattaliṉṟittaṉ nilaimai māṟāmaiyum peṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
   ivviyaṟkaip pulavarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷ muṟṟup peṟunāḷ ennāḷō! itu
   kāraṇamāka eḻunta koḷkaikaḷum pulavarkaḷum viṇ mīṉ tokaiyiṉum palarē.
   eṉ ceyvar tām āyntaṟinta uṇmaippaṭi ulakam taṉ toṭarpu keṭṭālaṉṟō
   avarkaḷ maṉam amaitipeṟum! iṉṟēl, ippulavarkaḷaiyum iyaṟkaiyaiyum
   oṉṟuvikkum cantām taṉmaiyuṭaiya pulavarkaḷēṉum varal vēṇṭum; avarkaḷum
   vantārilar!!
   ākavē, tām koṇṭa uṇmaippaṭi ulakam naṭai peṟāmaikaṇṭa avarkaḷ ulaka
   naṭaippaṭit tam muṇmaikaḷaic celutti nōkkiṉar. atu koṇṭē mēṟpōnta
   pērāciriyarum "pūmikkum cūriyaṉukkum uḷḷa toṭarpu keṭiṉ, avai
   akkēṭṭiṟkuk kāraṇamāyavaṟṟait toṭarātu, oṉṟāṉoṉṟu aḻintoḻiyu meṉiṉum,
   ivvulakam ñāyiṟṟaic cuṟṟi varutaleṉpatuṇmai"yeṉa āṇṭukkūṟātu
   kūṟippiṉṉarō ramayattiṉaṉku viḷakkiṉar. atu mutaṟkoṇṭu, ulakam
   pakalavaṉaic cuṟṟi varukiṟa teṉpatum, accuṟṟukkum ñāyiṟṟiṉukkumuḷḷa
   toṭarpum neṟiyum cuṟṟum poruḷaiccārntaṉaveṉpatum muṭinta
   muṭivukaḷāyiṉa.
   ulakiṉ tōṟṟam
   mēṟkūṟiyavāṟṟāṉ maṇ, ñāyiṟu mutaliya ulakaṅkaḷiṉ potuviyalpukaṇṭa
   aṉparkaḷ avaṟṟiṉ tōṟṟattaikkāṉa avāvuvaraṉṟē! avvavāvum
   aṟiviṉpālatēyām. āyiṉum, ulakiṉṟōṟṟattaik kāṇṭal cellum nām mutaṟkaṇ
   nam tōṟṟattai yaṟivōmāveṉpatu viṉā. avviṉāviṟkup pōtiya
   viṭaiyaḷikkavalla muṭipukaḷ itukāṟum kiṭaittila kiṭaippatumaritē.
   aṟṟēl, nam nāṭṭuppaṇṭaiya muṉivarkaḷum, periyōrkaḷum kaṇṭāyntavai
   eṉṉāyavōveṉiṉ, avai avaravarkaḷ koṇṭuceṉṟa aṟiviṉṟiṇ maikkēṟpa
   amaintuḷḷaṉavēyaṉṟi, ellāmakkaḷāṉum koḷḷap peṟavillai. iṉṉaṇamē
   piṟanāṭṭār kūṟiya muṭipukaḷum amaintuḷḷaṉa eṉka. eṉavē, irutalaiyum
   tūkki nōkkuṅkāl oru vakai muṭivum peṟutal aritākiṉṟatu. ittaṉaiyum
   nōkkiyō nam nāvaraiyarum "vantavā ṟeṅṅaṉē? pōmāṟētō? māyamām peruvāḻvu"
   eṉat tiruvāymalarntatu!
   iṅṅaṉam nam tōṟṟamē māyameṉiṉ, nām niṉṟu nilavum ulakiṉ tōṟṟamum
   māyamēyām. āyiṉum, nam nāṭṭup periyōratu koḷkaiyōṭu piṟanāṭṭup
   periyōrkaḷatu kūṟṟukkaḷai nōkki maṉattāṉ ārāyvōm.
   ----------
   continued in part 2
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 11 July 2023
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
