                                   pm logo
                     ___________________________________

               vināyakar akavalkaḷ -tiraṭṭu (auvaiyār,
                 aruṇakiri nātar, nakkīrar eḻutiyavai)
              & kācipa muṉivar aruḷiya vināyakar kavacam
                      vinayakar akavalkaL, composed by
                    auvaiyAr, aruNakirinAtar and nakkIrar
                   and vinAyaka kavacam of kAcipa munivar
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                     vināyakar akavalkaḷ -tiraṭṭu
                    auvaiyār aruḷic vināyakarakaval,
          aruṇakiri nātar aruḷicceyta muttivināyakarakaval &
               nakkīrar aruḷicceyta vināyakar tiruvakaval

   Source:
   vināyakar akavalkaḷ
   (auvaiyār aruḷic vināyakarakaval, aruṇakiri nātar aruḷicceyta
   muttivināyakarakaval,
   nakkīrar aruḷicceyta vināyakar tiruvakaval)
   tirukkayilāya paramparait tarumapura ātīṉattil
   24-vatu kurumūrttiyāka eḻuntaruḷiyirukkum srī-la-srī
   caṇmuka tēcika ñāṉacampanta paramācāriya cuvāmikaḷiṉ ākñaiyiṉpaṭi
   ivvātīṉattukkuc contamāṉa tirukkuṟukkai
   tēvastāṉattil veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
   1942
   ñāṉacampantam patippakam, tarumapuram.
   ----------------

                                  mukavurai

   kurupātam
   tirukkayilāyaparamparait tarumapura ātīṉattil 24-vatu kurumūrttiyāka
   eḻu taruḷiyuḷḷa, attaṉār tiruvaṭikkīḻ niṉaivakalā aṉpurukum meyttaṉmai
   uṇarvuṭaiya viḻuttavattu srī-la-srī caṇmuka tēcika ñāṉacampanta
   paramācāriya cuvāmikaḷ ceytuvarum aṟappaṇikaḷ ulaku aṟintatē. avaikaḷuḷ
   inta veḷiyīṭu ivvātīṉattukkuc contamāṉa tiruk kuṟukkai (vīraṭṭāṉam)
   tēvastāṉattil avarkaḷiṉ 36-vatu āṇṭu niṟaivu nāḷākiya cittirapāṉu āṇṭu
   kārttikait tiṅkaḷ 11-m nāḷ kuruvāra naṉṉāḷil veḷiyiṭappaṭukiṟatu.
   itaṉai yāvarum peṟṟu āṉaimukaṉ tiruvaruḷaic cintikkaṟpāṟṟu.
   tarumapuram       mauṉa. cōmacuntarat tampirāṉ,
   20.11-42       tirucci malaikkōṭṭai mauṉamaṭa m
         kaṭṭaḷai vicāraṇai.
   --------------------

                           vināyakar varalāṟu

   u - kurupātam
   tirucciṟṟampalam
   piṭiyata ṉuruvumai koḷamiku kariyatu
   vaṭikoṭu taṉataṭi vaḻipaṭu mavariṭar
   kaṭikaṇa pativara varuḷiṉaṉ mikukoṭai
   vaṭiviṉar payilvali valamuṟai iṟaiyē.
   tirucciṟṟampalam
   muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya iṟaivaṉ ammaiyāruṭaṉ tirunantaṉavaṉat tiṉuḷ
   ōviyaṅkaḷ tīṭṭappeṟṟa maṇṭapattiṉai aṇukiṉaṉ. umai yammaiyār avvōviyap
   paṇpukaḷai uṟṟu orumaṉappaṭa nōkkiṉar. iṟaivar āṇaiyiṉāl ammaṇṭapattil
   varaiyappaṭṭa ōmeṉum ōrakkaramē īrurukkoṇṭu yāṉai kaḷiṉ vaṭivāyttōṉṟip
   puṇarcci yiṉ muyaṉṟatu. ataṉai ammaiyār pārttu īteṉṉai yeṉṟuṉṉi
   āṇṭavaṉai yaṉpoṭum vaṇaṅki, 'ōmeṉumakkaram yāṉai uruvāy ūṟ
   ṟiṉpamuṟuvatu eṉ? collum" eṉa viṉaviṉar. ataṟkup paramaṉār “evaṟṟiṟkum
   mūlamākiya perumai porun tiya piraṇavam, nī virumpi nōkki ṉamaiyiṉāl,
   iraṇṭāki yāṉaiyuruvu koṇṭu pullukiṉṟatu. ākaliṉ uṉ ṉāṟṟal nī
   uṇarkiṉṟilai. kāṭci māttiraitaṉṉāṉē itaṉai yiyaṟṟu taṟkuk kāraṇamāyuḷḷa
   uṉṉuṭaiya māṭciyai yāmaṉṟi vēṟu yār aṟi var? uṉṉaruṭ
   uṉṉaruṭ ceykaiyiṉ tiṟam maṟaikaḷum aṟiyā" eṉa moḻintaruḷi ṉar.
   avviruyāṉaikaḷum tūya tam kala viyaiviṭṭu muṉpōlap piraṇava vaṭi
   vuṟṟaṉa.
   appoḻutu aintukaraṅkaḷaiyum, mukkaṇkaḷaiyum, nāṉṟa vāyiṉaiyum,
   iḷampiṟaitaritta eḻilmiku ceñcaṭā muṭiyiṉaiyum, mummatattiṉaiyum uṭaiya
   oru kuḻaviyār tōṉṟiṉar. avar uṇmai yaṉpōṭu uṉṉum aṉ parkaṭku
   aṟivukkaṟivāyuḷḷavar; eṅ kum niṟaintavar; yāvarālum aṟiyap paṭātavar;
   evarum vaṇaṅkum iyal piṉar; iṟaivaṉār iruvar eṉa iyam pumpaṭi niṉṟaruḷ
   puripavar; nāṉ maṟaip poruḷāyuḷḷavar; ulakiluḷ ḷōr aṉaivaruṭaiya
   aṟiyāmaiyiṉai yum akattuṉpap puṟattuṉpaṅkaḷaiyum nīkkutaṟ poruṭṭē tiru
   avatāra meṭuttavar.
   iṅṅaṉam avatarittaruḷiya āṉai mukappirāṉ ammaiyappar tiruvaṭi kaḷil
   vantu vaṇaṅkiṉar. aṅṅaṉam vaṇaṅkiya piḷḷaiyārai ammaiyappar mārpōṭu
   aṇaittu aruḷpurintaṉar. perumāṉ kaṇapatiyaip pārttu, 'yāvarē yāyiṉum
   yātoru ceyalait toṭaṅkumuṉ atu iṭaiyūṟiṉṟi iṉitu muṭivupeṟal vēṇṭumeṉa
   uṉṉaiyuṉṉi vaḻipāṭāṟṟiṉ avar karuttiṉpaṭi ataṉai muṟṟuṟac ceykuti;
   muṉpu uṉṉai vaḻipaṭāmaṟ ceyyiṉ iṭaiyūṟākkuti; piramaṉ, tirumāl mutaliya
   ellāt tēvarkaṭ kum ēṉai uyirkaṭkum patiyākuti" eṉa aruḷpurintu
   pūtakaṇaṅkaḷait tōṟṟuvittu avaikaḷai avarukkuc cēṉaiyākki avaruṭaṉ
   tirukkayilaikku umaiyammaiyāruṭaṉ eḻuntaruḷiṉar.
   piṉṉar vināyakarait tamkōpura vāyilil nāyakarākayirukkumpaṭiccey
   taṉar."akkālattilēyē, kayamukaṉaik koṉṟu aṉantar (tirumāl) cāpat
   tiṉaippōkkuka' eṉa āṇai ceytaru ḷiṉar. kayamukaṉē peruccāḷi vākaṉa
   māyiṉaṉ. avaṉ tēvarkaḷaik kuṭṭik kumpiṭacceytamaiyāl avvaḻipāṭē
   perumāṉukkum āmāyiṟṟu.
   ivaratu tiruvuruvaṅkaḷum peyar kaḷum mikappala. cittivināyakar, veḷḷai
   vināyakar, valampurivināyakar, vallapa kaṇapati, muttikaṇapati,
   kaṟpakappiḷḷaiyār, pollāppiḷḷaiyār, cintūravināyakar, cintāmaṇi
   vināyakar, vātāpi vināyakar,
   pālacantirar, ērampaṉ, kaṅkātarar, muk kaṇṇar mutaliyaṉa.
   ----------------

                          oḷavaiyār varalāṟu

   iḷamai toṭaṅki yorupeṟṟiyā yiruntavar eṉpatu, atiyamāṉeṭumā ṉañci
   yeṉṉum
   pēraracaṉ koṭutta nellikkaṉiyiṉai yaruntiyatāl neṭuṅkālam
   pūmiyiliruntaṉar
   eṉak kuṟaḷurai kūṟāniṟkum. ivarkaḷ ulakiṟkuc ciṟār mutal peri yār
   iṟutiyāka yāvarum perum payaṉ peṟumāṟu palanūlkaḷ ceytuḷḷārkaḷ.
   "civāyanama veṉṟu cintit tiruppōrk,
   kapāya morunāḷu millai upāya, mituvē "
   nīṟillā neṟṟi pāḻ ātticūṭi yamarnta tēvaṉai '
   ''koṉṟai vēntaṉ celvaṉ aṭi yiṇai'"
   eṉak kūṟum aṭikaḷaip pārkkumpoḻutu caivamaṅakaiyar ivarkaḷ eṉpatu
   pulaṉākum.
   ivarkaḷ cuntarar perumāṉ kayilaik kēkiyataik kēḷviyuṟṟu vināyakar
   pūcaiyai viraivāka muṭikka lāyiṉar. atu kāraṇamāka vināyakap perumāṉ
   "ēṉ virain tāṟṟuti? avarkaṭku muṉ aṅkuc cērppik kiṉṟēṉ. poṟumaiyākap
   purika” eṉṟaṉar. avvāṟē ceytu muṭittu "cītak kaḷapac centā maraip pūm,
   pātac cilampu palavicai pāṭa" akaval pāṭit tutittuc cuntararkku muṉ,
   vināyakar tutikkaiyāl eṭuttu viṭak kayilaiyai yaṭaintaṉar.
   ---------------

                           kuṟuṅkai vināyakar

   yāttirai ceytuvarum tīrkka vākumuṉivar kuṟukkai vantatum vaḻakkampōl
   ākāya kaṅkaiyiṉāl perumāṉukku apiṣēkikkat taṉatu neṭuṅ kaikaḷai vāṉ
   nōkki nīṭṭiyatum kaikaḷ kuṟukiṉa; aṅku eḻuntaruḷi yuḷḷa vināyakariṉ
   tirukkaikaḷum kuṟuki iruppataik kaṇṭār; ceyta apacāram uṇarnta muṉivar
   paramaṉaik kuṟittu tavam iyaṟṟip pala pēṟukaḷaiyum peṟṟār eṉṟu
   kuṟukkait talapurāṇam kūṟukiṉṟatu. aṅku eḻuntaruḷiyuḷḷa
   vināyakar iṉṟum kuṟukiya tirukkaraṅ kaḷōṭu kuṟuṅkai vināyakar eṉṉum
   tirunāmattuṭaṉ eḻuntaruḷi aṉpar kaṭku aruḷpurintu varukiṉṟār.
   innūlil auvaiyār aruḷic vināyakarakavalum, aruṇakiri nātar aruḷicceyta
   muttivināyakarakavalum, nakkīrar aruḷicceyta vināyakar tiruvakavalum,
   cilatōttirap pāṭalkaḷum, vināyakar aṣṭōtra cata nāmaṅkaḷum
   cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. auvaiyār aruḷiya vināyaka rakavalukku aṭiyēṉ
   kuṟippurai eḻutiyuḷḷēṉ. aṉparkaḷ yāvarum
   innūlaip paṭittuk kuṟuṅkai vināyakariṉ tiruvaruḷāl perumpayaṉ
   aṭaivārkaḷāka.
   iṅṅaṉam,
   vittuvāṉ, irāma. kōvintacāmi piḷḷai,
   tamiḻvirivuraiyāḷar,
   aracarkallūri, tiruvaiyāṟu.
   -------------------

               1. oḷavaiyār aruḷicceyta vināyakar akaval

   kaṇapati tuṇai
   cītak kaḷapac centā maraippūm
   pātac cilampu palavicai pāṭap
   poṉṉarai ñāṇum pūntuki lāṭaiyum
   vaṉṉa maruṅkil vaḷarntaḻa keṟippap
   pēḻai vayiṟum perumpārak kōṭum
   ---------
   cītam - kuḷircci. kaḷapam - naṟumaṇam. cilampu - vētaccilampu.
   icai -ulaku virittaṟkāṉa oli.nāṇ-kayiṟu, nāṇ ñāṇ eṉa maruviyatu.
   pūtukil -aḻakiya āṭai. vaṉṉam-aḻaku. maruṅku- iṭai. eṟippa-vīca.
   aṭakkum perumai. kōṭu-kompu. pēḻai - ulaku
   ------
   vēḻa mukamum viḷaṅkucin tūramum
   añcu karamu maṅkuca pācamum
   neñciṟ kuṭikoṇṭa nīla mēṉiyum
   nāṉṟa vāyu nāliru puyamum
   mūṉṟu kaṇṇu mummatac cuvaṭum
   iraṇṭu ceviyu milaṅkupoṉ muṭiyum
   tiraṇṭamup purinūl tikaḻoḷi mārpum
   coṟpataṅ kaṭanta turiyameyñ ñāṉa aṟputa niṉṟa kaṟpakak kaḷiṟē!
   -----
   vēḻam-yāṉai. cintūram - cem poṭṭu. añcukaram -aintoḻil puriyum aintu
   tirukkaikaḷ; aintu, añcu eṉap pōliyāyiṟṟu. pācam-kayiṟu. nīla mēṉi -
   aruḷmayamākiya pacutta mēṉi. nāṉṟavāy-toṅkukiṟa vāy. nāliru puyam-
   eṭṭut tōḷkaḷ. mūṉṟu kaṇ- cūriyaṉ cantiraṉ akṉiyākiya muk kaṇkaḷ. cuvaṭu
   - aṭaiyāḷam. ilaṅku tal-viḷaṅkutal. aṟputam-viyappu.
   ----------
   muppaḻa nukaru mūṣika vākaṉa!
   ippoḻu teṉṉai yāṭkoḷa vēṇṭit
   tāyā yeṉakkut tāṉeḻun taruḷi
   māyāp piṟavi mayakka maṟuttut
   tiruntiya mutalain teḻuttun teḷivāyp
   poruntavē vanteṉ ṉuḷantaṉiṟ pukuntu
   kuruvaṭi vākik kuvalayan taṉṉil
   tiruvaṭi vaittut tiramitu poruḷeṉa
   vāṭā vakaitāṉ makiḻnteṉak karuḷik
   kōṭā yutattāṟ koṭuviṉai kaḷaintē
   ---------
   muppaḻam-vāḻai, palā, māṅ kaṉikaḷ. mūṭikam-peruccāḷi. āṭkoḷa
   aṭimaiyākkik koḷḷa. vēṇṭi- virumpi. māyāp piṟavi- oḻiyāta piṟappu.
   kuru-aṟiyāmaiyiṉaippōkki aṟivuṭaimaiyiṉai nilainiṟuttupavar.
   tiram-nilai, stiram eṉpataṉ taṟpavam. vāṭā-curuṅkāta.
   -----------
   uvaṭṭā vupatēcam pukaṭṭiyeṉ ceviyil
   teviṭṭāta ñāṉat teḷivaiyuṅ kāṭṭi
   aimpulaṉ ṟaṉṉai yaṭakku mupāyam
   iṉpuṟu karuṇai yiṉiteṉak karuḷik
   karuvika ḷoṭuṅkuṅ karuttiṉai yaṟivit
   tiruviṉai taṉṉai yaṟuttiruḷ kaṭintu
   talamoru nāṉkun tanteṉak karuḷi
   malamoru mūṉṟiṉ mayakka maṟuttē
   oṉpatu vāyi loruman tirattāl
   ----------
   uvaṭṭāta - teviṭṭāta. aṭakkutal- tīneṟiyiṟ cellaviṭātu taṭuttal. iṉpu
   uṟu karuṇai-iṉpamākiya mikka aruḷ. karuvikaḷ-maṉam,putti,cittam,
   akaṅkāram. iruviṉai - nalviṉai tīviṉai. iruḷ - aññāṉam. kaṭintu -
   nīkki. malam oru mūṉṟu-āṇavam, kaṉmam, māyai.malam - pācam. oṉpatu
   vāyil- - kaṇ iraṇṭu, kātiraṇṭu, mūkkut toḷai yiraṇṭu, vāy, eruvāy, karu
   vāy āka oṉpatu.
   ------------
   aimpulak katavai yaṭaippatuṅ kāṭṭi
   āṟā tārat taṅkuca nilaiyum
   pēṟā niṟuttip pēccurai yaṟuttē
   iṭaipiṅ kalaiyi ṉeḻuttaṟi vittuk
   kaṭaiyiṟ cuḻumuṉaik kapālamuṅ kāṭṭi
   mūṉṟumaṇ ṭalattiṉ mūṭṭiya tūṇiṉ
   nāṉṟeḻu pāmpi ṉāvi luṇarttik
   kuṇṭali yataṉiṟ kūṭiya vacapai
   viṇṭeḻu mantiram veḷippaṭa vuraittu
   ---
   āṟu ātāram-mūlātāram, cuvātiṭ ṭāṉam, maṇi pūrakam, vicutti, anā katam,
   ākñai. pēṟu-celvam. niṟutti - nilaipeṟac ceytu. pēccu urai- pēccākiya
   moḻi. iṭai piṅkalai-iṭatupakka nāṭi, valatupakka nāṭi. cuḻumuṉai-naṭu
   nāṭimūṉṟu maṇ ṭalam-cōma cūriya akni maṇṭalam. kuṇṭali - nāpiyiṉiṉṟum
   eḻum kuṇ ṭaliṉi catti. acapai - acapā mantiram.
   --------
   mūlā tārattiṉ mūṇṭeḻu kaṉalait
   kālā leḻuppuṅ karuttaṟi vittē
   amuta nilaiyu mātitta ṉiyakkamum
   kumuta cakāyaṉ kuṇattaiyuṅ kūṟi
   iṭaiccak karatti ṉīreṭṭu nilaiyum
   uṭaṟcak karatti ṉuṟuppaiyuṅ kāṭṭic
   caṇmuka tūlamuñ caturmuka cūkkumamum
   eṇmuka māka viṉiteṉak karuḷip
   puriyaṭṭa kāyam pulappaṭa veṉakkut
   teriyeṭṭu nilaiyun tericaṉap paṭuttik
   karuttiṉiṟ kapāla vāyil kāṭṭi
   irutti mutti yiṉiteṉak karuḷi
   eṉṉai yaṟivit teṉakkaruḷ ceytu
   ---
   mūṇṭu - atikarittu, kaṉal - mūlākṉi, kālāl-pirāṇa vāyuvāl.
   amutanilai- cuḻumuṉai nāṭi nilai. ātittaṉ- cūriyaṉ. kumutam - alli
   cakāyaṉ - talaivaṉ; cantiraṉ. irutti-camātiyilirutti. aṟivittu- teḷivu
   peṟac ceytu.
   -----------------
   muṉṉai viṉaiyiṉ mutalaik kaḷaintu
   vākku maṉamu millā maṉōlayam
   tēkkiyē yeṉṟaṉ cintai teḷivit
   tiruḷveḷi yiraṇṭuk koṉṟiṭa meṉṉa
   aruṭaru māṉantat taḻuttiyeṉ ceviyil
   ellai yillā vāṉanta maḷittu
   allal kaḷaintē yaruḷvaḻi kāṭṭic
   cattatti ṉuḷḷē catācivaṅ kāṭṭic
   cittatti ṉuḷḷē civaliṅkaṅ kāṭṭi
   aṇuviṟ kaṇuvā yappāluk kappālāyk
   kaṇumuṟṟi niṉṟa karumpuḷḷē kāṭṭi
   ------------
   muṉṉai viṉai - muṟpiṟappukkaḷiṟ ceyta ākāmiya cañcita viṉaikaḷ.
   maṉōlayam-maṉam oṭuṅ miṭam. iruḷveḷi-iruḷum veḷiyum. aruḷ tarum āṉantam
   - pērāṉantam. ellaiyillā āṉantam - muttiyiṉpam.
   allal - pirārattam. ci ttam-maṉam muṟṟutal - mutirtal.
   ------------
   vēṭamu nīṟum viḷaṅka niṟuttik
   kūṭumeyt toṇṭar kuḻāttuṭaṉ kūṭṭi
   añcak karatti ṉarumporu ṭaṉṉai
   neñcak karuttiṉilaiyaṟi vittut
   tattuva nilaiyait tanteṉai yāṇṭa vittaka vināyaka viraikaḻal caraṇē.
   -----------
   tattuvanilai-meypporuḷnilai. eṉai- aṟiviliyākiya eṉṉai.
   āṇṭa- piṟavik kaṭalil vīḻā,tapaṭi eṭuttu āṇṭa, vittaka-ñāṉavaṭivuṭaiya.
   vināyaka- mēlāṉa talaivaṉē, virai kaḻal - muttimaṇam kamaḻum
   vīrakkaḻal.
   caraṇ-pukaliṭam.
   vināyakar akaval muṟṟiṟṟu.
   --------------

          2. aruṇakirinātar aruḷicceyta muttivināyakar akaval

   kaṇapati tuṇai
   veṇpā
   namāmi māmi namastu namastu
   namāmi namāmi namastu— namāmi yeṅkaḷ
   ayyā civaṉ putalvā yaṅkucapā cantulaṅkum
   kaiyā kaṇanāya kā.
   arakara civaciva namō namō
   ākuvā kaṉaṉē namō namō
   ipamukat tōṉē namō namō
   īccuraṉ makaṉē namō namō
   umaiyāḷ cutaṉē namō namō
   ūṉiṟ piriyāy namō namō
   emaiyāḷ pavaṉē namō namō
   ēḻaipaṅ kāḷāy namō namō
   aiyā tuyyāy namō namō
   oṟṟai maruppāy namō namō
   ōtiya maṟaiyē namō namō
   oḷavaik kiṉiyāy namō namō
   aḵkāp poruḷē namō namō
   kaṇanā yakaṉē namō namō
   kāraṇap poruḷē namō namō
   kirupaik kaṭalē namō namō
   kītakiṇ kiṇiyāy namō namō
   kuñcarak kaṉṟē namō namō
   kūṟum paraṉē namō namō
   ketiyaḷip pavaṉē namō namō
   kēḷvi vicālā namō namō
   kaiyain tavaṉē namō namō
   koḻuntiṭu mutalē namō namō
   kōvē tēvē namō namō
   kauvait tuṇaiyē namō namō
   caturmaṟaip poruḷē namō namō
   cāymaṟaic ceviyāy namō namō
   civaṉkaṇ maṇiyē namō namō
   cīvacañ citamē namō namō
   curuti viḷakkē namō namō
   cūracaṅ kārā namō namō
   jeyajeya vināyakā namō namō
   cēynūṟ karacē namō namō
   caivak kuruvē namō namō
   collum poruḷē namō namō
   cōka viṉācā namō namō
   cauriyak kaḷiṟē namō namō
   taṇṭaik kalāy namō namō
   tāmaraik karattāy namō namō
   tirumāl marukā namō namō
   tīṅkutīrp pavaṉē namō namō
   tumpik kaiyāy namō namō
   tūlacūk kumattōy namō namō
   teyva cikāmaṇi namō namō
   tēvarkaḷ tēvē namō namō
   taiyalval lapaiyāy namō namō
   toṇṭark kitamē namō namō
   tōttirap piriyāy namō namō
   nampun tuṇaiyē namō namō
   taḷavaitīrppavaṉē namō namō
   nākapū ṣaṇaṉē namō namō
   nittaṉ matalā y namō namō
   nī ṟaṇi pavaṉē namō namō
   nukarumā yamutē namō namō
   nūṟāp pērē namō namō
   neṟṟik kaṇṇāy namō namō
   nēmiyan tirattāy namō namō
   naivaḷan turantōy namō namō
   nōytīrp pavaṉē namō namō
   nauvi tarittōy namō namō
   patiṉoru kaiyāy namō namō
   pāva viṉācā namō namō
   piṇikku maruntē namō namō
   pīṭaitīrp pavaṉē namō namō
   puttitan tavaṉē namō namō
   pūmakaḷ marukā namō namō
   peṟṟōr makiḻē namō namō
   pēḻai vayiṟṟāy namō namō
   paiyara vaṇintāy namō namō
   poṉṟāk kuṉṟē namō namō
   pōtap poruḷē namō namō
   pauva vaṇattōy namō namō
   matiyaḷip pavaṉē namō namō
   mātaiyil vāḻvē namō namō
   mitiyā ṉavaṉē namō namō
   mītōr vēntē namō namō
   mukkaṇ ṇuṭaiyāy namō namō
   mūvariṉ mutalāy namō namō
   meypporuṭ kiriyē namō namō
   mēlām patamē namō namō
   maitiṟa maṇiyē namō namō
   moḻivōrk karuḷē namō namō
   mōtakak kaiyāy namō namō
   mauli tarittōy namō namō
   vallapai maṇāḷā namō namō
   vāmaṉa rūpā namō namō
   vittaik kiṟaivā namō namō
   vīrataṇ ṭaiyaṉē namō namō
   uttama tēvē namō namō
   ūṉan turappāy namō namō
   veyilavaṟ kiṉiyāy namō namō
   vēṇṭi vināyakā namō namō
   vaiyam purantōy namō namō
   oppilā maṇiyē namō namō
   ōmporu ḷāḷā namō namō
   vautaṟ paraṉē namō namō
   mahākaṇa patiyē namō namō
   muttivināyakar akaval muṟṟiṟṟu.
   ------------------

          3. nakkīratēvar aruḷicceyta viṉāyakar tiruvakaval

   u
   kaṇapati tuṇai
   cīrtaru mūlac ceḻuñcuṭar viḷakkē
   kārniṟa mēṉik kaṟpakak kaḷiṟē
   allal viṉaiyai yaṟuttiṭu ñāṉa
   vallapai taṉṉai maruviya mārpā
   poṅkara vaṇinta puṇṇiya mūrtti
   caṅkara ṉaruḷiya caṟkuru vināyaka
   ēḻai yaṭiyē ṉiruviḻi kāṇa
   vēḻa mukamum veṇpiṟaik kōṭum
   perukiya ceviyum pēḻai vayiṟum
   tiruvaḷar nutalil tirunīṟ ṟaḻakum
   ciṟutta kaṇṇuñ cītaḷap pārvaiyum
   naṟuntikaḻ nāciyum nāṇmalarp pātamum
   navamaṇi makuṭa naṉmalar muṭiyum
   kavaca kuṇṭala kāntiyum viḷaṅkac
   cinturat tilatac cantaṉap poṭṭum
   aintu karatti ṉaḻakumvīṟ ṟirukka
   pāca viṉaiyaip paṟittiṭu maṅkuca
   pācat toḷiyum paṉmaṇi mārpum
   poṉṉā paraṇamum poruntumun nūlum
   miṉṉā meṉavē viḷaṅkupaṭ ṭaḻakum
   untic cuḻiyum urōmat taḻakum
   tonti vayiṟun tutikkaiyun tōṉṟa
   vētaṉu mālum vimalaṉu maṟiyāp
   pātac calaṅkaip palatoṉi yārppat
   taṇṭaic cilampun taṅkak kolucum
   eṇṭicai maṇṭala meṅku muḻaṅkat
   tokutu tuntumi tontō meṉavē
   takuku tintimi tāḷa muḻaṅka
   āṭiya pāta maṇṭarkaḷ pōṟṟa
   nāṭimey yaṭiyār nāḷun tutikkak
   karuṇai purintu kākṣitan taruḷa
   iruḷaik kaṭintu eṅkum niṟaiyap
   poṅkupēroḷiyāyp poṉmalai pōlat
   tiṅkaḷ muṭiyāṉ ṟiruvuḷa makiḻa
   vanta vāraṇa vaṭivaiyuṅ kāṭṭic
   cintai taḷarnta cīraṭi yārkku
   kapara cātaṉa miraṇṭu mutavi
   akaviṉait tuṉpa makantai yaṟuttu
   mūlā tāra muccuṭar kāṭṭi
   vālām pikaitaṉ vaṭivaiyuṅ kāṭṭi
   māṇikka mēṉi malarppataṅ kāṭṭip
   pēṇip paṇiyap pījā kṣaramum
   ōmeṉ ṟutitta ōṅkārat tuḷḷē
   āmeṉ ṟeḻunta akṣara vaṭivum
   iṭaipiṅ kalaika ḷiraṇṭi ṉaṭuvē
   kaṭaimuṉai cuḻimuṉaik kapālamuṅ kuṟittu
   maṇṭala mūṉṟum vāyvōr pattuṅ
   kuṇṭali yacaivili kūṟiya nāṭiyum
   pūtamum poṟiyum pukaḻkuṇa mūṉṟum
   vātaṉai ceyyu maṟivaiyum kāṭṭi
   āṟā tāra aṅkuca nilaiyaip
   pēṟāki niṉṟa perumaiyuṅ kāṭṭip
   pañca mūrttikaḷ pākat tamarnta
   pañcacat tikaḷiṉ pātamuṅ kāṭṭi
   navviṭa meḷavum naṭuvaṇai vīṭṭil
   avvu mākkiṉai aṉāti catācivam
   maiviḻi ñāṉa maṉōṉmaṇi pātamum
   naiviṉai naṇukā nāta kītamum
   kaṇṭu vaṇaṅkak kaṇṇait tiṟantu
   viṇṭala māṉa veḷiyaiyuṅ kāṭṭi
   aimpat tōreḻut takṣara nilaiyai
   iṉpac cakkara vititaṉaik kāṭṭi
   puruva naṭuvaṇaip poṟkama pācaṉaṉ
   tiruviḷai yāṭaliṉ tiruvaṭi kāṭṭi
   nātamum vintum naṭunilai kāṭṭip
   pōta niṟainta pūraṇaṅ kāṭṭi
   ucci veḷitaṉi luḷḷoḷi kāṭṭi
   vacciram paccai marakata muttup
   pavaḷ niṟainta paḷiṅkoḷi kāṭṭic
   civakayi lācac cērvaiyuṅ kāṭṭic
   cattam piṟanta talattaiyuṅ kāṭṭit
   tattuvan toṇṇūṟ ṟāṟaiyu nīkkik
   karuvi karaṇak kaḷaṅka maṟuttu
   maruviya piṟavi māyaiyai
   umparkaḷ riṣikaḷ oruvaruṅ kāṇā
   ampara veḷiyi ṉaruḷaiyuṅ kāṭṭic
   catti parāparai catāṉanti nirāmaya
   nittiya rūpi nilaimaiyuṅ kāṭṭi
   aṭiyavar ñāṉa mamirtamā yuṇṇum
   vaṭivai yaṟiyum vaḻitaṉaik kāṭṭi
   nāci nuṉiyil naṭakkuṅ kalaikaḷ
   vācivā veṉṟu vāṅkip piṭittu
   niṉmala vaṭivāy niṟuvit tappuṟam
   viṉmaya māṉa vitattaiyuṅ kāṭṭit
   tarātala muḻutun tāṉāy niṟainta
   parāpara veḷiyaip paṇintiṭak kāṭṭi
   eṉṉuṭa lāvi yiṭamporu ḷiyāvun
   taṉṉuṭai vacamān tavaṉilai kāṭṭi
   nāṉeṉu māṇavam nācama tākat
   tāṉeṉa vantu tayakkan tīra
   āṉa kuruvā yāṭkoṇ ṭaruḷi
   mōṉa ñāṉa muḻutu maḷittuc
   ciṟpari pūraṇa civattaik kāṇa
   naṟciva niṣkaḷa nāṭṭamun tantu
   kuruvuñ cīṣaṉuṅ kūṭik kalantu
   iruvaru morutaṉi iṭantaṉiṟ cērntu
   tāṉanta mākit taṟpara veḷiyil
   āṉanta pōta aṟivaik kalantu
   puvaṉat toḻilaip poyyeṉ ṟuṇarntu
   mavuṉa muttiraiyai maṉattiṉi liruttip
   peṇṭu piḷḷai paṇṭu patārttaṅ
   kaṇṭatu māyaik kaṉaveṉak kāṭṭip
   pāca pantap pavakkaṭal nīkki
   īca ṉiṇaiyaṭi yirutti maṉattē
   nīyē nāṉāy nāṉē nīyāyk
   kāyā puriyaik kaṉaveṉa vuṇarntu
   ellā muṉceya leṉṟē yuṇara
   nallā yuṉṉaruḷ nāṭṭan taruvāy
   kāraṇa kuruvē kaṟpakak kaḷiṟē
   vāraṇa mukattu vaḷḷalē pōṟṟi
   nittiya pūjai naivēt tiyamum
   pattiyāyk koṭuttēṉ paramaṉē pōṟṟi
   ētti yaṉutiṉa meḷiyēṉ paṇiyak
   kūṟṟiṉai yutaitta kuḷirpatan tantu
   ācu matura vamirta maḷittup
   pēcu ñāṉap pēṟeṉak karuḷi
   maṉattil niṉaitta matura vācakam
   niṉaiviṉuṅ kaṉavilum nēcam porunti
   aruṇa kiriyā ravvai pōlak
   karuttu mikuntu kavimaḻai poḻiya
   vākkuk keṭṭā vāḻvai yaḷittu
   nōkkaru ñāṉa nōkku maḷittu
   illaṟa vāḻvai yiṭaiyū ṟakaṟṟip
   pulla riṭattiṟ pukuntuḻa lāmal
   ēṟpa tikaḻcci eṉpa takaṟṟik
   kāppa tuṉakkuk kaṭaṉkaṇ ṭāyē
   nalviṉai tīviṉai nāṭi varukiṉuñ
   celviṉai yellāñ ceyaluṉa tāmāl
   tantaiyum nīyē tāyum nīyē
   entaiyum nīyē īcaṉum nīyē
   pōta ñāṉap poruḷum nīyē
   nātamum nīyē nāṉmaṟai nīyē
   ariyum nīyē ayaṉum nīyē
   tiripura takaṉañ ceytavaṉ nīyē
   cattiyum nīyē catācivam nīyē
   puttiyum nīyē purāntakaṉ nīyē
   pattiyum nīyē pantamum nīyē
   muttiyum nīyē mōṭcamum nīyē
   ēkamum nīyē eṉṉuyir nīyē
   tēkamum nīyē tēvaṉum nīyē
   uṉṉaru ḷaṉṟi uyirttuṇai kāṇēṉ
   piṉṉoru teyvam pēcavu maṟiyēṉ
   vētaṉai koṭutta meyyitu taṉṉil
   vāta pittam varuttiṭu cilēttumam
   mūṉṟu nāṭiyum mukkuṇa mākit
   tōṉṟum viṉaiyiṉ tuṉpa maṟuttu
   nālā yirattunā ṉūṟṟunāṟpatteṇ
   mēlām viṉaiyai meliyak kaḷaintu
   añcā nilaimai yaruḷiya nittaṉ
   pañcā kṣaranilai pālit teṉakkuc
   celvamuṅ kalviyum cīrum peruka
   nalvara mētarum nāṉmaṟai vināyakā
   cattiya vākkuc cattā yutavip.
   puttira ṉētarum puṇṇiya mutalē
   veṇṇī ṟaṇiyum vimalaṉ putalvā
   peṇṇā mumaiyāḷ peṟṟiṭun tēvē
   aritiru marukā aṟumukaṉ ṟuṇaivā
   karimuka vāraṇak kaṇapati caraṇam
   kuruvē caraṇam kuṇamē caraṇam
   peruvayiṟ ṟōṉē poṟṟāḷ caraṇam
   kaṇṇē maṇiyē katiyē caraṇam
   viṇṇē yoḷiyē vēntē caraṇam
   māṉata vāvi malarttaṭat tarukil
   tāṉattil vāḻum taṟparā caraṇam
   uccip puruvat tutittula kaḷikkuñ
   caccitā ṉanta caṟkuru caraṇam
   vikkina vināyakā tēvē ōm
   harahara ṣaṇmuka pavaṉē ōm
   civaciva mahātēva campō ōm.
   vināyakar tiruvakaval muṟṟiṟṟu.
   --------------------
   kaṇapati yeṉṟiṭak kalaṅkum valviṉai
   kaṇapati yeṉṟiṭak kālaṉum kaitoḻum
   kaṇapati yeṉṟiṭak karuma mātalāl
   kaṇapati yeṉṟiṭak kavalai tīrumē.
   mōkameṉuṅ kaṭalkaṭantu muttiyeṉum
           karaikāṇpāṉ mutirntanālām
   pākameṉum malarkoṇṭu paktiyeṉum
           puṉalāṭṭip parintucāttic
   cōkameṉap pāvittut turiyameṉum
           viḷakkēṟṟic cōkanīṅki
   yākameṉum kōyiliṉkaṇ ṇaṟiveṉṉuṅ
           kaṇapatikkē yaṉpu ceyvām.
   -----------------
   :
   kuñcarak kaṉṟunī yoḻiyāma ṉiṟkiṉṟa
           kūṭameṉ ṉitayaveḷiyāṅ
   kuḻantaivaṭi vāmiḷaiya paṉṉirukai maḻakaḷiṟu
           kūṭiviḷai yāṭiniṟka
   vañcutoḻi luṉatuviḷai yāṭṭāka matacala
           maruḷ kiriyai ñāṉamiccai
   yākavain toḻiṉaṭat takarāti nātavoli
           yāṉaiyuṉ perumuḻakkā
   neñciṉiṟai vāntirō tāṉakō pattainī
           nīkkiyeṉ ṟaṟpōtamām
   niṟaikavaḷa mīruḷvāyi ṉāluṇṭu karccittu
           nīmakiḻva teṉṟōcolāy
   kañcaṉmuta lōrtoḻak kaṅkainati cūḻperiya
           kācivāḻ tuṇṭirāja
   kaṇapati yeṉumperiya kuṇamēru vēyaruṭ
           karuṇāni tikkaṭavuḷē.
   iruvaruk karitāki yeṅkuniṟai tantaiyā
           mēkapari pūraṇaṟkum
   intrāti muppattu mukkōṭi tēvarkku
           meṇṇilā muṉivarukkun
   tarumaṇika ḷoḷiviṭuṅ kaṇapaṇā ṭaviyuraka
           cayaṉattu māmaṉārkkuñ
   caturāṉa ṉaṟkumeṇ ṭicaināya karkkum vaḷar
           cakalapuva ṉaṅkaḷukkum
   orupūra ṇappirama mēyeṉ ṟuṉattutit
           tuvappōṭu taṅkaḷ ceṉaṉa
   yupayakara mēṟkoṇṭu kuṭṭiyē naṟṟo
           ḷoṉṟuceya vēṇṭumeṉṟāṟ [ḻilka
   karutariya niṉpukaḻai yeḷiyaṉē ṉaṟivaṉō
           kācivāḻ tuṇṭirāja
   kaṇapati yeṉumperiya kuṇamēru vēyaruṭ
           karuṇāni tikkaṭavuḷē.
   uṉṉuru vaiyumuṉak kiḷaiyava ṉuruvaiyu
           muṉṟantai yaruḷuruvaiyum
   uṉṉaṉṉai yuruvaiyu muṉṉaṭiya ruruvaiyum
           oṉṟeṉpa ṉintavuruvai
   yiṉṉameṉ kaṇkoṇṭu kaṇṭiṭavu meyyaṭiya
           rēvalcey tētiriyavum
   iṇaiyaṭika ḷeṉceṉṉi vaittiṭavu maruḷpeṟavu
           miṉpavā ritimūḻkavum [
   aṉṉaikaḷḷaiyaiyā tarippateṉa vē yeṉṉai
           yātāt tavalkoḷavum
   ācaivait tēṉinta vākkaiviḻu muṉ ṉamē’
           yācaitīrap peṟuvaṉō
   kaṉṉeñca ṉēṉmuṉpu nīvaruva tentanāḷ
           kācivāḻ tuṇṭirāja
   kaṇapati yeṉumperiya kuṇamēru vēyaruṭ
           karuṇāni tikkaṭavuḷē.
   tēvarkaṇapati,vittiyātararkaḷkaṇapati,
           civayōkamuṉikaṇapati,
   cittarkaṇapati, pūtarkaṇapati,ñāṉamē
           tikaḻirākṣatarkaṇapati,
   kēvalamilacurarkaṇapati, keruṭarkaṇapati,
           kiḷartayittiyarkaṇapati,
   kiṉṉararkaḷkaṇapati, kimpuruṭarkaṇapati,
           kentaruvarāṅkaṇapati,
   pāvamaṟupōkapūmiyarkaḷ kaṇapati yum.
           parattilvācikaḷkaṇapata
   pacācarkaṇapati,yuṭukkaṇapati,yekṣarkaṇapati,
           yurakarāṅkaṇapati,
   kāvaleṉṟurai ceypatiṉeṇkaṇapatip periya
           kācivāḻtuṇṭirāja
   kaṇapatiyeṉumperiyakuṇamēruvēyaruṭ
           karuṇānitikkaṭavuḷē.
           --- 10-vatu kurumūrtti civañāṉa tēcikar.
   ------------------
   orukōṭṭa ṉiruceviyaṉ mummatattaṉ
           nālvāyaiṅ karatta ṉāṟu
   tarukōṭṭam piṟaiyitaḻit tāḻcaṭaiyāṉ
           ṟarumoruvā raṇattiṉ ṟāḷkaḷ
   urukōṭṭaṉ poṭuvaṇaṅki yōvātē
           yiravupaka luṇarvōr cintait
   tirukōṭṭu mayaṉṟirumāl celvamumoṉ
           ṟōveṉṉac ceyyun tēvē.
   -aruṇanti civācāriyār.
   ---------------------
   kallā ṉiḻaṉmalai, villā raruḷiya
   pollā riṇaimalar, nallār puṉaivarē.
   -meykaṇṭatēvar.
   -----------------

               kācipa muṉivar aruḷiya vināyakar kavacam

   "vināyakar kavacam"
   vaḷarcikaiyaip parāparamāy vayaṅku vināyakar kākka;
   vāynta ceṉṉi aḷavupaṭā atika cavuntara tēka
   matōṟkaṭartām amarntu kākka;
   viḷaraṟa neṟṟiyai eṉṟumviḷaṅkiya kāciparkākka;
   puruvantammait taḷarvil makōtararkākka;
   taṭaviḻikaḷ pālacantiraṉār kākka;
   kaviṉvaḷarum ataram kacamukarkākka:
   tālaṅkaṇakṭarīṭar kākka;
   navilci pukam kiricaicutar kākka;
   taṉi vākkai vināyakartām kākka;
   avirnakai tuṉmukarkākka;
     aḷeḻiṟceñcevi pācapāṇi kākka;
   tavirtaluru tiḷaṅkoṭi pōlvaḷarmaṇi nāciyaic cintitārttar kākka;
   kāmaru pūmukantaṉṉaik kuṇēcar naṉikkākka;
   kaḷam kaṇēcar kākka;
   vāmamuṟum irutōḷum vayaṅkukanta pūrvacartām makiḻntu kākka;
   ēmamuṟu maṇimalai vikkiṉa vinācaṉ kākka;
   itayantaṉṉaittōmakaluṅ kaṇanātar kākka;
    akaṭṭiṉait tulaṅ(ku) ērampar kākka;
   pakkamiraṇṭaiyum tarātarar kākka;
   piruṭṭattaip pāvam nīkkum vikkiṉakaraṉ kākka;
   viḷaṅkiliṅkam viyāḷa pūṭaṇartām kākka;
   takkaruyyan taṉṉai vakkiratuṇṭar kākka;
   kaccaṉattai allal ukka kaṇapaṉ kākka;
   ūruvai maṅkaḷamūrtti uvantu kākka;
   tāḻmuḻantāḷ makāputti kākka;
   iru patam ēkatantar kākka;
   vāḻkaram kappirappiracātaṉar kākka;
   muṉkaiyai vaṇaṅkuvārnōy āḻ taraccey ācāpūrakak kākka;
   viral patumattar kākka;
   kēḻkiḷarum nakaṅkaḷ vināyakar puttīcar kākka;
   akkiṉiyiṟ cittīcar kākka;
   umāputtarirarteṉ ācai kākka;
   mikka nirutiyiṟ kaṇēcurarkākka;
   vikkiṉavart taṉarmēṟ keṉṉun tikkataṉir kākka;
   vāyuviṟ kacakaṉṉar kākka;
   tikaḻu tīci takka nitipaṉkākka;
   vaṭakiḻakkil īcanantaṉarē kākka;
   ēkatannar pakalmuḻutuṅ kākka;
   iraviṉum canti iraṇṭaṉ māṭṭum ōkaiyiṉ vikkiṉakirutu kākka;
   irākkatar pūtam uṟuvē tāḷam mōkiṉipēy ivaiyāti
   uyirtiṟattāl varuntuyarum muṭivillāta vēkamuṟu piṇipalavum
   vilakku puyācāṅkucar tām viraintu kākka;
   mati, ñāṉam, tavam, tāṉam, māṉam oḷi, pukaḻ, kulam, vaṇcarīram muṟṟum;
   pativāṉa taṉam, tāṉiyam, kirukam, maṉaivi, maintar,
   payilnaṭ pātika katiyāvum kalantu carvāyutar kākka;
   kāmar pavittirar muṉṉāṉa vitiyārum cuṟṟamelām mayūrēcar
   eññāṉṟum virumpik kākka;
   veṉṟi cīvitam pakapilar kākka;
   kariyātiyelām vikaṭar kākka;
   eṉṟivvāṟitu taṉai mukkālamum ōtiṭiṉ; numpāl iṭaiyūṟoṉṟum
   oṉṟumuṟā; muṉivarkāḷ; aṟimiṉkaḷ; yāroruvar ōtiṉālum
   maṉṟaāṅkavartēkam piṇiyaṟavac ciratēka māki maṉṉum.
   vināyaka kavacap palaṉ yāttiraiyil tōttiram ceytāl cakala
   vikkiṉamum iriyal pōka
   mūtta payaṉ kaikūṭum camariṉ moḻin
   tiṭil vicayam muṟṟum nāḷum
   ēttiyiru muṟai irupat torunāḷ van
   titṭiṉ māraṇam īṇṭētam
   paṉamāti nilai pēṟeytum.
   nittalu mūvēḻumuṟai cepittiṭilkā
   rākkirukanīṅku maṉṉar
   pottumuḷaniṭṭūram pōm araiyaṉ
   taṉaik kāṇumpōtu mukkāl
   pattiyiṉ ōtiṭiṉ avaṉ tāṉ vacappaṭuvaṉ
   itait tāḷip paṉaimellēṭṭil
   vaitteḻutip paṭippiṉum kēṭpiṉum pūcai
   vayakkiṉum val iṭarum tīrum.
   aṉpu, uṟuti, ācāram uṭaiyārkku ik
   kavacattai aṟaika! allārkku
   eṉpeṟiṉum uraiyaṟka! eṉakkiḷantu
   marīci taṉatu irukkai uṟṟāṉ.
   –cupam–
   vināyakar kavacattil varum vināyakap perumāṉiṉ peyarkaḷ
   1 vināyakar - taṉakku mēl oru talaivar illātavar.
   2 makōṟkaṭar - peruvayiṟu paṭaittavar
   3 kācipar - kacyapa muṉivarkku maintarāka orukāl avatāram ceytavar
   4 makōtarar - peruvayiṟṟōṉ
   5 pālacantiraṉār - neṟṟiyiṉ ucciyil cantiraṉait tarittavar (muṉ talai
   neṟṟiyiṉ uccippakuti, vakiṭu)
   6 kajamukar - yāṉai mukattōṉ
   7 kaṇakkirīṭar - (akarāti - kṣakārānta) eḻuttukkaḷōṭu viḷaiyāṭupavar
   8 kiricaicutar - pārvati putrar (kiricai - kirijā, malaimakaḷ, pārvatu,
   cutar - maintar)
   9 tuṉmukar - tīyōrāl kāṇa iyalātavar.
   10 pācapāṇi - pācak kayiṟṟaik kaiyil koṇṭavar
   11 cintitārttar - niṉaittap poruḷai aḷippavar
   12 kuṇēcar - kuṇaṅkaḷukku īcaṉ
   13 kaṇēcar - pakta kaṇaṅkaḷukku īcaṉ
   14 kanta pūrvajar - kantaṉukku muṉ piṟantavar
   15 vikkiṉa vinācar - taṭaikaḷai akaṟṟupavar
   16 kaṇanātar - sārūpa kaṇaṅkaḷukkut talaivar (iṟai vaḻipāṭṭiṉāl
   āṉmākkaḷ aṭaiyakkūṭiya nāṉku nilaikaḷāṉa, sālōkya patavi (iṟaivaratu
   ulakil iṭam peṟṟu vāḻtal), sāmīpya patavi (iṟaivaratu arukil iṭam peṟṟu
   vāḻtal), sārūpya nilai (iṟaivaraip pōṉṟē uruvam peṟṟu vāḻtal), sāyujya
   patavi (iṟaivarōṭu iraṇṭaṟak kalantu muktiyaṭaital).)
   17 ērampar - hērampar, parākramacāli
   18 tarātarar - pūmiyait tāṅki niṟpavar (tarā- pūmi)
   19 vikkiṉakarar - vikkiṉaharar, taṭaikaḷaip pōkkupavar.
   20 viyāḷapūṭaṇar - pāmpai āparaṇamākak koṇṭavar (viyāḷam - aravam,
   pāmpu)
   21 vakkiratuṇṭar - vaḷainta tutikkai koṇṭavar.
   22 kaṇapar - kaṇapa, kaṇapati, pakta kaṇaṅkaḷukkut talaivar
   23 maṅkaḷa mūrtti - maṅkaḷa uruviṉar
   24 makāputti - ciṟanta aṟivuṭaiyavar
   25 ēkatantar - oṟṟaik kompar
   26 kṣiprapracātaṉar - uṭaṉē aruḷ puripavar
   27 ācāpūrakar - ācaikaḷaip pūrtti ceypvar
   28 patuma antar - tāmarai malarkkaiyiṉar
   29 puttīcar - (citti) puttikku īcaṉār
   30 cittīcar - cittikku īcaṉār
   31 umāputtirar - umai maintar
   32 kaṇēcurar - yutta kaṇaṅkaḷukku īcuvarar
   33 vikkiṉavarttaṉar - (taṉṉai maṟantōr vāḻvil) taṭaikaḷai atikarippavar
   34 kajakaṉṉar - kajakarṇakar, yāṉaik kātuṭaiyavar.
   35 takka nitipar - civaṉiṉ celvar (takkaṉ - civapirāṉ)
   36 īcanantaṉar - īcaṉiṉ maintar
   37 vikkiṉakirutu - (taṉṉaip pōṟṟātāriṉ ceyalkaṭkut) taṭaikaḷai
   uṇṭākkupavar
   38 pācāṅkucar - pācattaiyum aṅkucattaiyum tarittavar
   39 carvāyutar - aṉaittu āyutaṅkaḷaiyum uṭaiyavar.
   40 mayūrēcar - mayilukku īcaṉ, mayilēṟi aruḷa varum iṟaivar.
   41 kapilar - civanta paḻuppu niṟam allatu cāmpal niṟattil tōṉṟupavar
   42 vikaṭar - vēṭikkaiyāka niṉṟu aruḷupavar, accam tarum tōṟṟam
   koḷḷakkūṭiyavar, paranta (periya) tirumēṉi koṇṭavar, perumitamāṉavar,
   aḻakāṉavar, māṟupaṭṭa tōṟṟam koṇṭavar, etaṉālum maṟaikkappaṭātavar.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 30 Nov 2022
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
