
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
                               Book 23: Isaiah
                      (in Tamil, Unicode/utf-8 format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                            puttakam 23 - ecāyā
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the"bamini" Tamil font e-version
   of this work and for his help in proof-reading of the TSCII version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in unicode/utf-8 format
   So you need to have a Unicode font with the Tamil character block and a
   unicode-compliant browser to view the Tamil part properly.
   Several Unicode Tamil fonts are available free download at Tamil
   electronic library website
   (http://tamilelibrary.org/index.php?download)
   In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
   or kumar@vt.edu
   © Project Madurai 2006.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                            puttakam 23 - ecāyā

                                atikāram 1.

   1.     uciyā, yōttām, ākācu, ecēkkiyā eṉpōr yūtā nāṭṭiṉ aracarkaḷāy
   irunta kālattil yūtā, erucalēm eṉpavaṟṟaik kuṟit஥஠tu āmōṭciṉ ecāyā
   kaṇṭa kāṭci:
   2.     viṇveḷiyē kēḷ: maṇṇulakē cevikoṭu: āṇṭavar tiruvāy
   malarntaruḷukiṉṟār: piḷḷaikaḷaip pēṇi vaḷarttēṉ: avarkaḷō eṉakketirākak
   kiḷarnteḻuntārkaḷ.
   3.     kāḷai taṉ uṭaimaiyāḷaṉai aṟintu koḷkiṉṟatu: kaḻutai taṉ talaivaṉ
   taṉakkut tīṉi pōṭum iṭattait terintu koḷkiṉṟatu: āṉāl israyēlō eṉṉai
   aṟintu koḷḷavillai: eṉ makkaḷō eṉṉaip purintu koḷḷavillai.
   4.     jayō, pāvam niṟainta makkaḷiṉam itu: anīti ceyvōriṉ kūṭṭam itu:
   tīcceyal purivōriṉ vaḻimarapu itu: kēṭukeṭṭa makkaḷ ivarkaḷ: āṇṭavaraip
   puṟakkaṇittu viṭṭārkaḷ: israyēliṉ payavarai avamatittuviṭṭārkaḷ:
   avarukku aṉṉiyarāy ākiviṭṭārkaḷ.
   5.     nīṅkaḷ ēṉ toṭarntu vaṉmuṟaiyil īṭupaṭukiṟīrkaḷ? eṉ kaiyāl paṭṭa
   aṭi pōtātā? uṅkaḷ talaiyellām vaṭukkaḷ: itayamellām taḷarcci.
   6.     uḷḷaṅkāl mutal uccantalai varai uṅkaḷ uṭalil nalamē illai: āṉāl
   kāyaṅkaḷ, kaṉṟippōṉa vaṭukkaḷ, kīḻvaṭiyum puṇkaḷē niṟaintuḷḷaṉa: aṅkē
   kīḻ pitukkappaṭavillai, kaṭṭu pōṭappaṭavillai, eṇṇey pūcip puṇ
   āṟṟappaṭavumillai.
   7.     uṅkaḷ nāṭu pāḻaṭaintu kiṭakkiṟatu: uṅkaḷ nakaraṅkaḷ neruppukku
   iraiyāyiṉa: vēṟṟu nāṭṭiṉar uṅkaḷ kaṇṇetirē uṅkaḷ nāṭṭai
   viḻuṅkukiṟārkaḷ: vēṟṟu nāṭṭiṉarāl vīḻttappaṭṭa uṅkaḷ nāṭu pāḻaṭaintu
   kiṭakkiṟatu.
   8.     makaḷ cīyōṉ tirāṭcait tōṭ஠ṭattuk kuṭil pōṉṟum veḷḷarit
   tōṭ஠ṭattuk kuṭicai pōṉṟum muṟṟukaiyiṭappaṭṭa nakaram pōṉṟum
   kaiviṭappaṭṭāḷ.
   9.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar nammil cilaraiyēṉum eñciyirukkac ceyyāviṭil
   cōtōmaippōl nām ākiyiruppōm. komōrāvukku ottavarkaḷāyiruppōm.
   10.     erucalēmē, uṉṉai āḷukiṟavarkaḷum uṉ makkaḷum, cōtōm komōrāvaip
   pōṉṟavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar: nam āṇṭavariṉ aṟivuraiyaik kēḷuṅkaḷ: avartam
   kaṭṭaḷaikkuc cevicāyuṅkaḷ.
   11.     "eṇṇaṟṟa uṅkaḷ palikaḷ eṉakku etaṟku?" eṉkiṟār āṇṭavar. āṭṭuk
   kiṭāykaḷiṉ eri palikaḷum, koḻutta vilaṅkukaḷiṉ koḻuppum eṉakkup
   pōtumeṉṟākiviṭṭaṉa: kāḷaikaḷ, āṭṭuk kuṭṭikaḷ, veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷ
   ivaṟṟiṉ irattattilum eṉakku nāṭṭamillai.
   12.     nīṅkaḷ eṉṉai vaḻipaṭa eṉ tirumuṉ varumpōtu, ivaṟṟaiyellām koṇṭu
   vantu eṉ kōvil muṟṟattai mitikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭatu yār?
   13.     iṉi, kāṇikkaikaḷai vīṇākak koṇṭuvara vēṇṭām: nīṅkaḷ kāṭṭum
   papam eṉakku aruvaruppaiyē tarukiṉṟatu: nīṅkaḷ oḻuṅkīṉamākak koṇṭāṭum
   amāvācai, ōyvunāḷ vaḻipāṭṭuk kūṭṭaṅkaḷai nāṉ cakikka māṭṭēṉ.
   14.     uṅkaḷ amāvācai, tiruviḻāk kūṭṭaṅkaḷaiyum, eṉ uḷḷam
   veṟukkiṉṟatu: avai eṉ mēl viḻunta cumaiyāyiṉa: avaṟṟaic cumantu cōrntu
   pōṉēṉ.
   15.     eṉṉai nōkki uṅkaḷ kaikaḷai nīṅkaḷ uyarttum pōtu, pārā
   mukattiṉaṉāy nāṉ iruppēṉ: nīṅkaḷ toṭarntu maṉṟāṭiṉālum nāṉ
   cevikoṭuppatillai: uṅkaḷ kaikaḷō irattak kaṟaiyāl niṟaintirukkiṉṟaṉa.
   16.     uṅkaḷaik kaḻuvit paymaippaṭuttuṅkaḷ: uṅkaḷ tīcceyalai eṉ
   tirumuṉṉiruntu akaṟṟuṅkaḷ: tīmai ceytalai viṭṭoḻiyuṅkaḷ:
   17.     naṉmai ceyyak kaṟṟukkoḷḷuṅkaḷ: nītiyai nāṭit tēṭuṅkaḷ:
   oṭukkappaṭṭō rukku utavi ceyyuṅkaḷ: tikkaṟṟōrukku nīti vaḻaṅkuṅkaḷ:
   kaim peṇṇukkāka vaḻakkāṭuṅkaḷ.
   18.     "vāruṅkaḷ, ippoḻutu nām vaḻakkāṭuvōm" eṉkiṟār āṇṭavar: "uṅkaḷ
   pāvaṅkaḷ kaṭuñcivappāy irukkiṉṟaṉa: eṉiṉum uṟainta paṉipōla avai
   veṇmaiyākum. iratta niṟamāy avai civantirukkiṉṟaṉa: eṉiṉum pañcaippōl
   avai veṇmaiyākum.
   19.     maṉamuvantu nīṅkaḷ eṉakku iṇaṅki naṭantāl: nāṭṭiṉ naṟkaṉikaḷai
   uṇpīrkaḷ.
   20.     māṟāka, iṇaṅka maṟuttu eṉakketirākak kiḷarnteḻuntāl, tiṇṇamāy
   vāḷukku iraiyāvīrkaḷ: ēṉeṉil āṇṭavartāmē itaik kūṟiṉār.
   21.     uṇmaiyāy irunta nakaram, eppaṭi vilaimakaḷ pōl āyiṟṟu! muṉpu
   annakaril nērmai niṟaintiruntatu: nīti kuṭi koṇṭiruntatu: ippoḻutō,
   kolaipātakar malintuḷḷaṉar.
   22.     uṉ veḷḷi kaḷimpēṟiṟṟu: uṉ matupāṉam nīrkkalappāyiṟṟu.
   23.     uṉ talaivarkaḷ vaṉmuṟaiyil īṭupaṭukiṉṟaṉar: tiruṭarukkut
   tōḻarāy irukkiṉṟaṉar: kaiyūṭṭu vāṅkuvataṟku ovvoruvaṉum ēṅkukiṟāṉ:
   tikkaṟṟōrukku avarkaḷ nīti vaḻaṅkuvatillai: kaimpeṇṇiṉ vaḻakkukaḷait
   tīrppatil kavaṉam celuttuvatillai.
   24.     ātalāl, paṭaikaḷiṉ āṇṭavarum israyēliṉ vallavarumākiya āṇṭavar
   kūṟuvatu ituvē: eṉ etirikaḷaip paḻivāṅkuvēṉ: eṉ pakaivarmēluḷḷa
   cīṟṟattait tīrttukkoḷvēṉ.
   25.     uṉakku nērāka eṉ kaikaḷai nīṭṭuvēṉ: uṉṉai naṉṟākap puṭamiṭṭu uṉ
   kaḷimpai nīkkuvēṉ: uṉṉiṭamuḷḷa ulōkak kalavai aṉaittaiyum nīkkuvēṉ.
   26.     muṉṉāḷil iruntatu pōlavē uṉ nītipatikaḷait tiruppik koṇarvēṉ:
   toṭakka kālattil iruntatu pōlavē uṉ ālōcakarkaḷai mīṇṭum taruvēṉ:
   appoḻutu erucalēm "nītiyiṉ nakar" eṉap peyar peṟum: "uṇmaiyiṉ
   uṟaiviṭam" eṉavum aḻaikkappaṭum.
   27.     nīti cīyōṉai mīṭkum: nērmai maṉamāṟṟam aṭaivōrai viṭuvikkum.
   28.     āṉāl vaṉmuṟaiyāḷarum pāvikaḷum oruṅkē aḻintoḻivar: āṇṭavaraip
   puṟakkaṇittavarkaḷ aṉaivarum illātoḻivar:
   29.     nīṅkaḷ nāṭi vaḻipaṭṭa tēvatāru maraṅkaḷai muṉṉiṭṭu māṉakkēṭu
   aṭaivīrkaḷ: nīṅkaḷ terintu koṇṭa cōlaikaḷai muṉṉiṭṭu nāṇuvīrkaḷ.
   30.     ēṉeṉil nīṅkaḷ ilaiyutirnta tēvatāru marattaippōl āvīrkaḷ:
   nīriṉṟi vāṭippōkum cōlaiyaip pōlavum iruppīrkaḷ:
   31.     valimai mikkavaṉ caṇaṟ kūḷam pōlāvāṉ: avaṉuṭaiya kaivēlaippāṭum
   tīppoṟiyākum. avai iraṇṭum oruṅkē erintu pōkum: nerupput taṇalai
   aṇaippār evarum irār.

                                atikāram 2.

   1.     yūtāvaiyum erucalēmaiyum kuṟittu āmōṭciyiṉ makaṉ ecāyā kaṇṭa
   kāṭci:
   2.     iṟuti nāḷkaḷil āṇṭavariṉ kōvil amaintuḷḷa malai ellā
   malaikaḷukkuḷḷum uyarntatāy nilai niṟuttappaṭum: ellāk kuṉṟukaḷukkuḷḷum
   mēlāy uyarttappaṭum: makkaḷiṉaṅkaḷ atainōkkic cārai cāraiyāy
   varuvārkaḷ.
   3.     vēṟṟiṉattār palar aṅku vantu cērntu "puṟappaṭuṅkaḷ āṇṭavariṉ
   malaikkuc celvōm: yākkōpiṉ kaṭavuḷiṉ kōvilukkup pōvōm. avar tam
   vaḻikaḷai namakkuk kaṟpippār: nāmum avar neṟikaḷil naṭappōm" eṉpārkaḷ.
   ēṉeṉil, cīyōṉiliruntē tiruccaṭṭam veḷivarum: erucalēmiliruntē āṇṭavariṉ
   tiruvākku puṟappaṭum.
   4.     avar vēṟṟiṉattāriṭaiyē uḷḷa vaḻakkukaḷait tīrttu vaippār: pala
   iṉa makkaḷukkum tīrppaḷippār: avarkaḷ taṅkaḷ vāḷkaḷaik kalappaik
   koḻukkaḷākavum taṅkaḷ īṭṭikaḷaik karukkarivāḷkaḷākavum aṭittuk
   koḷvārkaḷ, ōr iṉattiṟku etirāka maṟṟōr iṉam vāḷ eṭukkātu: avarkaḷ iṉi
   orupōtum pōrppayiṟci peṟa māṭṭārkaḷ.
   5.     yākkōpiṉ kuṭumpattārē, vāruṅkaḷ nām āṇṭavariṉ oḷiyil naṭappōm:
   6.     yākkōpiṉ kuṭumpattārākiya ummuṭaiya makkaḷai nīr kaiviṭṭu
   viṭṭīr: ēṉeṉil kīḻai nāṭṭup pōtaṉai avarkaḷiṭaiyē mikuntuḷḷatu.
   pelistiyaraip pōla avarkaḷ nimittam pārkkiṉṟārkaḷ: vēṟṟu nāṭṭiṉaruṭaṉ
   kūṭṭuc cērkiṉṟārkaḷ.
   7.     avarkaḷ nāṭu veḷḷi, poṉṉāl niṟaintuḷḷatu: avarkaḷ karuvūlattiṟku
   aḷavē illai: avarkaḷ nāṭu kutiraikaḷāl niṟaintuḷḷatu: avarkaḷ
   tērppaṭaikaḷ eṇṇikkaiyil aṭaṅkā.
   8.     avarkaḷ nāṭṭil cilaikaḷ malintuḷḷaṉa: taṅkaḷ kaivēlaippāṭṭiṉāl
   ceytavaṟṟai vaṇaṅkukiṉṟaṉar: taṅkaḷ viralkaḷ uruvākkiyavaṟṟiṉ muṉ
   paṇikiṉṟaṉar.
   9.     ivaṟṟāl māṉiṭar tāḻnilai aṭaivar: makkaḷ ciṟumai aṭaivārkaḷ:
   āṇṭavarē! avarkaḷukku maṉṉippu aruḷātīr:
   10.     kaṟpāṟaikkuḷ nuḻaintu koḷḷuṅkaḷ: maṇṇil patuṅki maṟaintu
   koḷḷuṅkaḷ: āṇṭavariṉ accam tarum tirumuṉṉiṉṟum avaratu uyar
   māṭciyiṉiṉṟum akaluṅkaḷ:
   11.     cerukkumiku pārvaiyuṭaiyōr tāḻttappaṭuvar: āṇavamikkōr
   avamāṉamaṭaivar: āṇṭavar oruvarē annāḷil māṭciyuṟuvōr.
   12.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavarukkuriya nāḷ oṉṟu irukkiṉṟatu: aṉṟu,
   iṟumāppum cerukkum uṭaiya aṉaivarum tāḻvuṟuvar: uyarttappaṭṭavai,
   uyarntu niṟpavai aṉaittum nalivaṭaiyum.
   13.     aṉṟu, lepaṉōṉil ōṅki vaḷarnta kēturu maraṅkaḷ yāvum
   aḻikkappaṭum pācāṉil uḷḷa aṉaittuk karuvāli maraṅkaḷum aḻikkappaṭum.
   14.     vāṉaḷāviya malaikaḷ, uyarnta kuṉṟukaḷ aṉaittum
   taraimaṭṭamākkappaṭum.
   15.     uyarntu niṟkum kōpuraṅkaḷ yāvum takartteṟiyappaṭum:
   valimaimikka matiṟcuvarkaḷ aṉaittum taviṭu poṭiyākkappaṭum.
   16.     tarcīciṉ marakkalaṅkaḷ yāvum aḻakiya vēlaippāṭukaḷ aṉaittum
   amiḻttappaṭum.
   17.     maṉitarkaḷiṉ āṇavam aṭakkappaṭum: avartam cerukku akaṟṟappaṭum:
   āṇṭavar oruvar maṭṭumē annāḷil uṉṉatamāṉavarāyiruppār:
   18.     cilaikaḷ aṉaittum oruṅkē oḻikkappaṭum.
   19.     āṇṭavar ulakai naṭunaṭuṅkac ceyya varumpōtu, avaratu accamtarum
   tirumuṉṉiṉṟum, avaratu cīrmiku māṭciyiṉiṉṟum maṟaintiṭa maṉitar kuṉṟiṉ
   kukaikaḷil pukuntu koḷvar: maṇṇiṉ kuḻikaḷil maṟaintu koḷvar.
   20.     annāḷil makkaḷiṉattār tām vaḻipaṭuvataṟku uruvākkiya veḷḷic
   cilaikaḷaiyum, poṟpatumaikaḷaiyum, akaḻ elikaḷukkum, veḷavālkaḷukkum
   eṟintu viṭuvar.
   21.     āṇṭavar ulakai naṭunaṭuṅkac ceyya varumpōtu, avaratu accam
   tarum tirumuṉṉiṉṟum, avaratu cīrmiku māṭciyiṉiṉṟum maṟaintiṭa avarkaḷ
   pāṟaikaḷiṉ veṭippukaḷil patuṅkik koḷvar: kuṉṟukaḷiṉ piḷavukaḷil oḷintu
   koḷvar.
   22.     nilaiyaṟṟa maṉitarmēl nampikkai vaikkātīr: avarkaḷiṉ uyir
   nilaiyaṟṟatu: oruporuṭṭākak karutappaṭuvataṟku avarkaḷiṉ takuti eṉṉa?

                                atikāram 3.

   1.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavarāṉa nam talaivar, erucalēmiṉ ūṉṟukōlai oṭittu
   viṭuvār: yūtāviṉ nalattai naliyac ceyvār: ūṉṟukōlākiya uṇavaiyum
   nalamākiya nīraiyum akaṟṟiviṭuvār.
   2.     valimaimiku vīraṉ, pōrkkaḷam cellum pōrvīraṉ, tīrppu vaḻaṅkum
   nītipati, iṟaivākku uraikkum iṟaivākkiṉaṉ, kuṟi collum nimittikaṉ,
   aṟivu mutirnta mutiyōṉ ivarkaḷ aṉaivaraiyum aḻittu viṭuvār.
   3.     jampatiṉmar talaivaṉ, uyarpatavi vakikkum cāṉṟōṉ, aṟivurai
   vaḻaṅkupavaṉ, tiṟaṉ vāynta mantiravāti, māyavittai purivatil nipuṇaṉ
   ākiya aṉaivaraiyum akaṟṟi viṭuvār.
   4.     ciṟuvarkaḷai makkaḷ talaivarkaḷāy māṟṟuvār: pacciḷaṅ kuḻantaikaḷ
   avarkaḷ mēl aracāṭci celuttuvārkaḷ.
   5.     makkaḷ oruvarai oruvar oṭukkuvar: ellōrum tamakku
   aṭuttiruppavarait tuṉpuṟuttuvar: iḷaiñar mutiyōrai avamatippar:
   kīḻmakkaḷ māṇpu mikkavaraip puṟakkaṇippar.
   6.     taṉ tantaiyiṉ illattil vāḻum tamaiyaṉiṉ kaiyait toṭṭu oruvaṉ,
   "nī oruvaṉāvatu āṭai uṭuttiyuḷḷāy: nī eṅkaḷ peruntalaivaṉ āvāyāka:
   pāḻaṭaintu kiṭakkum inta nāṭu uṉ kaikkuḷ varuvatāka" eṉpāṉ.
   7.     annāḷil avaṉ, "nāṉ kāyattiṟkuk kaṭṭuppōṭukiṟavaṉ alla: illattil
   uṭuttuvataṟku uṭaiyō, uṇpataṟku uṇavō oṉṟumillai: makkaḷiṉ talaivaṉāy
   eṉṉai nīṅkaḷ ēṟpaṭuttavum vēṇṭām" eṉac colli maṟuttuviṭuvāṉ.
   8.     erucalēm nilaikulaintu taṭumāṟṟam aṭaintu viṭṭatu: yūtā vīḻcci
   aṭaintu viṭṭatu: ēṉeṉil, avarkaḷuṭaiya collum, ceyalum āṇṭavariṉ
   tiruvuḷattiṟku etirāy uḷḷaṉa: māṭcimaimiku avartam kaṇkaḷukkuc
   ciṉamūṭṭiṉa.
   9.     avarkaḷiṉ ōravañcaṉai avarkaḷukku etirāyc cāṉṟu kūṟukiṉṟatu:
   avarkaḷ taṅkaḷ pāvattai maṟaikkāmal cōtōm makkaḷaippōl
   puṟaicāṟṟukiṟārkaḷ. jayō! avarkaḷ uyirukkuk kēṭu: ēṉeṉil, taṅkaḷukkut
   tāṅkaḷē tīmaiyai varuvittukkoṇṭārkaḷ.
   10.     āṉāl, mācaṟṟōr nalam peṟuvar eṉa naviluṅkaḷ: avar tam
   naṟceyalkaḷiṉ kaṉiyai uṇpatu uṟuti.
   11.     tīcceyal purivōrkku jayō kēṭu! tīmai avarkaḷaic cūḻntu koḷḷum:
   avarkaḷiṉ kaikaḷ ceyta tīviṉaikaḷ aṉaittum avarkaḷ mēlēyē viḻum.
   12.     eṉ makkaḷē, ciṟuvar uṅkaḷai oṭukkukiṉṟārkaḷ: peṇkaḷ uṅkaḷmēl
   āṭci celuttukiṉṟārkaḷ: eṉ makkaḷē, uṅkaḷ talaivarkaḷ uṅkaḷait tavaṟāka
   vaḻi naṭattukiṉṟārkaḷ: uṅkaḷai āḷpavarkaḷ nīṅkaḷ naṭakkavēṇṭiya
   neṟimuṟaikaḷaik kuḻappukiṉṟārkaḷ.
   13.     āṇṭavar vaḻakkāṭuvataṟku āyattamākiṟār: makkaḷiṉaṅkaḷukkut
   tīrppu vaḻaṅka eḻuntu niṟkiṟār.
   14.     tam makkaḷiṉ mutiyōraiyum talaivarkaḷaiyum tam nītit tīrppumuṉ
   niṟuttukiṟār: intat tirāṭcait tōṭṭattait tiṉṟaḻittavarkaḷ nīṅkaḷ:
   eḷiyavarkaḷaik koḷḷaiyiṭṭa poruḷkaḷ uṅkaḷ illaṅkaḷil niṟaintuḷḷaṉa:
   15.     eṉ makkaḷai nīṅkaḷ nacukkuvataṉ poruḷ eṉṉa? eḷiyōriṉ mukattai
   urukkulaippataṉ poruḷ eṉṉa?" eṉkiṟār eṉ talaivarākiya paṭaikaḷiṉ
   āṇṭavar.
   16.     mēlum āṇṭavar kūṟiyatu ituvē: "cīyōṉ makaḷir cerukkuk
   koṇṭuḷḷārkaḷ: taṅkaḷ kaḻuttai vaḷaikkātu nimirntu naṭakkiṉ஥ṟārkaḷ: tam
   kaṇkaḷāl kāntak kaṇai toṭukkiṉṟārkaḷ: taṅkaḷ kālkaḷiluḷḷa cilampu
   olikkumpaṭi oyyāra naṭai naṭantu ulavit tirikiṟārkaḷ.
   17.     ātalāl, āṇ஠ṭavar cīyōṉ makaḷiriṉ uccantalaikaḷil puṇṇai
   viruvippār: vaḻukkait talaiyarkaḷāy avarkaḷai ākkuvār: āṇṭavar
   avarkaḷiṉ māṉattaik kulaippār.
   18.     annāḷil avarkaḷuṭaiya aṇikalaṉkaḷākiya kālcilampukaḷ, kaṭṭikaḷ,
   piṟaivaṭivamāṉa aṇikalaṉkaḷ,
   19.     āraṅkaḷ, kaḻuttup poṟcaṅkilikaḷ, kaḻuttut tuṇṭukaḷ,
   20.     kaivaḷaiyalkaḷ, talai aṇikalaṉkaḷ, kūntalkaṭṭum paṭṭu nāṭākkaḷ,
   araikkaccaikaḷ, naṟumaṇac cimiḻkaḷ,
   21.     kātaṇikaḷ, mōtiraṅkaḷ, mūkkaṇikaḷ,
   22.     vēlaippāṭuḷḷa aḻakiya āṭaikaḷ, mēlāṭaikaḷ, pōrvaikaḷ,
   kaippaikaḷ,
   23.     kaṇṇāṭikaḷ, melliya caṭṭaikaḷ, kullākkaḷ, mukkāṭukaḷ
   ākiyavaṟṟai āṇṭavar kaḷaintuviṭuvār.
   24.     naṟumaṇattiṟkup patilāka avarkaḷmēl turnāṟṟam vīcum: kaccaikkup
   patilākak kayiṟṟaik kaṭṭikkoḷvārkaḷ: vārimuṭitta kūntalukkup patilāka
   avarkaḷ vaḻukkait talai koṇṭiruppārkaḷ: āṭampara uṭaikaḷukkup patilāka
   avarkaḷ cākkuṭai uṭuttuvārkaḷ. aḻakiya uṭalkoṇṭa avarkaḷ māṉakkēṭu
   aṭaivārkaḷ.
   25.     uṅkaḷ āṇkaḷ vāḷukku iraiyāvārkaḷ: valimai mikka uṅkaḷ vīrarkaḷ
   pōril maṭivārkaḷ.
   26.     cīyōṉ vāyilkaḷ pulampi aḻum: avaḷ ellām iḻantavaḷāyt taraiyil
   uṭkāruvāḷ.

                                atikāram 4.

   1.     annāḷil ōr āṭavaṉai ēḻu peṇkaḷ piṭittukkoṇṭu, "nāṅkaḷ eṅkaḷ
   conta uṇavai uṇṭu vāḻvōm: eṅkaḷ conta āṭaikaḷai uṭuttik koḷvōm: umatu
   peyarai maṭṭum eṅkaḷukku vaḻaṅki eṅkaḷ iḻivai nīkkuvīrāka" eṉpārkaḷ.
   2.     annāḷil āṇṭavarāl tuḷirkkum taḷir, aḻakum mēṉmaiyum vāyntatāy
   irukkum: nāṭṭil viḷaiyum naṟkaṉivakaikaḷ, israyēlil tappip
   piḻaittavarkaḷiṉ perumaiyum mēṉmaiyumāy amaiyum.
   3.     annāḷil cīyōṉil eñciyiruppōrum, erucalēmil tappi vāḻvōrum,
   "puṉitar" eṉap peyar peṟuvar: uyir piḻaippataṟkeṉṟu erucalēmil peyar
   eḻutappaṭṭō rum "puṉitar" eṉappaṭuvar.
   4.     eṉ talaivar cīyōṉ makaḷiṉ tīṭṭaik kaḻuvit paymaippaṭuttuvār:
   nītiyiṉpaṭi tīrppiṭum avaratu taṉmaiyālum nerupputtaṇalaiyotta avaratu
   āṟṟalālum erucalēmiṉ irattak஠ kaṟaikaḷaik kaḻuvi ataṉait
   paymaippaṭuttuvār.
   5.     cīyōṉ malaiyiṉ muḻupparappiṉ mēlum, aṅkē kūṭivarum capaik
   kūṭṭaṅkaḷ mēlum, mēkattai āṇṭavar pakalil tōṟṟuvippār:
   pukaippaṭalattaiyum, koḻuntu viṭṭeriyum neruppiṉ oḷic cuṭaraiyum iravil
   ēṟpaṭuttuvār: ēṉeṉil, aṉaittu māṭcikku mēl oruvitāṉa maṇṭapam irukkum.
   6.     atu pakal veppattiṉiṉṟu kākkum niḻalākavum, puyalkāṟṟukkum
   maḻaikkum otuṅkum pukaliṭamākavum araṇākavum amaiyum.

                                atikāram 5.

   1.     eṉ naṇparaikkuṟittuk kavi pāṭuvēṉ: eṉ aṉpariṉ tirāṭcait
   tōṭ஠ṭattaippaṟṟik஠ kātal pāṭṭoṉṟu pāṭuvēṉ: ceḻumai mikkatoru kuṉṟiṉmēl
   eṉ naṇparukkut tirāṭcait tōṭṭam oṉṟiruntatu.
   2.     avar atai naṉṟākak, kottikkiḷaṟik kaṟkaḷaik kaḷaitteṭuttār:
   nalla iṉat tirāṭcaic ceṭikaḷai atil naṭṭuvaittār: avaṟṟaik kākkum
   poruṭṭuk kōpuram oṉṟaik kaṭṭi vaittār: tirāṭcaip paḻam piḻiya ālai
   oṉṟai amaittār: nalla tirāṭcaik kulaikaḷ kiṭṭumeṉa etirpārttu
   kāttiruntār: māṟāka, kāṭṭu paḻaṅkaḷaiyē atu tantatu.
   3.     ippoḻutu eṉ naṇpar colkiṟār: erucalēmil kuṭiyiruppōrē, yūtāvil
   vāḻum maṉitarē, eṉakkum eṉ tirāṭcait tōṭṭattiṟkum iṭaiyē nīti
   vaḻaṅkuṅkaḷ.
   4.     eṉ tirāṭcait tōṭṭattiṟkuc ceyyātu nāṉ viṭṭu viṭṭatum iṉic ceyyak
   kūṭiyatum ētum uṇṭō ? naṟkaṉikaḷait tarum eṉṟu nāṉ kāttirukka, kāṭṭup
   paḻaṅkaḷai atu tantateṉṉa?
   5.     eṉ tirāṭcait tōṭṭattiṟkuc ceyyap pōvatai uṅkaḷukku nāṉ
   aṟivikkiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ: "nāṉē ataṉ vēliyaip piṭuṅki eṟivēṉ: atu
   tīkkiraiyākum: ataṉ cuṟṟuc cuvarait takartteṟivēṉ: atu mitiyuṇṭu pōkum.
   6.     nāṉ ataip pāḻākki viṭuvēṉ: ataṉ kiḷaikaḷ naṟukkappaṭuvatillai:
   kaḷaiyai akaṟṟa maṇ kottappaṭuvatumillai: neruñciyum, muṭputarkaḷumē
   atil muḷaikkum: ataṉmītu maḻai poḻiyātirukka mēkaṅkaḷukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭuvēṉ."
   7.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu tirāṭcait tōṭṭam israyēl kuṭumpattārē:
   avar ārvattuṭaṉ naṭṭa kaṉṟu yūtā makkaḷē: nītikkaṉi viḷaiyumeṉṟu
   etirnōkkiyiruntār: āṉāl viḷaintō irattappaḻi: nērmai taḻaikkum eṉṟu
   kāttiruntār: āṉāl taḻaittatō muṟaippāṭu.
   8.     vīṭṭō ṭu vīṭu cērppavarkaḷē, vayalōṭu vayal iṇaittuk
   koḷpavarkaḷē, uṅkaḷukku jayō kēṭu! piṟarukku iṭamillātu nīṅkaḷmaṭṭum
   taṉittu"nāṭṭil vāḻvīrkaḷō?
   9.     eṉ kātu kēṭkap paṭaikaḷiṉ āṇṭavar āṇaiyiṭṭuk kūṟiyatu ituvē:
   "meyyākavē pala illaṅkaḷ pāḻaṭaintu pōkum: aḻakuvāynta periya
   māḷikaikaḷ taṅkuvataṟku āḷ illāmaṟ pōkum.
   10.     ēṉeṉil pattu ēkkar tirāṭcait tōṭṭam oru kuṭam iracamtāṉ
   koṭukkum: pattuk kalam vitai vitaittāl, oru kalamē viḷaiyum.
   11.     viṭiyaṟ kālaiyilēyē viḻitteḻuntu, pōtai tarum matuvai nāṭi
   alaintu, iravuvarai kuṭittup poḻutaip pōkkukiṟavarkaḷukkō jayō, kēṭu!
   12.     avarkaḷ kēḷikkai viruntukaḷil kiṉṉaram, vīṇai, tampuru,
   matupāṉam ivaiyellām uṇṭu: āṉāl āṇṭavariṉ ceyalkaḷai avarkaḷ
   niṉaivukūrvatillai: avaruṭaiya kaiviṉaikaḷai nōkkip pārppatumillai.
   13.     ātalāl aṟiyāmaiyāl eṉ஠ makkaḷ nāṭu kaṭattappaṭukiṉṟārkaḷ:
   avarkaḷil perumatippiṟkuriyōr paciyāl maṭikiṉṟārkaḷ: potumakkaḷ
   tākattāl nāvaṟaṇṭu pōkiṉṟārkaḷ:
   14.     ātalāl pātāḷam taṉ vāyai aḷavukaṭantu piḷantuḷḷatu: taṉ
   paciyaip perukkiyirukkiṟatu. erucalēmiṉ uyarkuṭimakkaḷ, potumakkaḷ,
   tiraḷ kūṭṭattār, atil kaḷiyāṭṭam purivōr ākiyōr oruṅkē ataṉuḷ
   iṟaṅkuvārkaḷ.
   15.     maṉitar talaikuṉivar, māṉiṭamaintar tāḻvuṟuvar, iṟumāppuk koṇṭō
   riṉ pārvai tāḻcciyaṭaiyum.
   16.     āṉāl paṭaikaḷiṉ āṇṭavar tam nītiyāl uyarntiruppār: payavarām
   iṟaivaṉ tam nērmaiyāl tammait payavarāka veḷippaṭuttuvār.
   17.     appoḻutu āṭṭukkuṭṭikaḷ taṅkaḷ mēyccal nilattil mēyvatupōla
   mēyum, veḷḷāṭṭuk kuṭṭikaḷum iḷaṅkaṉṟukaḷum pāḻaṭainta iṭaṅkaḷil mēyum.
   18.     poymmai eṉṉum kayiṟukaḷāl tīcceyalaik kaṭṭi iḻuttu, vaṇṭiyaik
   kayiṟṟāl iḻuppatu pōlap pāvattaiyum kaṭṭi iḻuppavarkaḷukku jayō kēṭu!
   19.     "nāṅkaḷ pārkkumpaṭi avar viraivāy vantu, tam vēlaiyait
   turitamāyc ceyyaṭṭum: nāṅkaḷ aṟiyumpaṭi, israyēliṉ payavar tam
   nōkkattai veḷippaṭutti atai niṟaivēṟṟaṭṭum" eṉṟu colkiṟavarkaḷukku
   jayō, kēṭu!
   20.     tīmaiyai naṉmai eṉṟum, naṉmaiyait tīmai eṉṟum colli, iruḷai
   oḷiyākki, oḷiyai iruḷākki, kacappai iṉippākki, iṉippaik
   kacappākkukiṟavarkaḷukku jayō kēṭu!
   21.     taṅkaḷ pārvaiyil ñāṉikaḷ eṉṉum, taṅkaḷ kaṇippil kūrmati
   vāyntavarkaḷ eṉṟum taṅkaḷaiyē karutupavarkaḷukku jayō kēṭu!
   22.     tirāṭcai iracam kuṭippatil tīrarkaḷākavum, matupāṉam kalappatil
   tiṟamaicālikaḷākavum iruppavarkaḷukku jayō kēṭu!
   23.     avarkaḷ kaiyūṭṭu vāṅkikkoṇṭu, kuṟṟavāḷiyai nērmaiyāḷar eṉat
   tīrppiṭukiṉṟārkaḷ: kuṟṟamaṟṟavarukku nīti kiṭaippatait taṭai
   ceykiṉṟārkaḷ:
   24.     ātalāl, nerupput taṇal vaikkōlai erittuc cāmpalākkuvatu pōla,
   kāynta pul tīkkiraiyākkit tīyntu pōvatu pōla, avarkaḷ āṇivēr
   aḻukippōkum: avarkaḷ vaḻimarapu turumpupōl paṟantu pōkum: ēṉeṉil
   avarkaḷ, paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu tiruccaṭṭattaip puṟakkaṇittārkaḷ:
   israyēliṉ payavaratu vākkai veṟuttut taḷḷiṉārkaḷ.
   25.     ātalāl, āṇṭavariṉ ciṉat tī avaruṭaiya makkaḷukku etirākak
   kiḷarnteḻuntatu, avarkaḷukku etirāka avar tam kaiyai nīṭṭi avarkaḷai
   noṟukkiṉār. malaikaḷ naṭunaṭuṅkiṉa: avarkaḷuṭaiya caṭalaṅkaḷ
   naṭutteruvil nātiyaṟṟuk kuppai pōl kiṭantaṉa: ivaiyellām naṭantum
   avaratu cīṟṟam taṇiyavillai. nīṭṭiya ciṉakkai iṉṉum maṭaṅkavillai.
   26.     avar tolaiyiluḷḷa piṟa iṉattukku ōr aṭaiyāḷak koṭiyaik
   kāṭṭiyuḷḷār: maṇṇulakiṉ ellaikaḷiliruntu cīḻkkai oliyāl ataṉai
   aḻaittuḷḷār, anta iṉam vekuviraivāy vantu koṇṭirukkiṉṟatu.
   27.     avarkaḷuḷ oruvaṉum kaḷaippapaṭaiyavillai: iṭaṟi viḻavillai:
   paṅkavillai: uṟaṅkavumillai: avarkaḷil yārukkēṉum iṭuppukkaccai aviḻntu
   viḻavillai: mitiyaṭikaḷiṉ vārētum aṟuntu pōkavumillai.
   28.     avarkaḷuṭaiya ampukaḷ kūrmaiyāṉavai: avarkaḷuṭaiya viṟkaḷ
   nāṇēṟṟappaṭṭuḷḷaṉa: avarkaḷuṭaiya kutiraikaḷiṉ kuḷampukaḷ
   karuṅkaṟkaḷaip஧ pāl kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa: avarkaḷuṭaiya tērc cakkaraṅkaḷ
   cūṟāvaḷik kāṟṟaippōl cuḻalkiṉṟaṉa.
   29.     avarkaḷiṉ karccaṉai peṇ ciṅkattiṉuṭaiyatai ottatu: iḷañ
   ciṅkaṅkaḷaippōl avarkaḷ karccikkiṟārkaḷ: uṟumikkoṇṭu taṅkaḷ iraiyaik
   kavvip piṭippārkaḷ: yārum viṭuvikka iyalātavāṟu iraiyai eṭuttukkoṇṭu
   pōy viṭuvārkaḷ.
   30.     annāḷil kaṭaliṉ pēriraiccalpōl israyēlukku etirāka iraintu
   uṟumuvārkaḷ: nāṭṭai oruvaṉ pārkkaiyil, iruḷum tuṉpamumē kāṇpāṉ:
   mēkattiraḷ oḷiyai viḻuṅkiviṭṭatu.

                                atikāram 6.

   1.     uciyā aracar maṟainta āṇṭil, mikavum uyaramāṉatōr ariyaṇaiyil
   āṇṭavar amarntiruppatai nāṉ kaṇṭēṉ: avaratu toṅkalāṭai kōvilai nirappi
   niṉṟatu.
   2.     avarukku mēl cērāpīṉkaḷ cūḻntu niṉṟaṉar: ovvoruvarukkum āṟu
   iṟakkaikaḷ iruntaṉa: ovvoruvarum iraṇṭu iṟakkaikaḷāl tam mukattai
   mūṭikkoṇṭaṉar: iraṇṭu iṟakkaikaḷāl tam kālkaḷai mūṭi maṟaittaṉar: maṟṟa
   iraṇṭāl paṟantaṉar.
   3.     avarkaḷuḷ oruvar maṟṟavaraip pārttu: "paṭaikaḷiṉ āṇṭavar
   payavar, payavar, payavar: maṇṇulakam muḻuvatum avaratu māṭciyāl
   niṟaintuḷḷatu" eṉṟu uratta kuralil kūṟik koṇṭiruntār.
   4.     kūṟiyavariṉ kural oliyāl vāyil nilaikaḷiṉ aṭittaḷaṅḷ acaintaṉa:
   kōvil muḻuvatum pukaiyāl niṟaintatu.
   5.     appoḻutu nāṉ: "jayō, nāṉ aḻin஧ṉ. ēṉeṉil paymaiyaṟṟa utaṭukaḷaik
   koṇṭa maṉitaṉ nāṉ: paymaiyaṟṟa utaṭukaḷ koṇṭa makkaḷ naṭuvil vāḻpavaṉ
   nāṉ: paṭaikaḷiṉ āṇṭavarākiya aracarai eṉ kaṇkaḷ kaṇṭaṉavē" eṉṟēṉ.
   6.     appoḻutu cērāpīṉkaḷuḷ oruvar pali pīṭattiliruntu neruppup poṟi
   oṉṟaik kuṟaṭṭāl eṭuttu atait tam kaiyil vaittuk koṇṭu eṉṉai nōk஠kip
   paṟantu vantār.
   7.     ataṉāl eṉ vāyait toṭṭu, "itō, inneruppuppoṟi uṉ utaṭukaḷait
   toṭṭatu. uṉ kuṟṟappaḻi uṉṉai viṭṭu akaṉṟatu: uṉ pāvam
   maṉṉikkappaṭṭatu," eṉṟār.
   8.     mēlum "yārai nāṉ aṉuppuvēṉ? namatu paṇikkāka yār pōvār?" eṉa
   viṉavum eṉ talaivariṉ kuralai nāṉ kēṭṭēṉ. ataṟku, "itō nāṉirukkiṟēṉ.
   aṭiyēṉai aṉuppum" eṉṟēṉ.
   9.     appoḻutu avar, "nī inta makkaḷai aṇuki, ōnīṅkaḷ uṅkaḷ kātāl
   toṭarntu kēṭṭum karuttil koḷḷātīrkaḷ: uṅkaḷ kaṇkaḷāl pārttuk
   koṇṭēyiruntum uṇarātiruṅkaḷō eṉṟu col.
   10.     avarkaḷ kaṇṇāl kāṇāmalum, kātāl kēḷāmalum, uḷḷattāl uṇarāmalum,
   maṉam māṟik kuṇamākāmalum irukkum஠paṭi inta makkaḷiṉ itayattaik
   koḻuppaṭaiyac cey: kātukaḷai mantamākac cey: kaṇkaḷai mūṭaccey" eṉṟār.
   11.     ataṟku nāṉ, eṉ talaivarē! ettuṇai kālattiṟku itu ivvāṟirukkum?"
   eṉṟu viṉaviṉēṉ. ataṟku avar, "nakaraṅkaḷ aḻintu kuṭiyirup஠pār
   illātaṉavākum: vīṭukaḷil vāḻvataṟku maṉitar irār: nāṭu muṟṟilum
   pāḻnilamākum:
   12.     āṇṭavar maṉitarkaḷait tolai nāṭṭiṟkut turatti viṭuvār: nāṭṭil
   kuṭiyiruppāriṉṟi veṟṟiṭaṅkaḷ pala tōṉṟum: atuvaraikkumē ivvāṟirukkum.
   13.     pattil oru paṅku maṭṭum nāṭṭil eñciyiruntālum atuvum
   aḻikkappaṭum: tēvatāru allatu karuvāli maram veṭṭi vīḻttappaṭṭapiṉ
   aṭimaram eñciyiruppatupōl atu irukkum. anta aṭimaramtāṉ paya vittākum,"
   eṉṟār.

                                atikāram 7.

   1.     uciyāviṉ pēraṉum yōtāmiṉ makaṉumāṉa ākācu yūtā nāṭṭai āṭci ceyta
   nāḷkaḷil, iraṭciṉ eṉṉum ciriyā nāṭṭu aracaṉum iramaliyāviṉ makaṉ pekkā
   eṉṉum israyēl nāṭṭu aracaṉum erucalēmukku etirākap pōr toṭuttu atai
   vīḻtta muyaṉṟaṉar. avarkaḷāl atu iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
   2.     ōciriyā eprāyimōṭu kūṭṭaṇi amaittuk koṇṭatuō eṉṉum ceyti tāvītiṉ
   kuṭumpattārukku aṟivikkappaṭṭatu: uṭaṉē peruṅkāṟṟiṉāl kāṭṭu maraṅkaḷ
   alaiyatirvukoḷvatupōl, ākāciṉ uḷḷamum avarnāṭṭu makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷum
   alaikkaḻikkappaṭṭaṉa.
   3.     appoḻutu āṇṭavar ecāyāvai nōkki: "nī uṉ makaṉ ceyār yācipai
   uṉṉuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu ākācaic cantippāyāka. vaṇṇāṉ vayalukkuc cellum
   vaḻiyil, mēṟkuḷattukkup pōkum kālvāyiṉ maṟumuṉaiyil nī ākācaik kāṇpāy.
   avaṉukku itaic col:
   9nī amaitiyāy iru: añcātiruntu naṭappaṉavaṟṟai uṟṟup pār: iraṭciṉ,
   ciriyā nāṭṭiṉar, iramaliyāviṉ makaṉ ākiyōriṉ kaṭum ciṉattaik kaṇṭu
   maṉaṅkalaṅkātē. avarkaḷ pukaintu koṇṭirukkum iru
   koḷḷikkaṭṭaikaḷiliruntu varum pukai pōṉṟavarkaḷ.
   5.     ciriyā eprāyimōṭum iramaliyāviṉ makaṉōṭum uṉakketirāyc
   catittiṭṭam tīṭṭi,
   6.     ōyūtāvukku etirāy nām paṭai eṭuttucceṉṟu atai naṭunaṭuṅkac
   ceyvōm: ataṟku etirāyp pōriṭṭu, ataippiṭittu tayēl eṉpavaṉiṉ makaṉai
   ataṟku aracaṉākkuvōmō eṉṟu taṅkaḷukkuḷ pēcik koḷkiṟārkaḷ."
   7.     ātalāl āṇṭavar ivvāṟu uraikkiṟār: "avarkaḷatu tiṭṭam nilaittu
   niṟkātu, atu orupōtum niṟaivēṟātu.
   8.     ēṉeṉil ciriyāviṉ talainakar tamasku: tamasku nakariṉ talaivaṉ
   iraṭciṉ. (iṉṉum aṟupattaintu āṇṭukaḷil eprāyim oru makkaḷiṉam eṉṉum
   takutiyai iḻakkum vaṇṇam taviṭu poṭiyākkappaṭum)
   9.     eprāyimiṉ talainakar camāriyā: camāriyā nakariṉ talaivaṉ
   iramaliyāviṉ makaṉ. uṅkaḷ nampikkaiyil nilaittirāviṭil nīṅkaḷum
   nilaittuniṟka māṭṭīrkaḷ."
   10.     āṇṭavar ākācukku mīṇṭum tam tiruvākkai aruḷic colliyatu:
   11.    "um kaṭavuḷākiya āṇṭavar umakku ōr aṭaiyāḷattai aruḷumāṟu kēḷum:
   atu kīḻē pātāḷattilō, mēlē vāṉattilō tōṉṟumāṟu kēṭṭukkoḷḷum" eṉṟār.
   12.     ataṟku ākācu, "nāṉ kēṭkamāṭa3ṭēṉ. āṇṭavaraic cōtikka māṭṭēṉ"
   eṉṟār.
   13.     ataṟku ecāyā: "tāvītiṉ kuṭumpattārē! nāṉcolvataik kēḷuṅkaḷ:
   maṉitariṉ poṟumaiyaic cōtittu maṉam calippaṭaiyac ceytatu pōtātō? eṉ
   kaṭavuḷiṉ poṟumaiyaikkūṭa cōtikkap pārkkiṟīrkaḷō?
   14.     ātalāl āṇṭavartāmē uṅkaḷukku ōr aṭaiyāḷattai aruḷvār. itō,
   karuvuṟṟirukkum anta iḷam peṇ ōr āṇmakavaip peṟṟeṭuppār: akkuḻantaikku
   avaḷ ōimmāṉuvēlō eṉṟu peyariṭuvār.
   15.     tīmaiyait tavirttu, naṉmaiyai nāṭit tērntu koḷvataṟku
   aṟiyumpōtu avaṉ veṇṇeyaiyum, tēṉaiyum uṇpāṉ.
   16.     antak kuḻantai tīmaiyait tavirttu, naṉmaiyai nāṭit tērntu
   koḷvataṟkumuṉ, ummai naṭunaṭuṅkac ceyyum aracarkaḷ iruvariṉ nāṭukaḷum
   pālai nilamākkappaṭum.
   17.     eprāyim yūtāvai viṭṭup pirintupōṉa piṉ innāḷvarai varāta
   nāḷkaḷai ummēlum. umnāṭṭu makkaḷ mēlum, um tantaiyariṉ kuṭumpattār
   aṉaivar mēlum āṇṭavar varac ceyvār. acīriya aracaṉaiyē varavaḻaippār.
   18.     annāḷil, ekiptu āṟukaḷiṉ ūṟṟu muṉaiyiluḷḷa īyaiyum, acīriya
   nāṭṭiluḷḷa tēṉīyaiyum āṇṭavar cīḻkkaiyoli ceytu aḻaippār:
   19.     uṭaṉē avai aṉaittum kūṭṭamāy vantu, ceṅkuttu malaip
   paḷḷattākkukaḷ, kaṟpāṟaik kukaiḷ, muṭputar, mēyccal nilaṅkaḷ
   aṉaittiṉmēlum vantiṟaṅkum.
   20.     annāḷil āṇaṭavar pērāṟṟiṉ maṟu pakkattiliruntu, acīriya aracaṉ
   eṉṟa cavarakkattiyai vāṭakaikku eṭuppār: akkattiyiṉāl uṅkaḷ talaiyilum
   kālilum uḷḷa muṭiyai maḻittu viṭuvār: atu uṅkaḷ tāṭiyaikkūṭa
   ciraittuppōṭum.
   21.     annāḷil, iḷampacu oṉṟaiyum āṭukaḷ iraṇṭaiyum oruvaṉ vaḷarttu
   varuvāṉ.
   22.     avai mikutiyākappāl taruvataṉāl avaṉ veṇṇey uṇpāṉ: nāṭṭil
   eñciyirukkum ovvoruvarum, veṇṇeyaiyum tēṉaiyum cāppiṭuvar.
   23.     annāḷil, āyiram veḷḷikkācu vilaimatippuḷḷa āyiram tirāṭcaic
   ceṭikaḷ vaḷānta nilam muḻuvatilum neruñci muḷḷum muṭputarum
   muḷaittirukkum.
   24.     nāṭeṅkum neruñci muḷḷum, muṭputarum niṟaintiruppatāl, villōṭum
   am஥஠pōṭumē maṉitarkaḷ varuvārkaḷ.
   25.     maṇveṭṭiyāl paṇpaṭuttappaṭṭu vanta malaikaḷil neruñci muḷḷum
   muṭputarumē iruppatāl ataṟku añci evarumē aṅkē varār. avai, māṭukaḷ
   ōṭṭiviṭappaṭum mēṭṭu nilamākum: āṭukaḷ naṭamāṭum kāṭākum.

                                atikāram 8.

   1.     ataṉpiṉ āṇṭavar eṉṉai nōkki: "nī akaṉṟatōr varai palakaiyai
   eṭuttu atil maṉitar eḻutuvatupōla cātāraṇa eḻuttukkaḷil makēr cālāl
   kaspācaikkuṟittu eḻutu.
   2.     uriyā eṉṟa kuruvum eparēkkiyāviṉ makaṉ cekkariyāvum eṉakku
   uṇmaiyuḷḷa cāṭcikaḷāyirukkaṭṭum" eṉṟār.
   3.     nāṉ iṟaivākkiṉaḷuṭaṉ kūṭiyapoḻutu avaḷ karuvuṟṟu ōr āṇmakavaip
   peṟṟeṭuttāḷ. appoḻutu āṇṭavar eṉṉai nōkki, "avaṉukku ōmakērcālāl
   kaspācuō eṉṟu peyariṭu.
   4.     ēṉeṉil icciṟuvaṉ "appā, ammā" eṉṟu aḻaikka aṟiyu muṉṉē, tamaskiṉ
   celvaṅkaḷum camāriyāviluḷḷa koḷḷaip poruḷkaḷum acīriya aracaṉāl
   vārikkoṇṭu pōkappaṭum" eṉṟār.
   5.     mīṇṭum" āṇṭavar eṉṉōṭu uraiyāṭi,
   6.     "amaitiyāy ōṭukiṉṟa cīlōvā ciṟṟāṟṟiṉ nīrai vēṇṭāmeṉṟu inta
   makkaḷ maṟuttu viṭṭārkaḷ: iraṭcīṉaiyum, iramaliyāviṉ makaṉaiyum kaṇṭu
   accattāl tuvaṇṭu vīḻkiṟārkaḷ.
   7.     ātalāl āṇṭavar āṟṟaluṭaṉ perukkeṭuttōṭum pērāṟṟaip pōṉṟa acīriya
   aracaṉaiyum avaṉ mēṉmaiyāṉa paṭaikaḷ aṉaittaiyum avarkaḷukku etirāka
   aṇitiraṇṭu varac ceytār: kālvāykaḷ aṉaittaiyum ataṉ veḷḷam nirappum:
   ellāk karaikaḷ mēlum atu puraṇṭu pāyum:
   8.     eṅkum veḷḷakkāṭāy, kāṭṭāṟāy ōṭum: yūtā nāṭṭukkuḷ pukuntu ataṉ
   kaḻuttai eṭṭum: immāṉuvēlē, ataṉ kiḷaikaḷ uṉ nāṭṭiṉ parappaiyellām
   nirappi niṟkum:
   9.     makkaḷiṉaṅkaḷē, oruṅkiṇaiyuṅkaḷ: āyiṉum noṟukkappaṭuvīrkaḷ:
   tolaināṭṭiluḷḷa aṉaittu makkaḷē, cevikoṭuṅkaḷ: pōrukkeṉa iṭaiyaik
   kaṭṭik koḷḷuṅkaḷ: āyiṉum kalakkamuṟuvīrkaḷ. pōrkkōlam koḷḷuṅkaḷ: āyiṉum
   muṟiyaṭikkappaṭuvīrkaḷ.
   10.     oṉṟu kūṭic catittiṭṭam tīṭṭuṅkaḷ: atuvum viḻalukku iṟaitta
   nīrākum: kūṭippēci muṭiveṭuṅkaḷ: atuvum payaṉaṟṟup pōkum. ēṉeṉil
   kaṭavuḷ eṅkaḷōṭu irukkiṟār.
   11.     tamatu valimaiyuḷḷa kaiyai eṉmēl vaittu āṇṭavar eṉakku
   eccarikkai viṭuttār. inta makkaḷiṉ vaḻikaḷai nāṉ piṉpaṟṟātirukka
   eṉakkukkaṭṭaḷai piṟappittār:
   12.    "inta makkaḷ catittiṭṭam eṉṟu aḻaippataiyellām nīṅkaḷ
   catittiṭṭam eṉṟu collātīrkaḷ. avarkaḷ etaṟku añci naṭuṅkukiṟārkaḷō,
   ataṟku nīṅkaḷ añcavēṇṭām, naṭuṅki nilaikulaiyavum vēṇṭām:
   13.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar oruvaraiyē payavar eṉap pōṟṟuṅkaḷ: avarukkē
   añcuṅkaḷ: avar tirumuṉṉēyē naṭuṅkuṅkaḷ,
   14.     avarē tirutpayakamāy iruppār: israyēliṉ iru kuṭumpattārukkum,
   iṭaṟu kallākavum, taṭukkiviḻac ceyyum kaṟpāṟaiyākavum iruppār:
   erucalēmil kuṭiyiruppōrukkup poṟiyum kaṇṇiyumāy iruppār.
   15.     avarkaḷil palar taṭumāṟṟam aṭaivar: iṭaṟivīḻntu
   noṟukkappaṭuvar: kaṇṇiyil cikkuṇṭu piṭipaṭuvar.
   16.     intac cāṉṟuraiyaip pātukāppāyak kaṭṭivai: eṉ cīṭariṭaiyē inta
   iṟaikkūṟṟai muttiraiyiṭṭu vai:
   17.     yākkōpu kuṭumpattārukkut tam mukattai āṇṭavar maṟaittuḷḷār,
   āṇṭavarukkāka nāṉ kāttiruppēṉ: avarmēl eṉ nampikkaiyai nilainiṟkac
   ceyvēṉ.
   18.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar cīyōṉ malaiyil kuṭi koṇṭirukkiṟār: nāṉum
   avar eṉakkaḷitta kuḻantaikaḷum israyēlil avarukku aṭaiyāḷaṅkaḷākavum
   aṟikuṟikaḷākavum irukkiṟōm.
   19.    "māyavittaikkāraraiyum, muṇumuṇuttu mantiraṅ஠kaḷai ōtik kuṟi
   col஥vōraiyum aṇukik kuṟi kēḷuṅkaḷ஠ eṉṟu avarkaḷ uṅkaḷiṭam colvārkaḷ.
   makkaḷ tam kulateyvattai nāṭik kuṟi kēḷātiruppārkaḷō? uyiruḷḷōrukkākac
   cettavarkaḷai vicārippatallavā muṟaimai?" eṉpārkaḷ.
   20.    "iṟaikkūṟṟaiyum cāṉṟuraiyaiyum nāṭittēṭuṅkaḷ" eṉṟu avarkaḷ
   collātataṉāl avarkaḷukku viṭivu kālam varātu eṉpatu uṟuti.
   21.     peruntuṉpattōṭum, pacikkoṭumaiyōṭum avarkaḷ nāṭṭaik kaṭantu
   celvārkaḷ: paciyāl vāṭi vataṅkumpōtu veṟikoṇṭu taṅkaḷ aracaṉaiyum,
   teyvattaiyum vacai moḻiyāl capippārkaḷ: mukattai uyartti aṇṇārntu
   pārppārkaḷ.
   22.     talaiyait tāḻttit taraiyai uṟṟu nōkkuvārkaḷ: eṅku nōkkiṉum
   kāriruḷ, kaṭuntuyar, maṉa vētaṉaikaḷē pulappaṭum: kāriruḷ avarkaḷai
   āṭkoḷḷum.

                                atikāram 9.

   1.     āṉāl tuyaramuṟṟirunta nāṭṭiṉarukku maṉaccōrvu tōṉṟātu:
   muṟkālattil cepulōṉ nāṭṭaiyum, naptali nāṭṭaiyum āṇṭavar avamatippukku
   uṭpaṭuttiṉār: piṟkālattilō, peruṅkaṭal vaḻippakuti yōrtāṉukku appāluḷḷa
   nilapparappu, piṟa iṉattār vāḻum kalilēyā nāṭu ākiya pakutikaḷukku
   mēṉmai varacceyvār.
   2.     kāriruḷil naṭantuvanta makkaḷ pēroḷiyaik kaṇṭārkaḷ: cāviṉ niḻal
   cūḻntuḷḷa nāṭṭil kuṭiyiruppōrmēl cuṭar oḷi utittuḷḷatu.
   3.     āṇṭavarē! anta iṉattāraip palkip perukac ceytīr: avarkaḷ
   makiḻcciyai mikutippaṭuttiṉīr: aṟuvaṭai nāḷil makiḻcciyuṟuvatu pōl um
   tirumuṉ avarkaḷ akamakiḻkiṟārkaḷ: koḷḷaip poruḷaip paṅkiṭum pōtu
   akkaḷippatupōl kaḷikūrkiṟārkaḷ.
   4.     mitiyāṉ nāṭṭukkuc ceytatu pōla avarkaḷukkuc cumaiyāka irunta
   nukattai nīr uṭaitteṟintīr: avarkaḷ tōḷaip puṇṇākkiya taṭiyait
   takarttup pōṭṭīr: avarkaḷai oṭukkuvōriṉ koṭuṅkōlai ōṭitteṟintīr.
   5.     amaḷiyuṟṟa pōrkkaḷattil pōrvīraṉ aṇintirunta kālaṇikaḷum,
   irattak kaṟaipaṭinta āṭaikaḷ aṉaittum neruppukku iraiyāka erikkappaṭum.
   6.     ēṉeṉil, oru kuḻantai namakkup piṟantuḷḷār: ōr āṇmakavu namakkut
   tarappaṭṭuḷḷār: āṭcippoṟuppu avar tōḷmēl irukkum: avar tiruppeyarō
   "viyattaku ālōcakar, valimaimiku iṟaivaṉ, eṉṟumuḷa tantai, amaitiyiṉ
   aracar" eṉṟu aḻaikkappaṭum.
   7.     avaratu āṭciyiṉ uyarvukkum amaiti nilavum avaratu araciṉ
   vaḷarccikkum muṭivu irātu: tāvītiṉ ariyaṇaiyil amarntu tāvītiṉ aracai
   nilaināṭṭuvār: iṉṟumutal eṉṟeṉṟum nītiyōṭum nērmaiyōṭum āṭcipurintu
   atai nilai peyarātu uṟutippaṭuttuvār: paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu pērārvam
   itaic ceytu niṟaivēṟṟum.
   8.     yākkōpukku etirāka ōr vārttaiyai āṇṭavar aṉuppiyuḷḷār: atu
   israyēl mēl iṟaṅkit taṉ ceyalaic ceyyum.
   9.     eprāyimiyar, camāriyāviṉ kuṭikaḷ ākiya aṉaittu makkaḷum itai
   aṟintu koḷvārkaḷ.
   10.     cerukkiṉālum itayattil eḻum iṟumāppiṉālum avarkaḷ
   colluvatāvatu: "ceṅkal kaṭṭaṭam iṭintu vīḻntatu: eṉiṉum, cetukkiya
   kaṟkaḷāl nāṅkaḷ kaṭṭiyeḻuppuvōm. kāṭṭatti maraṅkaḷ veṭṭi
   vīḻttappaṭṭaṉa: eṉiṉum, avaṟṟiṟkup patilākak kēturu maraṅkaḷai
   vaippōm".
   11.     ātalāl āṇṭavar iraṭcīṉiṉ atikārikaḷai avarkaḷukku etirāyk
   kiḷarnteḻac ceytār: avarkaḷ pakaivarait paṇṭi viṭṭār.
   12.     kiḻakkiliruntu ciriyarum, mēṟkiliruntu pelistiyarum vantārkaḷ:
   taṅkaḷ vāyai virivāyttiṟantu israyēlarai viḻuṅkiviṭṭārkaḷ: ivaiyellām
   naṭantum, avaratu cīṟṟam taṇiyavilalai: ōṅkiya avaratu ciṉak kai iṉṉum
   maṭaṅkavillai.
   13.     taṅkaḷai noṟukka vaittavariṭam makkaḷ tirumpavillai: paṭaikaḷiṉ
   āṇṭavarait tēṭavumillai.
   14.     ātalāl, āṇṭavar israyēlil uyarntōrmutal tāḻntōrvarai
   aṉaivaraiyum, olivamarakkiḷaiyaiyum nāṇalaiyum orēnāḷil veṭṭi
   vīḻttuvār:
   15.     mutiyavarum, matippumikkavarumē uyarntōr: poyyaip pōtikkum
   iṟaivākkiṉarō tāḻntōr.
   16.     inta makkaḷai vaḻinaṭattiyōr avarkaḷai neṟipiṟaḻac ceytaṉar:
   avarkaḷāl vaḻi naṭattappaṭṭavarō aḻintupōyiṉar.
   17.     ātalāl, avarkaḷuṭaiya iḷaiñaraik kuṟittu eṉ talaivarukku
   makiḻcci illai: avarkaḷiṭaiyē vāḻum tikkaṟṟōr, kaimpeṇkaḷmēl irakkam
   kāṭṭavillai: avarkaḷ aṉaivarumiṟaippaṟṟu illātavarkaḷ: tīcceyal
   puripavarkaḷ: ellārum matikēṭṭaiyē pēciṉar: ivaiyellām naṭantum avar
   cīṟṟam taṇiyavillai: ōṅkiya avaratu ciṉak kai iṉṉum maṭaṅkavillai.
   18.     koṭumai tīyaippōl koḻuntu viṭṭu erintatu: atu muṭputarkaḷaiyum
   neruñci muḷkaḷaiyum tīyttuviṭṭatu: kāṭṭiṉ aṭarnta pakutikaḷai atu
   koḷutti viṭṭatu: ataṉāl pukaimaṇṭalam cuḻaṉṟu mēlē eḻuntatu.
   19.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu ciṉattāl nāṭu neruppukku iraiyāṉatu:
   makkaḷ neruppukku viṟakaip pōl āṉārkaḷ: oruvarum tam aṭuttiruppārai
   viṭṭu vaikkavillai.
   20.     avarkaḷ valappuṟam kāṇpaṉavaṟṟaip piṭuṅkit tiṉṟum paci
   aṭaṅkavillai: iṭappuṟam iruppaṉavaṟṟai eṭuttu viḻuṅkiyum maṉam
   niṟaivaṭaiyavillai: ovvoruvarum tam kuḻantaiyiṉ cataiyaik kūṭat
   tiṉṟaṉar:
   21.     maṉācē kuṭumpattār eprāyim kuṭumpattāraiyum eprāyim kuṭumpattār
   maṉācē kuṭumpattāraiyum koṉṟu tiṉṟaṉar: iru kuṭumpattārum oṉṟucērntu
   yūtāviṉ mēl pāyntaṉar: ivaiyellām naṭantum avaratu cīṟṟam taṇiyavillai:
   ōṅkiya avaratu ciṉak kai iṉṉum maṭaṅkavillai:

                                atikāram 10.

   1.     anītiyāṉa caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟuvōrkku jayō, kēṭu! makkaḷai
   oṭukkukiṉṟa caṭṭaṅ஠kaḷai eḻutivaruvōrukku jayō, kēṭu!
   2.     avarkaḷ ēḻaikaḷukku nīti vaḻaṅkāmal, avarkaḷ urimaiyai
   maṟukkiṉṟārkaḷ: em makkaḷuḷ eḷiyōriṉ urimaiyai avarkaḷ tiruṭukiṉṟārkaḷ:
   kaimpeṇkaḷaik koḷḷaip poruḷāy eṇṇic cūṟaiyāṭukiṉṟārkaḷ. tikkaṟṟōrai
   iraiyākkik koḷkiṉṟārkaḷ.
   3.     taṇṭaṉai nāḷil eṉṉa ceyvīrkaḷ? tolaināṭṭiliruntu aḻivākiya
   cūṟaikkāṟṟu varumpōtu eṉṉa āvīrkaḷ? utavi nāṭi yārait tēṭi ōṭuvīrkaḷ?
   uṅkaḷ celvaṅkaḷai eṅkē vaittu viṭṭuc celvīrkaḷ?
   4.     kaṭṭuṇṭa kaitikaḷiṭaiyē talai kaviḻn஠tu varuvīrkaḷ: illaiyēl
   veṭṭuṇṭu maṭintōriṭaiyē vīḻvīrkaḷ. itilellām āṇṭavariṉ cīṟṟam
   taṇiyavillai. ōṅkiya avaratu ciṉak kai iṉṉum maṭaṅkavillai.
   5.     acīriya nāṭu! ciṉattil nāṉ payaṉpaṭuttum kōl atu: taṇṭaṉai
   vaḻaṅka nāṉ ēntum taṭi atu.
   6.     iṟaippaṟṟillā nāṭṭiṉarkku annāṭṭai nāṉ aṉuppukiṟēṉ: eṉakkuc
   ciṉamūṭṭiṉa makkaḷai noṟukka ataṟku āṇai koṭukkiṟēṉ: ammakkaḷaik
   koḷḷaiyiṭavum avarkaḷ poruḷkaḷaic cūṟaiyāṭavum, teruvil kiṭakkum
   cēṟṟaippōla avarkaḷai mitittup pōṭavum, ataṟkuk kaṭṭaḷai tarukiṟēṉ.
   7.     acīriya aracaṉ niṉaippatō vēṟu, avaṉatu uḷḷattil eḻum tiṭṭaṅkaḷ
   vēṟu: makkaḷiṉaṅkaḷ aḻintu nācamāvatait taṉ itayattil eṇṇukiṟāṉ:
   palvēṟu iṉattāraiyum veṭṭi vīḻtta avaṉ virumpukiṟāṉ.
   8.     avaṉ iṟumāppuṭaṉ colvatāvatu: "eṉ paṭaittalaivarkaḷ ovvoruvarum
   ōr aracar allavā?
   9.     kalṉēr nakar karkamicu nakar pōṉṟa tallavā? āmāttu nakar arppātu
   nakarukku iṇaiyallavā? camāriyā nakar tamasku nakarai ottatallavā?
   10.     ciṟappu vāynta, cilaivaṇaṅkum aracukaḷ varai eṉ kai
   eṭṭiyirukkiṉṟatu: annāṭṭuc cilaikaḷ erucalēm, camāriyā nakarc
   cilaikaḷaiviṭa eṇṇikkaiyil mikuti.
   11.     camāriyāvaiyum atiluḷḷa cilaikaḷaiyum aḻittup pāḻpaṭuttiyavaṉ
   nāṉ: ippaṭiyirukka, erucalēmukkum ataṉ makkaḷ vaḻipaṭum cilaikaḷukkum
   avvāṟē ceyyamāṭṭēṉō?"
   12.     eṉavē cīyōṉ malaimēlum erucalēmilum eṉ vēlaikaḷ aṉaittaiyum
   muṭittapiṉ, āṇavam niṟainta acīr஢ya aracaṉiṉ cintaṉaiyai muṉṉiṭṭum,
   iṟumāppuṭaṉ avaṉ pēciya pēccukaḷai muṉṉiṭṭum "avaṉai nāṉ taṇṭippēṉ"
   eṉkiṟār eṉ talaivar.
   13.     ēṉeṉil avaṉ ivvāṟu coṉṉāṉ: "eṉ kaivalimaiyālē nāṉ ataic ceytu
   muṭittēṉ: eṉ ñāṉattālum aṟivuk kūrmaiyālum ataṟkut tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭiṉēṉ:
   makkaḷiṉaṅkaḷ taṅkaḷiṭaiyē vaittuḷḷa ellaikaḷai akaṟṟiṉēṉ:
   avarkaḷuṭaiya karuvūlaṅkaḷaic cūṟaiyāṭiṉēṉ: ariyaṇaiyil vīṟṟiruntōrai
   oru kāḷai mitippatupōl mitittuppōṭṭēṉ.
   14.     kuruvik kūṭṭaik kaṇṭupiṭippatu pōl eṉ kai makkaḷiṉaṅkaḷiṉ
   celvaṅkaḷaik kaṇṭu eṭuttukkoṇṭatu: puṟakkaṇitta muṭṭaikaḷai oruvaṉ
   poṟukki eṭuppatupōl nāṭukaḷ yāvaṟṟaiyuyam oruṅkē cērttukkoṇṭēṉ.
   eṉakketirāka oruvarum iṟakkai aṭikkavillai. vāy tiṟakkavillai, kīcceṉṟa
   oliyeḻuppavumillai."
   15.     veṭṭap payaṉpaṭuttukiṟavaṉukku mēlākak kōṭari taṉṉai mēṉmai
   pārāṭṭuvatuṇṭō ? aṟuppavaṉaiviṭat taṉṉaic ciṟappumikkatāka vāḷ karuta
   iyalumō? taṉṉai pakkiyavaṉaic cuḻaṟṟi vīca kaittaṭiyāl kūṭumō? maram
   allāta maṉitaṉait pakka marattāl āṉa kōlāl iyalumō?
   16.     ātalāl talaivarākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar pāḻākkum koḷḷai nōyai
   avaṉuṭaiya koḻutta vīrarkaḷ iṭaiyē aṉuppuvār: avaṉatu mēṉmaiyiṉkīḻ tī
   oṉṟai vaippār: avar neruppu mūṭṭuvār: atu koḻuntuviṭṭu eriyum.
   17.     israyēliṉ oḷiyāṉavar neruppāka māṟuvār: ataṉ payavar
   tīkkoḻuntāy uruveṭuppār: atu avaṉuṭaiya muṭputarkaḷaiyum neruñci
   muḷkaḷaiyum, orē nāḷil cuṭṭerittuc cāmpalākki viṭum.
   18.     vaṉappumikka avaṉuṭaiya kāṭukaḷ, ceḻippumikka avaṉuṭaiya
   tōṭṭaṅkaḷ yāvum uḷḷum puṟamum aḻikkappaṭum: atu nōyāḷi oruvaṉ
   urukkulaivatai ottirukkum.
   19.     avaṉatu kāṭṭil mikac cila maraṅkaḷē eñciyirukkum: oru
   ciṟuvaṉkūṭa avaṟṟai eṇṇi eḻutiviṭalām.
   20.     annāḷil israyēl kuṭumpattāruḷ eñciyiruppōrum, yākkōpiṉ makkaḷil
   tappip piḻaittōrum, taṅkaḷai aṭittu noṟukkiya nāṭṭai iṉic cārntirukka
   māṭṭārkaḷ: māṟāka, israyēliṉ payavarukku uṇmaiyuḷḷavarkaḷāy, avaraiyē
   cārntiruppārkaḷ.
   21.     yākkōpiṉ kuṭumpattāruḷ eñciyiruppōr cilar valimai mikka
   iṟaivaṉiṭam tirumpi varuvar.
   22.     israyēlē, ippoḻutu uṉ makkaḷ kaṭaṟkarai maṇalaippōl iruppiṉum,
   avarkaḷuḷ eñciyiruppōrē tirumpi varuvar: aḻivu neruṅki vantāyiṟṟu:
   aḻivu varuvatu tīrppāyiṟṟu. poṅkivarum iṟainīti itaṉāl veḷippaṭum.
   23.     ēṉeṉil, eṉ talaivarākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar tām āṇaiyiṭṭapaṭiyē
   nāṭu muḻuvatilum aḻivaik koṇṭu varuvār.
   24.     eṉ talaivarākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "cīyōṉil
   vāḻkiṉṟa eṉ makkaḷē, ekiptiyar muṉpu ceytatu pōl acīriyaṉ taṭiyāl
   uṅkaḷai aṭikkum pōtum kōlai uṅkaḷukku etirāy ōṅkumpōtum nīṅkaḷ
   añcātīrkaḷ:
   25.     ēṉeṉil iṉṉum koñca kālattiṟkuḷ uṅkaḷ mēl koṇṭa eṉ kaṭum ciṉam
   taṇintuviṭum: appoḻutu acīriyarkaḷai aḻikkumāṟu atu ticai tirumpum".
   26.     orē pāṟaiyarukil muṉpu mitiyāṉiyarai aṭittu vīḻttiyatu pōl,
   paṭaikaḷiṉ āṇṭavar avarkaḷukku etirāka oru cāṭṭaiyai eṭuppār.
   ekiptiyarai aḻikkac ceṅkaṭal mītu tamatu kōlai ōṅkiṉatupōla
   avarkaḷukketirāyt tam kōlai ōṅkuvār.
   27.     annāḷil nīṅkaḷ koḻumaiyaṭaivīrkaḷ: uṅkaḷ tōḷmēl avaṉ vaitta
   cumai akaṟṟappaṭum. uṅkaḷ kaḻuttiluḷḷa avaṉatu nukattaṭi
   uṭaitteṟiyappaṭum.
   28.     pakaivaṉ ayyāttukku etirākap pōr toṭuttuḷḷāṉ: avaṉ mikrōṉaik
   kaṭantu vantuviṭṭāṉ: mikmācilē taṉ mūṭṭai muṭiccukaḷai vaittirukkiṟāṉ.
   29.     kaṇavāyai avarkaḷ kaṭantu viṭṭārkaḷ: kēpāvil taṅki iravaik
   kaḻikkiṉṟārkaḷ: irāmā nakariṉ makkaḷ añci naṭuṅkukiṉṟārkaḷ: cavuliṉ
   nakarāṉa kipayāviluḷḷa makkaḷ ōṭṭameṭukkiṉṟārkaḷ.
   30.     pettallim makkaḷē, kūkkuraliṭuṅkaḷ: ilāyicā makkaḷē, uṟṟuk
   kēḷuṅkaḷ: aṉattōttiṉ makkaḷē, maṟumoḻi kūṟuṅkaḷ.
   31.     matmēṉā makkaḷ ōṭṭam piṭikkiṟārkaḷ: kēpimiṉil vāḻvōr pukaliṭam
   tēṭi ōṭukiṟārkaḷ.
   32.     iṉṟē appakaivaṉ nōpu nakaril taṅkuvāṉ: aṅkiruntu makaḷ cīyōṉiṉ
   malaikkum erucalēmiṉ kuṉṟiṟkum etirākak kaiyai ōṅki acaippāṉ.
   33.     nam talaivarākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar accuṟuttum āṟṟalāl,
   kiḷaikaḷai veṭṭi vīḻttuvār: uyarntavaṟṟiṉ kiḷaikaḷ tuṇṭikkappaṭum:
   cerukkuṟṟavai tāḻttappaṭum: nimirntu niṟ஠pavai taraimaṭṭamākkappaṭum.
   34.     aṭarnta kāṭṭai avar kōṭariyāl veṭṭi vīḻttuvār: lepaṉōṉ taṉ
   uyarnta maraṅkaḷuṭaṉ taraiyilē cāyum.

                                atikāram 11.

   1.     īcāy eṉṉum aṭimarattiliruntu taḷir oṉṟu tuḷirviṭum: ataṉ
   vērkaḷiliruntu kiḷai oṉṟu vaḷarntu kaṉitarum.
   2.     āṇṭavariṉ āvi avarmēl taṅkiyirukkum: ñāṉam, meyyuṇarvu,
   aṟivuraittiṟaṉ, āṟṟal, nuṇmati, āṇṭavaraippaṟṟiya acca uṇarvu-ivaṟṟai
   anta āvi avarukku aruḷum஠.
   3.     avarum āṇṭavarukku añci naṭappatil makiḻntiruppār. kaṇ kaṇṭataik
   koṇṭu maṭṭum avar nīti vaḻaṅkār: kātāl kēṭṭataik koṇṭu maṭṭum avar
   tīrppuc ceyyār:
   4.     nērmaiyōṭu ēḻaikaḷukku nīti vaḻaṅkuvār: naṭunilaiyōṭu nāṭṭiṉ
   eḷiyōratu vaḻakkai vicārippār: vārttai eṉum kōliṉāl koṭiyavarai
   aṭippār: utaṭṭil eḻum mūcciṉāl tīyōrai aḻippār.
   5.     nērmai avarukku araikkaccai: uṇmai avarukku iṭaikkaccai.
   6.     annāḷil, onāy cemmaṟiyāṭṭuk kuṭṭiyōṭu taṅkiyirukkum: kaṉṟum,
   ciṅkakkuṭṭiyum, koḻutta kāḷaiyum kūṭi vāḻum: pacciḷam kuḻantai avaṟṟai
   naṭattic cellum.
   7.     pacuvum karaṭiyum oṉṟāy mēyum: avaṟṟiṉ kuṭṭikaḷ cērntu
   paṭuttukkiṭakkum: ciṅkam māṭṭaip pōl vaik஥kōl tiṉṉum:
   8.     pāl kuṭikkum kuḻantai viriyaṉ pāmpiṉ vaḷaiyil viḷaiyāṭum:
   pālkuṭi maṟanta piḷḷai kaṭṭuviriyaṉ vaḷaiyiṉuḷ taṉ kaiyai viṭum.
   9.     eṉ tirumulai muḻuvatilum tīmai ceyvār evarumillai: kēṭu
   viḷaippār yārumillai: ēṉeṉil, kaṭal taṇṇīrāl niṟaintirukkiṟatu pōla,
   maṇṇulakam āṇṭavarām eṉṉaip paṟṟiya aṟivāl niṟaintirukkum.
   10.     annāḷil, makkaḷiṉaṅkaḷukkuc ciṉṉamāy viḷaṅkum īcāyiṉ vēraip
   piṟaiṉattār tēṭi varuvārkaḷ: avar iḷaippāṟum iṭam māṭci niṟaintatāka
   irukkum.
   11.     annāḷil, eṉ talaivar mīṇṭum tam kaiyai nīṭṭi, acīriyā, ekiptu,
   patrōcu, pāracīkam, ettiyōppiyā, ēlām, ciṉār, āmāttu mutaliya
   nāṭukaḷilum, kaṭal tīvukaḷilum vāḻum tam makkaḷuḷ eñciyiruppōrait tam
   nāṭṭiṟkut tirumpak koṇarvār.
   12.     piṟa iṉattārukkeṉa oru koṭiyai ēṟṟi vaippār: israyēlil nāṭu
   kaṭattappaṭṭō rai oṉṟu tiraṭṭuvār: yūtāvil citaṟuṇṭu pōṉavarkaḷai
   ulakiṉ nāṟpuṟattiliruntum kūṭṭic cērppār.
   13.     eprāyimariṉ poṟāmai avarkaḷai viṭṭu nīṅkum, yūtāvaip pakaittōr
   veṭṭi vīḻttappaṭuvar. eprāyimar yūtāmēl poṟāmai koḷvatillai: yūtāvum
   eprāyimaraip pakaippatillai.
   14.     avarkaḷ iruvarum cērntu mēṟkiluḷḷa pelistiyariṉ tōḷmēl
   pāyvārkaḷ: kīḻtticai nāṭṭiṉaraik koḷḷaiyaṭippārkaḷ: ētōmaiyum
   mōvāpaiyum kaippaṟṟik koḷvārkaḷ: ammōṉ makkaḷ avarkaḷukku
   aṭipaṇivārkaḷ.
   15.     ekiptiṉ kaṭal mukattai āṇṭavar muṟṟilum vaṟṟacceyvār:
   pērāṟṟiṉmēl kaiyacaittu aṉalkāṟṟu vīcacceyvār: kāl஥ naṉaiyāmal makkaḷ
   kaṭantu varumpaṭi anta āṟṟai ēḻu kālvāykaḷākap pirippār.
   16.     israyēlar ekiptu nāṭṭiliruntu vanta nāḷil peruvaḻi tōṉṟiyatu
   pōla, āṇṭavariṉ makkaḷuḷ eñciyōr varuvataṟku acīriyāviliruntu peruvaḻi
   oṉṟu tōṉṟum.

                                atikāram 12.

   1.     annāḷil nī ivvāṟu colvāy: "āṇvaṭarē, nāṉ umakku naṉṟi colvēṉ:
   nīṇar eṉmēl ciṉamaṭaintiruntīr: ippoḻutō, um ciṉam taṇintu viṭṭatu: nīr
   eṉakku āṟutalum aḷittuḷḷīr.
   2.     iṟaivaṉ eṉ mīṭpar, avarmēl nampikkai vaikkiṟēṉ, nāṉ añcamāṭṭēṉ:
   āṇṭavarē eṉ āṟṟal, avaraiyē pāṭuvēṉ, eṉ mīṭpum avarē.
   3.     mīṭparuḷum ūṟṟukaḷiliruntu nīṅkaḷ akamakiḻvōṭu taṇṇīr mukantu
   koḷvīrkaḷ.
   4.     annāḷil nīṅkaḷ colvatāvatu: āṇṭavarukku naṉṟi celuttuṅkaḷ: avar
   tiruppeyaraip pōṟṟuṅkaḷ: makkaḷiṉaṅkaḷiṭaiyē avarceyal஠kaḷai
   aṟiviyuṅkaḷ: avar tiruppeyar uyarka eṉap paṟaicāṟṟuṅkaḷ.
   5.     āṇṭavarukkup pukaḻppā amaittup pāṭuṅkaḷ: ēṉeṉil avar māṭciyuṟum
   ceyalkaḷaip purintuḷḷār: aṉaittulakum atai aṟintu koḷvatāka.
   6.     cīyōṉil kuṭiyiruppōrē! ārpparintu akkaḷiyuṅkaḷ: israyēliṉ
   payavar uṅkaḷiṭaiyē ciṟantu viḷaṅkukiṉṟār.

                                atikāram 13.

   1.     āmōṭciṉ makaṉ ecāyā pāpilōṉaik kuṟittuk kaṇṭa kāṭciyil
   aruḷappaṭṭa tiruvākku:
   2.     vaṟaṇṭa malai oṉṟil pōrkkoṭi ēṟṟuṅkaḷ: pōrvīrarkaḷai urakkak
   kūvi aḻaiyuṅkaḷ: uyarkuṭi makkaḷ vāḻum nakara vāyilkaḷukkuḷ
   nuḻaiyumpaṭi, avarkaḷukkuk kaiyacaittuc caikai kāṭṭuṅkaḷ.
   3.     pōrukkeṉa arppaṇikkappaṭṭuḷḷa eṉ vīrarkaḷukku, nāṉē āṇai
   piṟappittuḷḷēṉ: nāṉ ciṉamaṭaintu piṟappittuḷḷa eṉ kaṭṭaḷaiyai
   niṟaivēṟṟiṭa, taṅkaḷ valimaiyāl perumitam koḷḷum eṉ vīrarkaḷai
   aḻaittuḷḷēṉ.
   4.     malaikaḷiṉ mēl eḻum pēriraiccalaik kēḷuṅkaḷ: atu peruṅkūṭṭamāy
   varum makkaḷiṉ āravarām: aracukaḷiṉ ārppāṭṭak kuralaik kēḷuṅkaḷ, piṟa
   iṉattār oruṅkē tiraṇṭu viṭṭaṉar:
   5.     tolaināṭṭiliruntum toṭuvāṉattu ellaikaḷiliruntum஠ avarkaḷ
   varukiṉṟārkaḷ: āṇṭavar tam kaṭumciṉattiṉ pōrk kalaṉkaḷōṭu ulakam
   muḻuvataiyum aḻikka varukiṉṟār.
   6.     aḻutu pulampuṅkaḷ, āṇṭavariṉ nāḷ aṇmaiyil uḷḷatu: ellām
   vallavariṭamiruntu aḻivu vaṭivattil atu varukiṉṟatu:
   7.     ātalāl, kaikaḷ yāvum taḷarntu viṭum: māṉiṭa neñcam aṉaittum
   uruki niṟkum.
   8.     avarkaḷ tikilaṭaivārkaḷ: tuṉpa tuyaraṅkaḷ avarkaḷaik
   kavvikkoḷḷum: pēṟukālap peṇṇaippōla vētaṉaiyaṭaivārkaḷ: oruvar
   maṟṟavaraip pārttut tikaittu niṟpar: kōpat tīyāl avarkaḷ mukam kaṉaṉṟu
   koṇṭirukkum.
   9.     itō, āṇṭavariṉ nāḷ varukiṉṟatu, koṭumaiyum kōpamum kaṭum
   cīṟṟamum niṟainta nāḷ atu: maṇṇulakaip pāḻnilamākkum nāḷ atu:
   atilirukkum pāvikaḷai muṟṟilum aḻittuviṭum nāḷ atu.
   10.     vāṉattu viṇmīṉ஠kaḷum irācik kūṭṭaṅkaḷum oḷi vīcamāṭṭā:
   tōṉṟumpōtē katiravaṉ iruṇṭu pōvāṉ: veṇṇilāvum taṇṇoḷiyait tantiṭātu.
   11.     ulakai ataṉ tīcceyalukkākavum tīyōrai avartam koṭuñ
   ceyalukkākavum nāṉ taṇṭippēṉ: āṇavakkārariṉ akantaiyai aḻippēṉ:
   accuṟuttuvōriṉ iṟumāppai aṭakkuvēṉ.
   12.     māṉiṭaraip pacum poṉṉaiviṭavum maṉitarkaḷai ōpīriṉ
   taṅkattaiviṭavum aritākkuvēṉ.
   13.     ātalāl, vāṉattai naṭuṅkac ceyvēṉ: maṇṇulakam taṉ
   iruppiṭattiliruntu āṭṭaṅ koṭukkum: paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu kōpattāl
   avaratu kaṭumciṉattiṉ nāḷil itu naṭakkum.
   14.     turattappaṭṭa puḷḷimāṉ pōlavum, oṉṟu cērppāriṉṟic citaṟuṇṭu
   āṭukaḷaip pōlavum, ellārum tam makkaḷiṭam tirumpic celvar: ellārum tam
   conta nāṭṭukkut tappiyōṭuvar.
   15.     akappaṭṭa ovvoruvarum piṭipaṭṭa ovvoruvarum vāḷāl maṭivar.
   16.     avarkaḷ pacciḷam kuḻantaikaḷ avarkaḷ kaṇṇetirē
   mōtiyaṭikkappaṭuvar. avarkaḷ vīṭukaḷ koḷḷaiyiṭappaṭum, avarkaḷ
   tuṇaiviyar māṉapaṅkappaṭuttappaṭuvar.
   17.     itō, avarkaḷukku etirāka nāṉ mētiyaraik kiḷarnteḻac ceykiṉṟēṉ,
   avarkaḷ veḷḷiyaip peritāka eṇṇātavarkaḷ: poṉṉai aṭaivataṟku āval
   koḷḷātavarkaḷ.
   18.     avarkaḷ vilvīrar iḷaiñarai mōtiyaṭippārkaḷ, pacciḷaṅ
   kuḻantaikaḷukku avarkaḷ karuṇai kāṭṭamāṭṭārkaḷ: ciṟuvarkaḷukku avarkaḷ
   kaṇkaḷil irakkam irātu.
   19.     aracukaḷil ciṟappumiku kaltēyariṉ mēṉmaiyum perumaiyumāṉa
   pāpilōṉ kaṭavuḷ aḻitta cōtōm komōrāvaippōla ākiviṭum.
   20.     iṉi evarum atil orupōtum kuṭiyirukka māṭṭār: atuvum talaimuṟai
   talaimuṟaiyākak kuṭiyaṟṟu irukkum: arēpiyar aṅkē kūṭāram amaikkamāṭṭār:
   āyarkaḷ tam mantaiyai aṅkē iḷaippāṟa viṭuvatillai.
   21.     āṉāl, kāṭṭu vilaṅkukaḷ aṅkē paṭuttuk kiṭakkum: ūḷaiyiṭum
   kuḷḷanarikaḷ avarkaḷ vīṭukaḷai nirappum: tīkkōḻikaḷ aṅkē taṅkiyirukkum:
   veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷ aṅkē tuḷḷit tiriyum.
   22.     avarkaḷ kōṭṭaikaḷil ōnāykaḷ alaṟum: araṇmaṉaikaḷil kuḷḷanarikaḷ
   ūḷaiyiṭum: ataṟkuriya nēram neruṅkiviṭṭatu: ataṟkuriya nāḷkaḷ aṇmaiyil
   uḷḷaṉa.

                                atikāram 14.

   1.     āṇṭavar yākkōpiṉ mītu irakkam kāṭṭi israyēlai mīṇṭum
   tērntukoḷvār: avarkaḷai avarkaḷuṭaiya nāṭṭil amaitiyuṭaṉ vāḻac ceyvār.
   vēṟṟu nāṭṭavarum avarkaḷai nāṭi vantu yākkōpiṉ kuṭumpattārōṭu cērntu
   koḷvārkaḷ.
   2.     makkaḷiṉaṅkaḷai avarkaḷai aḻaittu vantu, avarkaḷatu conta
   iṭattiṟku avarkaḷai iṭṭuc cel஥஥vārkaḷ. av vēṟṟunāṭṭārai āṇṭavariṉ
   nāṭṭil israyēl kuṭumpattār aṭimaikaḷākavum, aṭimaip peṇkaḷākavum
   urimaiyākkik koḷvar: taṅkaḷai aṭimaippaṭuttiyavarkaḷai
   aṭimaiyākkuvārkaḷ: avarkaḷai oṭukkiyavarkaḷ mēl āṭci celuttuvārkaḷ.
   3.     āṇṭavar uṉmēl cumattiya tuyaraiyum iṭaraiyum kaṭumaiyāṉa aṭimai
   vāḻvaiyum akaṟṟi, amaiti vāḻvai uṉakkut tarum nāḷil,
   4.     pāpilōṉ maṉṉaṉukku etirāka inta ēḷaṉap pāṭalai eṭuttuk kūṟu:
   "oṭukkiyavaṉ oḻintāṉē! avaṉ āṇavamum ōyntatē!
   5.     tīyōriṉ kōlaiyum āṭciyāḷariṉ ceṅkōlaiyum āṇṭavar muṟittup
   pōṭṭār.
   6.     avarkaḷ kōpattāl vekuṇṭu aṭimēl aṭiyāka makkaḷiṉaṅkaḷai aṭittu
   noṟukkiṉārkaḷ: piṟa nāṭṭiṉarait toṭarntu koṭumaippaṭuttik kaṭumaiyāy
   āṇṭārkaḷ.
   7.     maṇṇulakam muḻuvatum iḷaippāṟi amaitiyil mūḻkiyirukkiṉṟatu:
   makiḻcciyāl ārpparittu āravāram ceykiṉṟatu.
   8.     tēvatāru maraṅkaḷum lepaṉōṉiṉ kēturu maraṅkaḷum uṉ vīḻcciyāl
   kaḷippaṭaikiṉṟaṉa: ōnī vīḻntu kiṭakkum innēramutal emai veṭṭi vīḻtta
   emakketirāy eḻupavar evarumillaiō eṉap pāṭukiṉṟaṉa.
   9.     nī varumpōtu uṉṉai etirkoḷḷak kīḻuḷḷa pātāḷam makiḻcciyāl
   paraparakkiṉṟatu: ulakiṉ iṟanta talaivarkaḷ aṉaivarum uṉṉai
   varavēṟkumāṟu avarkaḷai eḻuppukiṟatu. vēṟṟiṉattāriṉ aracarkaḷ
   aṉaivaraiyum avartam ariyaṇaiyai viṭṭu eḻac ceykiṟatu."
   10.     avarkaḷ aṉaivarum uṉṉai nōkki, "nīyum eṅkaḷaippōl valuviḻantu
   pōṉāyē! eṅkaḷiṉ katiyai nīyum aṭaintāyē!
   11.     uṉ iṟumāppum uṉ vīṇaikaḷiṉ icaiyoliyum pātāḷamvarai
   tāḻttappaṭṭaṉa: puḻukkaḷ uṉakkuk kīḻp paṭukkaiyākum! pūccikaḷ uṉ
   pōrvaiyākum!
   12.     vaikaṟaip putalvaṉākiya viṭi veḷḷiyē! vāṉattiliruntu nī
   vīḻntāyē! makkaḷiṉaṅkaḷai valimai kuṉṟac ceytavaṉē, veṭṭappaṭṭut
   taraiyil viḻuntāyē!
   13.     ōnāṉ viṇṇulakiṟku ēṟic celvēṉ: iṟaivaṉuṭaiya viṇmīṉkaḷukku
   mēlāka uyarattil eṉ ariyaṇaiyai ēṟpaṭuttuvēṉ: vaṭapuṟattu
   ellaippakutiyiluḷḷa pēravai malaimēl vīṟṟiruppēṉ.
   14.     mēkattiraḷmēl ēṟi, uṉṉataṟku oppāvēṉō eṉṟu uṉ uḷḷattil
   uraittāyē!
   15.     āṉāl nī pātāḷam varai tāḻttappaṭṭāy: paṭukuḻiyiṉ
   aṭimaṭṭattiṟkuḷ taḷḷappaṭṭāyē!
   16.     uṉṉaik kāṇpōr, uṟṟu nōkkik kūrntu kavaṉittu, ōmaṇṇulakai
   naṭunaṭuṅkac ceytavaṉum, aracukaḷai nilaikulaiyac ceytavaṉum,
   17.     pūvulakaip pālainilamāy ākki, ataṉ nakaraṅkaḷai aḻittavaṉum,
   taṉṉiṭam ciṟaippaṭṭavar vīṭu tirumpa viṭutalai aḷikkātiruppavaṉum ivaṉ
   tāṉō?ō eṉpar.
   18.     makkaḷiṉa maṉṉarkaḷ aṉaivarum avaravar uṟaiviṭaṅkaḷil
   māṭciyuṭaṉ paṭuttirukkiṉṟaṉar.
   19.     nīyō, aruvaruppāṉa aḻukiya ilaipōla, uṉ kallaṟaiyiliruntu
   veḷiyē vīcappaṭṭirukkiṟāy: vāḷāl veṭṭi vīḻttappaṭṭu, nāṟṟameṭutta
   piṇampōlak kiṭakkiṉṟāy.
   20.     kallaṟaiyil avarkaḷōṭu nī iṭam peṟamāṭṭāy: ēṉeṉil, uṉ nāṭṭai nī
   aḻittu viṭṭāy: uṉ makkaḷaik koṉṟu pōṭṭāy: tīṅkiḻaippōriṉ vaḻimarapu
   eṉṟumē peyaraṟṟup pōkum.
   21.     mūtātaiyariṉ tīcceyalkaḷai muṉṉiṭṭu avarkaḷ putalvarkaḷukkuk
   kolaik kaḷattait tayārppaṭuttuṅkaḷ: nāṭṭai urimaiyākka iṉi avarkaḷ
   talaiyeṭukkakkūṭātu: pūvulakiṉ parappai avarkaḷ nakaraṅkaḷāl
   nirappakkūṭātu."
   22.    "avarkaḷukku etirāka nāṉ kiḷarnteḻuvēṉ" eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ
   āṇṭavar, "pāpilōṉiṉ peyaraiyum aṅkē eñciyiruppōraiyum, vaḻi
   marapiṉaraiyum vaḻittōṉṟalkaḷaiyum illātoḻippēṉ," eṉkiṟār āṇṭavar.
   23.    "annāṭṭai muḷḷampaṉṟikaḷiṉ iṭamākkuvēṉ: cēṟum cakatiyum niṟainta
   nīrnilaiyākkuvēṉ: aḻivu eṉṉum tuṭaippattāl muṟṟilum tuṭaittuviṭuvēṉ"
   eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
   24.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṉṟār: "nāṉ eṇṇiyavāṟu yāvum
   naṭantēṟum: nāṉ tīṭṭiya tiṭṭamē nilaittu niṟkum.
   25.     eṉ nāṭ஠ṭil acīriyaṉai muṟiyaṭippēṉ: eṉ malaikaḷiṉ mēl avaṉai
   mitittup pōṭuvēṉ: appoḻutu avaṉatu nukattaṭi avarkaḷaiviṭṭu akalum:
   avaṉ vaitta cumai avarkaḷ tōḷiliruntu iṟaṅkum.
   26.     maṇṇulakam muḻuvataiyumpaṟṟi nāṉ tīṭṭiya tiṭṭam ituvē:
   piṟaiṉattār aṉaivarukkum etirāka nāṉ ōṅkiyuḷḷa kaiyum ituvē.
   27.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar tīṭṭiya tiṭṭattaic cīrkulaikka vallavaṉ
   evaṉ? avar tam kaiyai ōṅkiyirukka atai maṭakkakkūṭiyavaṉ evaṉ?"
   28.     ākācu aracaṉ iṟanta āṇṭil intat tiruvākku aruḷappaṭṭatu.
   29.     pelistiya nāṭṭiṉ aṉaittu makkaḷē, uṅkaḷai aṭitta kōl muṟintu
   viṭṭataṟkāka akkaḷikkātīr: ēṉeṉil pāmpiṉ vēriṉiṉṟu kaṭṭuviriyaṉ
   puṟappaṭṭu varum: ataṉ kaṉiyākap paṟavainākam veḷippaṭum.
   30.     ēḻaikaḷiṉ talaippiḷḷaikaḷ uṇavu peṟuvārkaḷ: vaṟiyavarkaḷ
   accamiṉṟi iḷaippāṟuvārkaḷ: uṉ vaḻimarapaip pañcattāl nāṉ maṭiyac
   ceyvēṉ, uṉṉil eñciyiruppōrai nāṉ koṉṟoḻip஠pēṉ.
   31.     vāyilē, vīṟiṭṭu aḻu: nakarē, kataṟiyaḻu: ellāp pelistiya
   makkaḷē: maṉam pataṟuṅkaḷ, ēṉeṉil vaṭapuṟattiliruntu pukaiyeṉap paṭai
   varukiṉṟatu. ataṉ pōrvīraruḷ kōḻai evaṉum illai.
   32.     anta nāṭṭut patarukku eṉṉa maṟumoḻi kūṟappaṭum? "cīyōṉukku
   aṭittaḷamiṭṭavar āṇṭavar: avartam makkaḷuḷ tuyaruṟuvōr aṅkēyē pukaliṭam
   peṟuvar eṉpatē."

                                atikāram 15.

   1.     mōvāpaip paṟṟiya tiruvākku: orē iravil ār nakaram
   aḻikkappaṭuvatāl mōvāpum aḻikkappaṭum. orē iravil kīr nakaram
   aḻikkappaṭuvatāl, mōvāpum aḻikkappaṭum.
   2.     tīpōṉ kuṭumpattār aḻutu pulampa uyarnta iṭaṅkaḷukku ēṟic
   celkiṉṟaṉar: nepō, mētāpā nakaraṅkaḷaikkuṟittu mōvāpu alaṟi aḻukiṉṟatu:
   avarkaḷ aṉaivariṉ talaikaḷum maḻikkappaṭṭatāyiṟṟu. tāṭikaḷ aṉaittum
   ciraikkappaṭṭatāyiṟṟu.
   3.     ataṉ terukkaḷil naṭamāṭuvōr caṇal āṭai uṭutti irukkiṉṟaṉar:
   vīṭṭu māṭikaḷilum potu iṭaṅkaḷilum uḷḷa yāvarum ōlamiṭ஠ṭu aḻukiṉṟaṉar.
   viḻinīr tatumpivaḻiyat tēmpit tēmpi aḻukiṉṟaṉar.
   4.     espōṉ maṟṟum elayālē ūriṉar kūkkuraliṭukiṉṟaṉar. yākacu ūrvarai
   avarkaḷiṉ kural kēṭkiṉṟatu: paṭaikkalam tāṅkiya mōvāpiya vīrarkaḷ
   kataṟukiṉṟārkaḷ, ovvoruvaṉum maṉakkalakkam aṭaikiṟāṉ.
   5.     mōvāpukkāka eṉ neñcam kumuṟukiṉṟatu: ataṉ akatikaḷ cōvārukkum
   eklatceliciyāvukkum ōṭukiṉṟaṉar: ēṉeṉil avarkaḷ ḻakittukku ēṟippōkum
   vaḻiyil aḻutukoṇṭu celkiṉṟaṉar: orōṉayim cālaiyil aḻiviṉ aḻukuralai
   eḻuppukiṉṟaṉar:
   6.     nimriyiṉ nīrnilaikaḷ parntu pōyiṉa: pul ularntatu: pūṇṭukaḷ
   karukiṉa: pacumai eṉpatē illāmaṟ pōyiṟṟu.
   7.     ātalāl tāṅkaḷ mikutiyāka īṭṭiyavaṟṟaiyum cēmittu vaittavaṟṟaiyum
   pakkik koṇṭu avarkaḷ arāvim āṟṟaik kaṭakkiṉṟaṉar.
   8.     mōvāpiṉ ellaiyeṅkum kataṟiyaḻum kural eṭṭukiṉṟatu: avarkaḷiṉ
   avalakkural eklayim nakarvarai kēṭkiṉṟatu: avarkaḷiṉ pulampal peyēr
   ēlim nakarai eṭṭukiṉṟatu.
   9.     tīpōṉ nīrnilaikaḷ irattattāl nirampi vaḻikiṉṟaṉa: āyiṉum tīpōṉ
   mēl iṉṉum mikutiyāṉa tuṉpattaik koṇṭu varuvēṉ: mōvāpiyaruḷ tappip
   piḻait஠tōrmēlum nāṭṭil eñciyiruppōrmēlum ciṅkattai ēviviṭuvēṉ.

                                atikāram 16.

   1.     cīyōṉ makaḷiṉ malaiyil nāṭṭai āḷpavaṉukkuc cēlā nakariliruntu
   pālainilam vaḻiyākac cemmaṟiyāṭu aṉuppuṅkaḷ.
   2.     ciṟakaṭittu alaiyum paṟavai pōlum kūṭu iḻanta kuñcupōlum
   mōvāpiya makaḷir arṉōṉ tuṟaikaḷil kāṇappaṭuvar.
   3.     vāruṅkaḷ: aṟivurai kūṟuṅkaḷ: naṭunilaiyōṭu naṭantukoḷḷuṅkaḷ:
   naṇpakalil uṅkaḷ niḻalai iravu pōlākki, viraṭṭiyaṭikkappaṭṭavarkaḷukku
   maṟaittu vaiyuṅkaḷ: tappi ōṭukiṟavarkaḷaik kāṭṭik koṭukkātīrkaḷ.
   4.     mōvāpiliruntu turattappaṭṭavarkaḷ uṅkaḷiṭamē taṅkiyirukkaṭṭum:
   aḻikka varupavaṉiṉ pārvaiyiliruntu tappa avarkaḷukku aṭaikkalamāy
   iruṅkaḷ: oṭukkupavaṉ oḻintu pōvāṉ: aḻivu ōyntu pōkum: mitikkiṟavarkaḷ
   nāṭṭil illātu pōvar.
   5.     appoḻutu, āṇṭavar tam pēraṉpāl ōr ariyaṇaiyai amaippār: ataṉmēl
   tāvītiṉ kūṭārattaic cārnta oruvar vīṟṟiruppār: avar uṇmaiyuṭaṉ āḷpavar:
   nītiyai nilaināṭṭupavar: nērmaiyāṉataic ceyya viraipavar.
   6.     mōvāpiṉ iṟumāppaippaṟṟi nāṅkaḷ kēḷviyuṟṟōm: avaṉ āṇavam peritē:
   avaṉ iṟumāppaiyum āṇavattaiyum cerukkaiyum kuṟittuk kēḷvippaṭṭō m. avaṉ
   taṟpukaḻccikaḷ yāvum poyyuraiyē.
   7.     ātalāl mōvāpu aḻutu pulampaṭṭum: mōvāpukkāka yāvarum
   kataṟiyaḻaṭṭum: kīr aracēttiṉ tirāṭcai aṭaikaḷai niṉaintu, neñcam
   taḷarntu vimmiyaḻuṅkaḷ.
   8.     espōṉiṉ vayalveḷi nilaṅkaḷ vāṭukiṉṟaṉa, makkaḷiṉaṅkaḷiṉ
   talaivarkaḷai viḻat taḷḷiya cipimāṉiṉ tirāṭcait tōṭṭattuk kiḷaikaḷ
   aḻintuviṭṭaṉa. avai orupuṟam yācērait toṭṭaṉa: pālai nilamvarai
   paṭarntiruntaṉa: avaṟṟiṉ taḷirkaḷ ceḻippuṭaṉ vaḷarntu kaṭalkaṭantu
   paṭarntu ceṉṟaṉa.
   9.     ātalāl yācērukkāka aḻutatupōl nāṉ cipimāviṉ tirāṭcait
   tōṭṭattiṟkākak kaṇṇīr viṭukiṉṟēṉ: espōṉ! elayārē! uṅkaḷai eṉ kaṇṇīrāl
   naṉaikkiṉṟēṉ: ēṉeṉil uṅkaḷ kōṭaik kaṉikkākavum aṟuvaṭaikkākavum eḻum
   makiḻcci āravāram aṭaṅki viṭṭatu.
   10.     vaḷamāṉa vayal nilaṅkaḷiliruntu akkaḷippum makiḻcciyum
   akaṟṟappaṭṭaṉa. tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷil pāṭalkaḷ pāṭuvār yārumillai:
   āravāram eḻuppuvār evarumillai. iracam eṭuppataṟku ālaiyil
   tirāṭcaikkaṉi piḻivārumillai: paḻam piḻivāriṉ pūrippum illātoḻintatu:
   11.     ātalāl, mōvāpukkāka eṉ neñcamum, kīrkēraciṟkāka eṉ itayamum
   vīṇaiyiṉ narampupōl tuṭikkiṉṟatu:
   12.     mōvāpiyar uyaramāṉa toḻukai mēṭukaḷil vaḻipāṭu ceytu kaḷaittum,
   tiruttalaṅkaḷukkuc ceṉṟu maṉṟāṭiyum avarkaḷukku oṉṟum iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
   13.     ituvē kaṭanta kālattil mōvāpaik kuṟittu āṇṭavar kūṟiya
   tiruvākku.
   14.     āṉāl, ippoḻutu āṇṭavar kūṟuvatu: kūliyāḷ kaṇakkiṭuvataṟku oppa,
   mūṉṟu āṇṭukaḷil, mōvāpu nāṭṭil tiraḷāṉa makkaḷ kūṭṭam iruppiṉum, ataṉ
   mēṉmai aḻivuṟum: orucilarē nāṭṭil eñciyiruppar: avarkaḷum valimai
   iḻantiruppar.

                                atikāram 17.

   1.     tamasku nakaraip paṟṟiya tiruvākku: "nakar eṉṟa peyarai tamasku
   iḻantuviṭum: atu pāḻaṭainta maṇmēṭāka māṟiviṭum.
   2.     ataṉ arukiluḷḷa nakaraṅkaḷ pāḻaṭaintu āṭumāṭukaḷ tiriyum
   iṭamākum: avai aṅkē paṭuttuk kiṭakkum: avaṟṟai accuṟutta evarumē irār.
   3.     eprāyim nāṭṭiṉ araṇ taraimaṭṭamākum: tamaskiṉ aracu illātoḻiyum:
   israyēl makkaḷiṉ mēṉmaikku nērntatu ciriyāvil eñciyiruppōriṉ
   nilaimaiyākum, eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
   4.     annāḷil, yākkōpiṉ mēṉmai tāḻvaṭaiyum: avaṉatu koḻutta uṭal
   melintu pōkum.
   5.     aṟuvaṭaiceyvōṉ nimirntu niṟkum katirkaḷaic cērtta piṉṉum avaṉatu
   kai avaṟṟai aṟuvaṭai ceytapiṉṉum cintiya katirkaḷaip poṟukki eṭukkum
   poḻutum irapāyim paḷḷattākku iruppatu pōla yākkōpiṉ nilaimai irukkum.
   6.     oliva marattai ulukkumpōtu ataṉ uccikkiḷai nuṉiyil iraṇṭu mūṉṟu
   kāykaḷum, paḻamirukkum kiḷaikaḷil nālaintu paḻaṅkaḷum
   viṭappaṭṭiruppatupōl, avarkaḷiṭaiyēyum piṉṉāl paṟikkappaṭuvataṟkeṉac
   cilar viṭappaṭṭiruppar," eṉkiṟār israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar.
   7.     aṉṟutāṉ, maṉitar tammaip paṭaittavarai nōkkuvar: israyēliṉ
   payavaraik kāṇa avarkaḷ kaṇkaḷ viḻaiyum:
   8.     taṅkaḷ kaivēlaippāṭukaḷāṉa palipīṭaṅkaḷai ēṟeṭuttum
   pārkkamāṭṭārkaḷ: tāṅkaḷ kaippaṭac ceyta acērāk kampaṅkaḷaiyum marac
   cilaikaḷaiyum nōkkamāṭṭārkaḷ.
   9.     ivviyar, emōriyar eṉpavarkaḷiṉ nakaraṅkaḷ israyēl makkaḷ
   vantapōtu pāḻaṭaintatupōla, annāḷil uṉ valimaimiku nakarkaḷum
   kaiviṭappaṭṭup pāḻveḷi āki viṭum.
   10.     israyēlē, uṉakku viṭutalai aḷitta kaṭavuḷai nī maṟantuviṭṭāy:
   uṉ aṭaikkalamāṉa kaṟpāṟaiyai nī niṉaivu kūravillai: ātalāl,
   kaṇṇukkiṉiya nāṟṟukaḷai nī naṭṭuvaittālum, vēṟṟut teyvattiṟku iḷam
   kaṉṟukaḷai nāṭṭiṉālum,
   11.     nī avaṟṟai naṭṭa nāḷilēyē peritāka vaḷarac ceytālum, vitaitta
   kālaiyilēyē malarac ceytālum, tuyarattiṉ nāḷil tīrāta vētaṉaiyum nōyumē
   uṉ viḷaiccalāy irukkum.
   12.     jayō! makkaḷiṉaṅkaḷ palavaṟṟiṉ āravāram kēṭkiṟatu: kaṭal
   kontaḷippatupōl avarkaḷ kontaḷikkiṟārkaḷ: itō, makkaḷ kūṭṭattiṉ
   karccaṉaikkural kēṭkiṟatu: veḷḷapperukkiṉ iraiccalaip pōl avarkaḷ
   muḻaṅkukiṟārkaḷ.
   13.     peruveḷḷampōl makkaḷ kūṭṭattiṉar karccikkiṟārkaḷ: avarkaḷai
   āṇṭavar ataṭṭuvār: avarkaḷum vekutolaiviṟku ōṭip pōvārkaḷ: malaikaḷil
   kāṟṟiṉ muṉ akappaṭṭa patar pōṉṟum, puyalkāṟṟu muṉ cikkuṇṭa puḻuti
   pōṉṟum turattappaṭuvārkaḷ.
   14.     mālaivēḷaiyil, itō! eṅkum tikil: viṭivataṟkuḷ avarkaḷ
   illātoḻivārkaḷ: ituvaṉṟō nammaik koḷḷaiyaṭippavarkaḷ paṅku! ituvaṉṟō
   nammaic cūṟaiyāṭuvōriṉ nilaimai.

                                atikāram 18.

   1.     ettiyōppiyāviṉ āṟukaḷukku appāl ciṟakaṭittu oliyeḻuppum
   uyiriṉaṅkaḷ uṭaiyatōr nāṭu uḷḷatu.
   2.     atu nāṇal paṭakukaḷil nīriṉmēlē kaṭal vaḻiyākat patarai
   aṉuppukiṟatu: viraivāyc cellum patarkaḷē, uyarntu vaḷarntu,
   paḷapaḷappāṉa tōluṭaiya iṉattāriṭam celluṅkaḷ: arukilum tolaivilum
   uḷḷōrai accuṟuttiya makkaḷ kūṭṭattār avarkaḷ: āṟṟal vāyntavarkaḷ,
   pakaivarai mitittu veṟṟikoḷpavarkaḷ anta nāṭṭiṉar: āṟukaḷ kuṟukkākap
   pāyntōṭum nāṭum atu.
   3.     ulakil kuṭiyirukkum aṉaittu makkaḷē, maṇṇulakil vāḻvōrē,
   malaikaḷiṉmēl koṭiyēṟṟumpōtu uṟṟu nōkkuṅkaḷ: ekkāḷam ūtumpōtu cevi
   koṭuṅkaḷ:
   4.     ēṉeṉil, āṇṭavar eṉṉiṭam ivvāṟu coṉṉār: "pakalil aṭikkum veppam
   kuṟainta veyil pōlum, aṟuvaṭaikkāla veyilāl uṇṭākum paṉimēkam pōṉṟum eṉ
   iruppiṭattil amaitiyāy iruntu nāṉ kavaṉittup pārppēṉ"
   5.     ēṉeṉil, aṟuvaṭaikku muṉ pūkkaḷ pūttuk kāyttu, kaṉitarum paruvam
   eytumpōtu, taḻaikaḷai etiri arivāḷkaḷāl aṟutteṟivāṉ: paṭarum koṭikaḷai
   arintu akaṟṟiviṭuvāṉ.
   6.     avai aṉaittum, malaikaḷil piṇantiṉṉum paṟavaikaḷukkum taraiyil
   vāḻukiṉṟa vilaṅkukaḷukkum viṭappaṭum. piṇantiṉṉum paṟavaikaḷ kōṭaik
   kālattilum tarai vāḻum vilaṅkukaḷ kuḷirkālattilum avaṟṟiṉ mēl
   taṅkiyirukkum.
   7.     uyarntu vaḷarntu paḷapaḷappāṉa tōluṭaiya iṉattāriṉ nāṭṭiliruntu
   an஠nērattil paṭaikaḷiṉ āṇṭavarukkuk kāṇikkaip poruḷkaḷ koṇṭu
   varappaṭum. arukilum tolaiyilum uḷḷōrai accuṟuttiya makkaḷ kūṭṭattār
   avarkaḷ. annāṭṭiṉar āṟṟal vāyntōr: pakaivarmītu veṟṟikoḷvōr.
   āṟukaḷkuṟukkākap pāyntōṭum anta nāṭṭiliruntu paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu
   peyar taṅkiyuḷḷa cīyōṉ malaikku akkāṇikkaikaḷ koṇṭu varappaṭum.

                                atikāram 19.

   1.     ekiptaik kuṟitta tiruvākku: viraivāyc cellum mēkattiṉmēl ēṟi
   āṇṭavar ekiptukku varukiṟār: ekiptiṉ cilaikaḷ avar tirumuṉ añci
   naṭuṅkum: ekiptiyariṉ uḷmaṉamō urukkulaiyum.
   2.     ekiptiyarukku etirāka ekiptiyaraiyē nāṉ kiḷarnteḻac ceyvēṉ.
   appōtu, uṭaṉpiṟappukku etirāka uṭaṉpiṟappum naṇpaṉukku etirāka naṇpaṉum
   oru nakarattārukku etirāka maṟṟoru nakarattārum ōr aracukku etirāka
   maṟṟōr aracum mōtikkoḷvar.
   3.     ātalāl, ekiptiyarkaḷ taṅkaḷ uḷḷattil ūkkam iḻappar: avarkaḷ
   tiṭṭaṅkaḷaik kuḻappi viṭuvēṉ: appōtu cilaikaḷ, māya vittaikkārar,
   maivittaikkārar, kuṟicolvōr ākiyōriṭam avarkaḷ kuṟi kēṭpārkaḷ.
   4.     kaṭiṉamaṉam koṇṭa atikārikaḷiṉ kaikaḷil ekiptiyarai nāṉ
   oppuvippēṉ. koṭuṅkōl maṉṉaṉ oruvaṉ avarkaḷai āḷvāṉ, eṉkiṟār
   talaivarākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
   5.     kaṭal nīr vaṟṟippōkum: pērāṟu kāyntu vaṟaṇṭu pōkum:
   6.     ataṉ kālvāykkuḷ nāṟṟameṭukkum: ekiptiluḷḷa pērāṟṟiṉ kiḷaikaḷil
   nīr kuṟaintu, vaṟaṇṭu pōkum: kōraikaḷum nāṇalkaḷum makkip pōkum.
   7.     āṟṟiṉ karaippakutiyum mukattuvāramum ularnta taraiyākum: nail
   natiyiṉ arukil vitaitta yāvum tīyntu, paṟantu illātu pōkum.
   8.     mīṉavarkaḷ pulampuvar: pērāṟṟil paṇṭil pōṭuvōr aṉaivarum aḻuvar:
   nīriṉmēl valaivīcuvōr cōrvaṭaivar.
   9.     melliya caṇalāṭai ceyvōrum veṇparutti maliṉāl neyvōrum veṭki
   nāṇuvar.
   10.     nāṭṭiṉ paṇkaḷāy iruppōr nacukkappaṭuvar: vēlaikku
   amarttappaṭuvōr uḷḷam pataṟuvar.
   11.     cōvāṉiṉ talaivarkaḷ mūṭarkaḷē! pārvōṉiṉ ñāṉamiku aṟivuraiyāḷar
   aṟivaṟṟa ālōcaṉai tarukiṉṟaṉar: "nāṉ ñāṉikaḷiṉ makaṉ, paṇṭaikkāla
   aracarkaḷiṉ vaḻi vantavaṉ" eṉṟu nīṅkaḷ ovvoruvarum pārvōṉiṭam eppaṭic
   collalām?
   12.     appaṭiyāṉāl uṉ ñāṉikaḷ eṅkē? paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ekiptukku
   etirākat tīṭṭiya tiṭṭattai avarkaḷ aṟintu uṉakku aṟivikkaṭṭum.
   13.     cōvāṉ talaivarkaḷ aṟivilikaḷ āṉārkaḷ: nōpu nakariṉ talaivarkaḷ
   ēmāntu pōṉārkaḷ: ekiptiṉ kula mutalvarkaḷ atai neṟipiṟaḻac ceytārkaḷ.
   14.     āṇṭavar ataṉuḷ kuḻappam uṇṭākkum āvi pukuntuviṭac ceytār:
   pōtaiyēṟiyavaṉ vāntiyeṭuttut taḷḷāṭuvatupōla, avarkaḷ ekiptai avaṉ
   ceyalkaḷ aṉaittilum taḷḷāṭac ceytārkaḷ.
   15.     ekiptu nāṭṭiṉ talaiyō, vālō, īntō, nāṇalō yārum etuvumē
   ceytaṟku irātu.
   16.     annāḷil, paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ekiptiyarukku etirākat tam kaiyai
   ōṅkuvār. ōṅkiya avar kaimuṉ avarkaḷ peṇ஠ṭiraippōl añci naṭuṅkuvārkaḷ.
   17.     yūtā ekiptait tikilaṭaiyac ceyyum nāṭākum. ataṉ peyaraik kēṭkum
   yāvarum paṭaikaḷiṉ āṇṭavar avarkaḷukku etirākat tīṭṭiya tiṭṭattai
   muṉṉiṭṭu naṭunaṭuṅkuvar.
   18.     annāḷil kāṉāṉiya moḻi pēcum jantu nakarkaḷ ekiptil irukkum:
   avai paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu peyarāl āṇaiyiṭum. avaṟṟuḷ oṉṟu "katiravaṉ
   nakaram" eṉṟu aḻaikkappaṭum.
   19.     annāḷil ekiptiya maṇṇil āṇṭavarukkup palipīṭam oṉṟu irukkum:
   ataṉ ellaip puṟattil āṇṭavarukkeṉat paṇ oḷṟu eḻuppappaṭum.
   20.     ekiptu nāṭṭil atu paṭaikaḷiṉ āṇṭavarukku ōr aṭaiyāḷamākavum
   cāṉṟākavum irukkum. oṭukkuvōrai muṉṉiṭṭu āṇṭavariṭam avarkaḷ
   muṟaiyiṭuvārkaḷ. avarkaḷukkāka vaḻakkāṭi avarkaḷukku viṭutalai peṟṟut
   tam mīṭpar oruvarai avar aṉuppuvār.
   21.     appoḻutu, āṇṭavar ekiptiyarukkut tammai veḷippaṭuttuvār:
   ekiptiyarum āṇṭavarai annāḷil aṟintukoḷvārkaḷ: palikaḷālum
   eripalikaḷālum āṇṭavarai vaḻipaṭuvārkaḷ: āṇṭavarukkup poruttaṉaikaḷ
   ceytu avaṟṟai niṟaivēṟṟuvārkaḷ.
   22.     āṇṭavar ekiptiyarai vataippār: vataittuk kuṇamākkuvār:
   avarkaḷum āṇṭavariṭam tirumpuvar: avarum avarkaḷ viṇṇappaṅkaḷukkuc
   cevicāyttu avarkaḷaik kuṇamākkuvār.
   23.     annāḷil ekiptiliruntu acīriyāviṟkuc cella oru neṭuñcālai
   uruvākum. acīriyar ekiptiṟkum ekiptiyar acīriyāviṟkum pōy varuvar:
   ekiptiyar acīriyarōṭu cērn஠tu vaḻipāṭu celuttuvārkaḷ.
   24.     annāḷil israyēl ekiptiṟkum acīriyāviṟkum iṇaiyāṉa mūṉṟām
   aracākat tikaḻntu maṇṇulakiṉ naṭuvil āciyāka viḷaṅkum.
   25.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar avaṟṟiṟku vaḻaṅkum āci moḻi: "eṉ
   makkaḷiṉamākiya ekiptum, eṉ kaivēlaippāṭākiya acīriyāvum, eṉ urimaic
   cottākiya israyēlum ācipeṟuka!"

                                atikāram 20.

   1.     acīriya maṉṉaṉ cārkōṉ aṉuppiya tarttāṉ eṉṟa paṭaittaḷapati
   astōtu nakarukku etirāyp pōriṭṭu ataik kaippaṟṟiya āṇṭil,
   2.     annērattil āmōṭciṉ maintaṉ ecāyā vāyilāy āṇṭavar colliyatu: "nī
   pōy uṉ iṭaiyiliruntu cākku uṭaiyaik kaḷaintuviṭu: uṉ kālkaḷiliruntu
   kālaṇikaḷaik kaḻaṟṟiviṭu." avarum avvāṟē ceytu āṭaiyiṉṟiyum
   veṟuṅkālōṭum naṭamāṭik koṇ஠ṭiruntār.
   3.     āṇṭavar kūṟiṉār: eṉ ūḻiyaṉ ecāyā āṭaiyiṉṟiyum veṟuṅkālōṭum mūṉṟu
   āṇṭukaḷ naṭamāṭiyatu, ekiptukkum ettiyōppiyāvukkum etirāṉa aṭaiyāḷamum
   muṉkuṟiyum ākum.
   4.     acīriya maṉṉaṉ ekiptiyaraic ciṟaippiṭittu, ettiyōppiyarai nāṭu
   kaṭattuvāṉ. avaṉ ekiptiyarukku māṉakkēṭu uṇṭākumpaṭi iḷaiñaraiyum
   mutiyōraiyum āṭaiyiṉṟiyum veṟuṅ kālōṭum iruppiṭam mūṭappaṭāmalum iḻuttu
   varuvāṉ.
   5.     appoḻutu tāṅkaḷ nampiyirunta ettiyōppiyāvai muṉṉiṭṭum, perumai
   koṇṭirunta ekiptai muṉṉiṭṭum, avarkaḷ veṭkit tikaippuṟuvar.
   6.     annāḷil intak kaṭaṟkarai nāṭṭil kuṭiyiruppōr, "itō yāriṭattil
   nām nampikkai vaittiruntōmō, acīriya aracaṉiṭamiruntu nām
   viṭuvikkappaṭa utavi vēṇṭiyārait tēṭi ōṭiṉōmō, avarkaḷukku innilai
   ēṟpaṭṭuviṭṭatē! iṉi nām tappuvatu evvāṟu?" eṉpārkaḷ.

                                atikāram 21.

   1.     kaṭalaiyaṭutta pālainilam kuṟitta tiruvākku: teṉṉāṭṭiliruntu
   cuḻalkāṟṟukaḷ vīcuvatupōl, accamtarum nāṭāṉa pālainilattiliruntu aḻivu
   varukiṉṟatu.
   2.     koṭiyatoru kāṭci eṉakkuk kāṇpikkappaṭṭatu: nampikkait turōki
   turōkam ceykiṉṟāṉ: nācakkāraṉ nācam ceykiṉṟāṉ. "ēlām nāṭē! kiḷarnteḻu:
   mētiyāvē! muṟṟukaiyiṭu" ataṉ perumūccukaḷ aṉaittukkum muṭivu varac
   ceyvēṉ.
   3.     ātalāl, eṉ aṭivayiṟu vētaṉaiyāl tuṭikkiṟatu. peṇṇiṉ pēṟukāla
   vētaṉaikku otta vētaṉaikaḷ eṉṉaik kavvik koṇṭaṉa: kalakkamaṭaintu
   ceviṭaṉ pōl āṉēṉ: tikaippuṟṟuk kuruṭaṉ pōl āṉēṉ.
   4.     eṉ maṉam pētalikkiṟatu: tikil eṉṉai āṭkoṇṭatu: nāṉ nāṭiya
   karukkal vēḷai eṉṉai naṭukkamuṟac ceykiṟatu.
   5.     panti tayār ceykiṟārkaḷ: kampaḷattai virikkiṟārkaḷ: uṇkiṟārkaḷ,
   kuṭikkiṟārkaḷ: talaivarkaḷē, eḻuṅkaḷ: kēṭayattiṟku eṇṇey pūcuṅkaḷ.
   6.     ēṉeṉil eṉ talaivar eṉakkuk kūṟiyatu ituvē: "nī pōyk kāvalaṉ
   oruvaṉai niṟuttivai: tāṉ kāṇpatai avaṉ aṟivikkaṭṭum.
   7.     iruvar iruvarāyk kutiraippaṭai vīrarkaḷ aṇivakuttu varuvataiyum,
   kaḻutaikaḷ mēlum oṭṭakaṅkaḷ mēlum vīrarkaḷ ēṟi varuvataiyum avaṉ
   kāṇum஥pōtu mikavum kavaṉamāyk kaṇkāṇikkaṭṭum."
   8.     appōtu kāvalkāraṉ kūkkuraliṭṭāṉ: "eṉ talaivarē, pakal஠muḻuvatum
   nāṉ kāval māṭattiṉmēl niṉṟu koṇṭirukkiṉṟēṉ: iravellām eṉ paṇiyil
   niṟuttappaṭṭuḷḷēṉ.
   9.     itō, oru cōṭik kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭa tēril, ēṟi oruvar
   varukiṉṟār. avar patiluraiyāka, ōpāpilōṉ vīḻntatu, vīḻcciyaṭaintu
   viṭṭatu: ataṉ teyvaṅkaḷiṉ cilaikaḷ aṉaittaiyum taraiyil mōti
   uṭaikkappaṭṭāyiṟṟuō eṉṟu kūṟukiṟār."
   10.     pōrāṭikkappaṭṭuk kaḷattil citaṟik kiṭakkum eṉ makkaḷē,
   israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavariṭamiruntu kēṭṭavaṟṟai nāṉ
   uṅkaḷukku aṟivittuḷḷēṉ.
   11.     pamāvaip paṟṟiya tiruvākku: cēyiriliruntu eṉṉaik kūppiṭṭu,
   "cāmakkāvalaṉē, iravu eppōtu muṭiyum? cāmakkāvalaṉē, iravu eppōtu
   muṭiyum?" eṉṟu oruvar kēṭka,
   12"kālai varukiṟatu, avvāṟē iravum: kēṭpateṉṟāl, kēḷuṅkaḷ, mīṇṭum
   tirumpi vāruṅkaḷ" eṉṟu cāmakkāvalaṉ kūṟiṉāṉ.
   13.     arēpiyāvaik kuṟitta tiruvākku: tetāṉiṉ vaṇikap payaṇikaḷē!
   arēpiyāviṉ pālainilac cōlaikaḷil nīṅkaḷ kūṭāram aṭiyuṅkaḷ:
   14.     tēmā nāṭṭil kuṭiyiruppōrē! tākamuṟṟōrkkut taṇṇīr koṇṭu
   vāruṅkaḷ: akatikaḷai uṇavuṭaṉ ceṉṟu cantiyuṅkaḷ.
   15.     ēṉeṉil, vāḷkaḷukkut tappi avarkaḷ ōṭukiṉṟārkaḷ: uruviya
   vāḷukkum, nāṇēṟṟiya villukkum pōriṉ kaṭumaikkum añci ōṭukiṉṟārkaḷ.
   16.     eṉ talaivar eṉakkuk kūṟiyatu: kūliyāḷ kaṇakkiṭuvataṟku ot஠ta
   ōrāṇṭiṟkuḷ, kētāriṉ mēṉmai maṅkip pōkum.
   17.     kētār makkaḷuḷ valimai vāynta vilvīrarkaḷuḷ eñciṉōr mikac
   cilarākavē iruppar. ēṉeṉil, israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē itaik
   kūṟiyuḷḷār.

                                atikāram 22.

   1.     kāṭcip paḷḷattākkaik kuṟitta tiruvākku: vīṭṭukkūraikaḷiṉ mēl
   nīṅkaḷ aṉaivarum ēṟiyirukkiṟīrkaḷē, uṅkaḷukku nikaḻntatu eṉṉa?
   2.     āravāram niṟainta nakaramē: akkaḷittu amarkkaḷappaṭum paṭṭaṇamē!
   uṅkaḷiṭaiyē kolai ceyyappaṭṭō r vāḷāl veṭṭi vīḻttappaṭavillai,
   pōrkkaḷattilum cet஠tu maṭiyavillai.
   3.     uṅkaḷ talaivarkaḷ aṉaivarum oruṅkē ōṭṭameṭuttārkaḷ: ampu
   eyyāmalē avarkaḷ piṭipaṭṭārkaḷ: uṉṉiṭattil iruntavar yāvarum veku
   tolaiviṟkut tappiyōṭiyum kaṇṭupiṭikkappaṭṭu orucērak kaitāṉārkaḷ.
   4.     ātalāl nāṉ "eṉṉai uṟṟu nōkkātīrkaḷ, nāṉ maṉam kacantu kataṟiyaḻa
   viṭuṅkaḷ: eṉ makkaḷākiya makaḷiṉ aḻivaikkuṟittu eṉṉai tēṟṟa
   muyalātīrkaḷ" eṉṟēṉ.
   5.     ēṉeṉil amaḷiyum tikilum niṟainta nāḷ atu: makkaḷ mitipaṭum nēram
   atu. eṉ talaivarākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu nāḷ atu. kāṭcip
   paḷḷattākkil itu nikaḻkiṟatu: matiṟ cuvarkaḷ takarkkappaṭukiṉṟaṉa:
   malaiyai nōkki apayakkural eḻukiṟatu.
   6.     ēlām nāṭṭiṉar ampaṟāt tuṇiyai eṭuttucceṉṟaṉar, tērppaṭaiyōṭum
   kutirai vīrarōṭum puṟappaṭṭaṉar: kīraic cārntōr kēṭayattiṉ uṟaiyai
   akaṟṟiṉar.
   7.     mikacciṟanta uṉ paḷḷattākkukaḷ tērppaṭaikaḷāl niṟaintaṉa,
   kutiraivīrarkaḷ uṉ vāyilkaḷil aṇivakuttu niṉṟaṉar.
   8.     yūtāviṉ araṇ takarkkappaṭṭatu: annāḷil pōrkkaruvikaḷ irunta
   "vaṉa māḷikai"yai nāṭiṉīrkaḷ.
   9.     tāvītu nakariṉ araṇil piḷavukaḷ pala iruppatai nīṅkaḷ kaṇṭīrkaḷ:
   kīḻkkuḷattut taṇṇīraic cērttu vaittīrkaḷ:
   10.     erucalēmiṉ vīṭukaḷai eṇṇi muṭittīrkaḷ: araṇukku valuvūṭṭa
   vīṭukaḷai iṭittīrkaḷ.
   11.     iru matilkaḷukkum iṭaiyē paḻaiya kuḷattut taṇṇīrukkeṉṟu oru
   nīrttēkkattai amaittīrkaḷ. āṉāl atai uruvākkiyavarai nīṅkaḷ nāṭavillai:
   tolaiyiliruntu atai ēṟpaṭuttiyavarai nīṅkaḷ kaṇṇōkkavumillai.
   12.     annāḷil pulampavum, ōlamiṭṭuk kataṟi aḻavum talaiyai moṭṭai
   aṭittukkoḷḷavum cākku uṭai uṭuttavum paṭaikaḷiṉ āṇṭavarāṉa em talaivar
   āṇaiyiṭṭār.
   13.     nīṅkaḷō, makiḻntu kaḷippaṭaikiṉṟīrkaḷ: erutukaḷai aṭittu,
   āṭukaḷai veṭṭi, iṟaicciyai uṇṭu, tirāṭcai iracattaik kuṭikkiṉṟīrkaḷ.
   "uṇpōm, kuṭippōm, nāḷaikkuc cāvōm" eṉkiṉṟīrkaḷ.
   14.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar nāṉ eṉ kātāl kēṭkumāṟu veḷippaṭuttiyatu:
   "nīṅkaḷ cākumvarai it tīcceyaliṉ kaṟai kaḻuvappaṭavēmāṭṭātu," eṉkiṟār
   eṉ talaivarākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
   15.     eṉ talaivarākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: araṇmaṉaip
   poṟuppāḷaṉum atikāriyumākiya cepuṉāviṭam ceṉṟu nī collavēṇṭiyatu:
   16.     "nī uṉakkeṉṟu oru kallaṟaiyai veṭṭiyirukkiṟāy: uyarnta iṭattil
   akkallaṟaiyai irukkumāṟu amaittirukkiṟāy: pāṟaiyil uṉakkoru
   taṅkumiṭattaik kuṭaintuḷḷāyē? iṅkē uṉakku yār irukkiṟārkaḷ? iṅkē uṉakku
   eṉṉa vēlai?
   17.     ō maṉitā, āṇṭavar uṉṉait taḷḷiviṭṭut pakki eṟivār: uṉṉaik
   keṭṭiyāy maṭakkip piṭittu,
   18.     cuṟṟic cuṟṟi uṉṉaic cuḻaṟṟi, parantu virinta nāṭṭilē
   pantāṭuvār. aṅkē nī cettumaṭivāy. uṉ talaivaṉiṉ kuṭumpattiṟku
   iḻukkāṉavaṉē, uṉ mēṉmaimiku tērp paṭaikkum atē nilaitāṉ.
   19.     uṉṉai uṉ pataviyiliruntu iṟakkiviṭuvēṉ: uṉ nilaiyiliruntu
   kaviḻttu viṭuvēṉ.
   20.     annāḷil ilakkiyāviṉ makaṉum eṉ ūḻiyaṉumākiya eliyākkimai nāṉ
   aḻaittu,
   21.     uṉ aṅkiyai avaṉukku uṭutti, uṉ kaccaiyai avaṉ iṭuppil kaṭṭi, uṉ
   atikārattai avaṉ kaiyil oppaṭaippēṉ. erucalēmil kuṭiyiruppōrukkum yūtā
   kuṭumpattārukkum avaṉ tantaiyāvāṉ.
   22.     annāḷil tāvītu kuṭumpattāriṉ tiṟavukōlai avaṉ tōḷiṉ mēl
   vaippēṉ. avaṉ tiṟappāṉ: evaṉum pūṭṭamāṭṭāṉ. avaṉ pūṭṭuvāṉ: evaṉum
   tiṟakkamāṭṭāṉ.
   23.     uṟutiyāṉa iṭattil avaṉai muḷaipōla aṭittu vaippēṉ: avaṉ taṉ
   tantaiyiṉ kuṭumpattārukku mēṉmaiyuḷḷa ariyaṇaiyāka iruppāṉ:
   24.     āṉāl, avaṉ tantai kuṭumpattiṉarākiya piḷḷaikaḷum
   pērappiḷḷaikaḷum ciṟu kalayaṅkaḷ, kiṇṇaṅkaḷ mutal, kalayaṅkaḷ,
   kuṭaṅ஠kaḷ varaiyuḷḷa aṉaittuk kalaṅkaḷaip pōl avaṉmēl cumaiyāka māṭṭit
   toṅkiṉar.
   25.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar uraittatu: annāḷil uṟutiyāṉa iṭattil
   aṭikkappaṭṭa muḷai peyarntu muṟintu kīḻē viḻum. atil toṅkiya cumaiyum
   vīḻntu aḻiyum, eṉkiṟār āṇṭavar.

                                atikāram 23.

   1.     tīr nāṭṭaik kuṟitta tiruvākku: tarcīciṉ marak kappalkaḷē kataṟi
   aḻuṅkaḷ: tīriṉ vīṭukaḷ illātapaṭikkum varuvār pōvār illātapaṭikkum
   pāḻāyp pōyviṭṭatu: caippiracu nāṭṭiliruntu icceyti avarkaḷai
   vantaṭaikiṉṟatu.
   2.     kaṭaṟkarai nāṭṭārē, cītōṉ vaṇikarē, vāy tiṟavātīr: uṅkaḷ patar
   kaṭalkaṭantu vantaṉar.
   3.     pala iṉattārōṭum nīṅkaḷ vāṇikam ceykiṉṟīrkaḷ: cīkōr āṟṟiṉ
   peruveḷḷattil viḷainta tāṉiyamum, nail natiyiṉ aṟuvaṭaiyumē uṅkaḷ
   varumāṉam.
   4.     cītōṉē, veṭkappaṭu: "nāṉ pēṟukāla vētaṉai aṭaiyavillai:
   piḷḷaiyaip peṟṟeṭukkavillai: iḷaiñaraip pēṇavumillai: kaṉṉip peṇkaḷaik
   kākkavumillai" eṉṟu kaṭal colkiṉṟatu: kaṭaṟkōṭṭai kūṟukiṉṟatu.
   5.     icceyti ekiptai eṭṭumpōtu, tīrnāṭṭiṉ nilaiyaik kēṭṭu avarkaḷ
   naṭuṅkuvārkaḷ.
   6.     kaṭaṟkarai nāṭṭil vāḻvōrē, tarcīcukkuk kaṭantu ceṉṟu
   kataṟiyaḻuṅkaḷ.
   7.     paṇṭaikkālam mutal nilaipeṟṟu, kaḷippumikunta nakar itutāṉā?
   tolai parattiṟkuc ceṉṟu kuṭiyēṟumāṟu aṭiyeṭuttu vaitta nakarā itu?
   8.     aracarkku maṇimuṭi cūṭṭi vantatum iḷavaracarkaḷaip pōṉṟa
   vaṇikaraik koṇṭatum, ulakattil matippumikka vaṇikarkaḷaip
   peṟṟiruntatumāṉa tīrukku etirāka itait tiṭṭamiṭṭatu yār?
   9.     cerukkuṟṟōr cīrkulaiyavum, nāṭṭil matippuppeṟṟōr aṉaivarum
   avamatippu aṭaiyavum paṭaikaḷiṉ āṇṭavar itait tiṭṭamiṭṭār.
   10.     tarcīciṉ makaḷē, uṉ nilattai uḻutu paṇpaṭuttu: iṉi iṅkut
   tuṟaimukamē irātu.
   11.     kaṭalukku mēlāka āṇṭavar tam kaiyai ōṅkiyuḷḷār: kāṉāṉiṉ
   āṟṟalmikka pukaliṭaṅkaḷai aḻikkumāṟu āṇṭavar āṇai piṟappittuḷḷār.
   12. "oṭukkappaṭṭa cītōṉ makaḷākiya kaṉṉippeṇṇē, iṉi nī makiḻcci
   aṭaiyamāṭṭāy, eḻuntu, caippiracukku puṟappaṭṭuppō: aṅkēyum nī amaiti
   peṟa māṭṭāy" eṉkiṟār avar.
   13.     itō, kaltēyar nāṭṭaippār, inta makkaḷiṉam acīriyarkaḷ allar:
   ivarkaḷ cītōṉ nāṭṭaik kāṭṭuvilaṅkukaḷiṭam viṭṭuc ceṉṟaṉar: ataic
   cuṟṟilum taṅkaḷ kottaḷaṅkaḷai eḻuppiṉar. ataṉ araṇkaḷait
   taraimaṭṭākkiṉar. nāṭu pāḻaṭainta maṇmēṭākak kiṭakkiṉṟatu.
   14.     tarcīciṉ kappalkaḷē! kataṟiyaḻuṅkaḷ: ēṉeṉil āṟṟalmiku uṅkaḷ
   araṇkaḷ aḻivuṟṟaṉa.
   15.     annāḷil, ōr aracaṉiṉ vāḻ nāḷāṉa eḻupatu āṇṭukaḷ tīr nakar
   maṟakkappaṭṭirukkum. eḻupatu āṇṭukaḷukkuppiṉ, vilaimātiṉ kavitaiyil
   kāṇappaṭuvatu tīr nakarukku nēriṭum:
   16"maṟakkappaṭṭa vilaimātē! yāḻiṉaik kaiyileṭuttu, nakaraic cuṟṟi
   valam஥ vā. uṉ niṉaivu nilaikkumāṟu iṉṉicai mīṭṭu: paṇ pala pāṭu."
   17.     eḻupatu āṇṭukaḷukkuppiṉ āṇṭavar tīrnakarait tēṭivaruvār.
   appoḻutu avaḷ taṉ muṉṉaiya toḻilukkut tirumpi, maṇṇulakiṉ ellā nāṭṭu
   aracukaḷōṭum vēcittaṉam ceyvāḷ.
   18.     āṉāl஥ avaḷatu vāṇipattāl kiṭaikkum varuvāy āṇṭavarukkeṉṟu
   arppaṇikkappaṭum. atu cēmittu vaikkappaṭuvatumillai: patukki
   vaikkappaṭuvatumillai: avaḷatu vāṇipam āṇṭavar tirumuṉ vāḻvōrkku
   niṟaivaḷikkum uṇavum ciṟanta uṭaiyum peṟṟuttarum.

                                atikāram 24.

   1.     itō, āṇṭavar pūvulakai veṟumaiyākkip pāḻaṭaiyac ceytu, ataṉ
   nilapparappai urukkulaiyac ceytu, atil vāḻvōraic citaṟaṭippār.
   2.     appoḻutu makkaḷukku eppaṭiyō appaṭiyē kurukkaḷukkum,
   paṇiyāḷaṉukku evvāṟō avvāṟē avaṉ talaivaṉukkum, paṇippeṇṇukku eppaṭiyō
   appaṭiyē avaḷ talaivikkum, vāṅkupavaṉukku evvāṟō avvāṟē viṟpavaṉukkum,
   kaṭaṉ koṭuppavaṉukku eppaṭiyō appaṭiyē kaṭaṉ vāṅkupavaṉukkum, vaṭṭikkuk
   koṭuttavaṉukku evvāṟō avvāṟē vaṭṭikku vāṅkiṉavaṉukkum nēriṭum.
   3.     nāṭu muṟṟilum pāḻaṭaintu pōkum: muḻuvatum cūṟaiyāṭappaṭum.
   ēṉeṉil, itu āṇṭavar kūṟiya vārttai.
   4.     nilam pulampi vāṭukiṉṟatu. maṇṇulakil taḷarntu vāṭukiṉṟatu,
   maṇṇulaka makkaḷuḷ uyarntōr taḷarcciyuṟuvar.
   5.     nāṭu atil kuṭiyiruppōrāl tīṭṭuppaṭṭuḷḷatu: ēṉeṉil avarkaḷ
   caṭṭaṅkaḷai mīṟiṉārkaḷ: niyamaṅkaḷaic cīrkulaittārkaḷ: eṉṟumuḷa
   uṭaṉpaṭikkaiyai muṟittārkaḷ.
   6.     ātalāl, cāpam nāṭṭai viḻuṅkukiṟatu. atil kuṭiyiruppōr
   kuṟṟappaḻiyil cikkiyuḷḷaṉar. atil vāḻvōr neruppil erintu pōkiṉṟaṉar:
   cilarē eñciyiruppar.
   7.     tirāṭcai iracam aḻukiṉṟatu: tirāṭcaik koṭi taḷarkiṉṟatu:
   akkaḷikkum itayaṅkaḷellām perumūccu viṭukiṉṟaṉa.
   8.     mēḷattiṉ makiḻcci oli ōyntu viṭṭatu. akkaḷittiruntōriṉ āravāram
   aṭaṅkiviṭṭatu: yāḻiṉ iṉṉicai niṉṟuviṭṭatu.
   9.     pāṭaluṭaṉ avarkaḷ tirāṭcai iracam kuṭikkamāṭṭārkaḷ: matuvum
   kuṭippōrukkuk kacappāyirukkum.
   10.     kuḻappattiṉ nakar takarkkappaṭṭatu: yārum nuḻaiyātapaṭi
   vīṭellām pūṭṭappaṭṭatu.
   11.     tirāṭcai iracattiṟkākat terukkaḷil kūccal eḻukiṉṟatu: makiḻcci
   ellām maṅki maṟaikiṉṟatu: viḻākkaḷ nāṭṭiliruntu akaṟṟappaṭṭaṉa.
   12.     pāḻaṭainta nilaiyē nakaril eñciyirukkiṉṟatu: nuḻaivāyilkaḷ
   noṟukkappaṭṭum pāḻāyk kiṭakkiṉṟaṉa.
   13.     nāṭṭil makkaḷukku nēriṭuvatu olivamarattai ulukkuvatu pōlavum,
   aṟuvaṭaikkut tappiya tirāṭcaip paḻaṅkaḷaip paṟippatu pōlavum uḷḷatu.
   14.     eñciyiruppōr taṅkaḷ kuralai uyartti makiḻcciyāl
   ārpparikkiṉṟārkaḷ: āṇṭavariṉ māṭci paṟṟi mēṟkiliruntu āravāram
   ceykiṉṟārkaḷ.
   15.     ātalāl kīḻtticaiyil āṇṭavaraip perumaip paṭuttuṅkaḷ: kaṭaṟkarai
   nāṭukaḷil israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavaraip pōṟṟuṅkaḷ.
   16.     maṇṇulakiṉ ellaiyiliruntu "nītiyuḷḷavarukku māṭci" eṉṟa
   pukaḻppāṭalai nāṅkaḷ kēṭkiṉṟōm: nāṉō, "iḷaittup pōṉēṉ, iḷaittup pōṉēṉ,
   eṉakku jayō, kēṭu: eṉakkut turōkam ceykiṉṟārkaḷ: turōkikaḷ nampikkait
   turōkam ceykiṉṟārkaḷ" eṉṟēṉ.
   17.     ulakil kuṭiyirup஠pōrē, tikil, paṭukuḻi, kaṇṇi, uṅkaḷukketiril
   irukkiṉṟaṉa.
   18.     tikiliṉ ōcaikēṭṭu ōṭupavar paṭukuḻiyil vīḻvār:
   paṭukuḻiyiliruntu ēṟukiṉṟavar kaṇṇiyil cikkik koḷvār: ēṉeṉil, viṇṇiṉ
   maṭaikaḷ tiṟakkappaṭukiṉṟaṉa: nilattiṉ aṭittaḷaṅkaḷ atirkiṉṟaṉa.
   19.     pūvulakam noṟuṅkic citaṟukiṉṟatu: nilavulakam piḷantu
   virikiṉṟatu: maṇṇulakam atirntu naṭuṅkukiṉṟatu.
   20.     kuṭiveṟiyaraip pōl maṇṇulakam taḷḷāṭukiṉṟatu: kuṭicaipōl atu
   iṭam peyarntu celkiṉṟatu: ataṉ kuṟṟappaḻi pāraccumaiyāy atai
   aḻuttukiṉṟatu: atu vīḻcciyaṭaiyum: iṉi orupōtum eḻātu.
   21.     annāḷil āṇṭavar vāṉattil vāṉ paṭaikaḷaiyum nilavulakil
   nilavulaka maṉṉarkaḷaiyum taṇṭippār.
   22.     kaitikaḷāy avarkaḷ paṭukuḻiyil oṉṟutiraṭṭappaṭuvārkaḷ:
   ciṟaikkūṭattil aṭaikkappaṭuvārkaḷ. nāḷ pala ceṉṟapiṉ
   taṇṭikkappaṭuvārkakaḷ.
   23.     nilā nāṇamuṟuvāḷ: katiravaṉ veṭkamaṭaivāṉ: ēṉeṉil, paṭaikaḷiṉ
   āṇṭavar cīyōṉ malaiyilum erucalēmilum aracāḷvār. avarkaḷiṉ periyōr
   muṉṉilaiyil avartam māṭci veḷippaṭum.

                                atikāram 25.

   1.     āṇṭavarē, nīrē eṉ kaṭavuḷ: nāṉ ummai mēṉmaippaṭuttuvēṉ: uṉ
   peyaraip pōṟṟuvēṉ: nīr viyattaku ceyal purintuḷḷīr: neṭunāḷāy nīr
   tīṭṭiyuḷḷa tiṭṭattait tiṇṇamākavum uṟutiyākavum niṟaivēṟṟiyuḷḷīr.
   2.     ēṉeṉil, nī nakarattaik kaṟkuviyalākkiṉīr: araṇcūḻnta
   paṭṭaṇattaip pāḻaṭaiyac ceytīr: ayal nāṭṭiṉariṉ kōṭṭai atu: iṉi nakarāy
   irātu: eṉṟumē kaṭṭi eḻuppappaṭātu.
   3.     ātalāl valimaimiku makkaḷiṉam ummaip perumaippaṭuttum:
   muraṭarāṉa vēṟṟiṉa nakarattiṉar umakku añcuvar.
   4.     ēḻaikaḷukku nīr araṇāy irukkiṉṟīr: vaṟiyavaṉukku avaṉ tuṉpattil
   uṟaiviṭam nīrē: puyaṟkāṟṟil pukaliṭamākavum, kaṭum veppattil kuḷir
   niḻalākavum tikaḻkiṉṟīr: ēṉeṉil muraṭarkaḷiṉ cīṟṟam matiṟcuvarai mōtit
   tākkum perum puyal pōlum,
   5.     vaṟaṇṭa nilattil veppam pōlum irukkum. kārmēka niḻal veyilait
   taṇippatu pōl ayal nāṭṭavariṉ ārppāṭṭattai nīr aṭaṅkac ceykiṉṟīr:
   muraṭarkaḷiṉ āravāram aṭaṅkiviṭṭatu.
   6.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar inta malaiyil makkaḷiṉaṅkaḷ aṉaivarukkum
   ciṟantatoru viruntai ēṟpāṭu ceyvār: atil cuvaimikka paṇṭaṅkaḷum,
   paḻaracap pāṉamum, koḻuppāṉa iṟaiccit tuṇṭukaḷum, vaṭikaṭṭip
   pakkuvappaṭuttiya tirāṭcai iracamum parimāṟappaṭum.
   7.     makkaḷiṉaṅkaḷ aṉaivariṉ mukattai mūṭiyuḷḷa mukkāṭṭai inta
   malaiyil avar akaṟṟiviṭuvār: piṟa iṉattār aṉaivariṉ tuṉpat tikilait
   pakki eṟivār.
   8.     eṉṟumē illātavāṟu cāvai oḻittuviṭuvār: eṉ talaivarākiya āṇṭavar
   ellā mukaṅkaḷilirun஥tum kaṇṇīrait tuṭaittu viṭuvār: tammakkaḷukku
   ēṟpaṭṭa nintaiyai immaṇṇulakil akaṟṟiviṭuvār: ēṉeṉil, āṇṭavarē itai
   uraittār.
   9.     annāḷil avarkaḷ colvārkaḷ: ivarē nam kaṭavuḷ: ivarukkeṉṟē nām
   kāttiruntōm: ivar nammai viṭuvippār: ivarē āṇṭavar: ivarukkākavē nām
   kāttiruntōm: ivar tarum mīṭpil nām makiḻntu akkaḷippōm."
   10.     āṇṭavariṉ āṟṟal im malaiyil taṅkiyirukkum: erukkuḻi nīril
   vaikkōl mitikkappaṭuvatupōl, mōvāpu avarāl mitikkappaṭuvāṉ.
   11.     nīntupavaṉ nīntuvataṟ஠kākat taṉ kaikaḷai virippatupōl, mōvāpu
   taṉ kaikaḷai virippāṉ: āṉāl āṇṭavar avaṉ cerukkaiyum kaiviṉaic
   ceyalkaḷaiyum viḻac஠ ceyvār.
   12.     vāṉāḷava uyarntuniṟkum uṉ araṇkaḷai avar viḻat taḷḷi,
   taraimaṭṭamākkuvār: avai puḻutiyōṭu puḻutiyāki maṇṇōṭu maṇṇākum.

                                atikāram 26.

   1.     annāḷil yūtā nāṭṭil intap pāṭal pāṭappaṭum: namakkoru
   valimaimiku nakar uṇṭu: nammaik kākka avar kottaḷaṅkaḷai amaittuḷḷār:
   2.     vāyilkaḷait tiṟantuviṭuṅkaḷ: avarmītu nampikkai koṇṭa nērmaiyāṉa
   makkaḷiṉam uḷḷē varaṭṭum.
   3.     avarkaḷ maṉauṟuti koṇṭavarkaḷ: ummītu nampikkai uṭaiyavarkaḷ:
   avarkaḷai amaitiyāl nīr uṟutippaṭuttukiṉṟīr.
   4.     āṇṭavarmītu eṉṟeṉṟum nampikkai koḷḷuṅkaḷ: ēṉeṉil, āṇṭavar, eṉ
   āṇṭavar eṉṟumuḷa kaṟpāṟai!
   5.     uyarattil vāḻvōrai avar tāḻttukiṉṟār: vāṉuṟa uyarnta nakarait
   takarkkiṉṟār: atait taraimaṭṭamākki, puḻutiyōṭu puḻutiyāka, maṇṇōṭu
   maṇṇākac ceykiṉṟār.
   6.     kālaṭikaḷ-eḷiyōriṉ kālaṭikaḷum ēḻaikaḷiṉ pātaṅkaḷum-atai
   mitikkum.
   7.     nītimāṉkaḷiṉ neṟikaḷ nēriyavai: nīr nērmaiyāḷariṉ vaḻiyaic
   cemmaiyākkukiṉṟīr.
   8.     āṇṭavarē, umatu nītiyiṉ neṟiyil naṭantu, umakkākak
   kāttirukkiṟōm, umatu tiruppeyarum umatu niṉaivum eṅkaḷukku iṉpamāy
   uḷḷaṉa.
   9.     eṉ neñcam iravil ummai nāṭukiṉṟatu: eṉakkuḷḷirukkum āvi
   ēkkattōṭu ummait tēṭukiṉṟatu: um nītittīrppukaḷ nilavulakil
   nilaittirukkaiyil vāḻvōr nērmaiyaik kaṟṟuk koḷvar.
   10.     koṭiyavarkaḷukku nīr irakkam kāṭṭiṉālum avarkaḷ nēriyaṉa ceyyak
   kaṟṟuk koḷvatillai: nērmai niṟainta nāṭṭil avarkaḷ anīti ceykiṉṟaṉar:
   āṇṭavariṉ māṭciyai avarkaḷ kāṇpatillai.
   11.     āṇṭavarē, ōṅkiya um kaiyai avarkaḷ kāṇpatillai: um makkaḷmītu
   nīr koṇṭa pērārvattai avarkaḷ kaṇṭu nāṇaṭṭum! um pakaivarkaḷukkāka
   mūṭṭiya tī avarkaḷai viḻuṅkaṭṭum!
   12.     āṇṭavarē, niṟaivāḻvai nīr eṅkaḷukku uriyatākkuvīr! ēṉeṉil,
   eṅkaḷ ceyalkaḷ aṉaittaiyum eṅkaḷukkākac ceykiṉṟavar nīrē.
   13.     eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, ummaittavira vēṟu talaivarkaḷ
   eṅkaḷmēl āṭci celuttiṉārkaḷ: āṉāl, umatu peyaraimaṭṭumē nāṅkaḷ
   pōṟṟukiṉṟōm.
   14.     avarkaḷ cettu maṭintārkaḷ, iṉi uyirvāḻa māṭṭārkaḷ. avarkaḷiṉ
   niḻal஠kaḷ uyirpeṟṟeḻa māṭṭā: ēṉeṉil nīr avarkaḷait taṇṭittu,
   aḻittuviṭṭīr: avarkaḷaip paṟṟiya niṉaivukaḷ yāvaṟṟaiyum illātatoḻittīr.
   15.     inta iṉam vaḷarac ceytīr: āṇṭavarē, inta iṉam vaḷarac ceytīr:
   nīr māṭciyuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟīr: nāṭṭiṉ ellaikaḷ aṉaittaiyum
   virivupaṭuttiṉīr.
   16.     āṇṭavarē, tuyarattil ummait tēṭiṉōm: nīr eṅkaḷait
   taṇṭikkumpōtu, ummai nōkki maṉ஥஥஥஠ṟāṭiṉōm.
   17.     pēṟukālam neruṅkukaiyil, karuvuṟṟavaḷ taṉ vētaṉaiyil varuntik
   kataṟuvatupōl, āṇṭavarē, nāṅkaḷum um muṉṉilaiyil irukkiṉṟōm!
   18.     nāṅkaḷum karuvuṟṟu vētaṉaiyil tuṭittōm: āṉāl, kāṟṟaip
   peṟṟeṭuttavar pōlāṉōm: nāṭu viṭutalai peṟa, nāṅkaḷ etaiyum
   cātikkavillai: ulakil kuṭiyirukka, evarum piṟakkap pōvatil஠lai.
   19.     iṟanta ummakkaḷ uyir peṟuvar: avarkaḷiṉ uyiraṟṟa uṭalkaḷ mīṇṭum
   eḻum: puḻutiyil vāḻvōrē, viḻitteḻuntu makiḻntu pāṭuṅkaḷ: ēṉeṉil, nīr
   peyvikkum paṉi oḷiyiṉ paṉi: iṟantōr niḻalkaḷiṉ nāṭṭilum atai
   viḻacceykiṉṟīr.
   20.     eṉ makkaḷē! nīṅkaḷ pōy uṅkaḷ aṟaikkuḷ nuḻaintu, uḷḷiruntu
   katavukaḷait tāḻiṭṭuk koḷḷuṅkaḷ: kaṭum ciṉam taṇiyumvarai caṟṟu oḷintu
   koḷḷuṅkaḷ.
   21.     maṇṇulakil vāḻvōr tamakku etirākac ceyta tīc ceyalukkut
   taṇṭaṉai vaḻaṅka, āṇṭavar tam tiruttalattiliruntu puṟappaṭukiṉṟār:
   maṇṇulakam taṉ irattappaḻiyai veḷik koṇarum: atil kolai
   ceyyappaṭṭavarkaḷai iṉiyum itu mūṭimaṟaikkātu.

                                atikāram 27.

   1.     annāḷil āṇṭavar tam koṭiya, periya, valimaimiku vāḷāl liviyattāṉ
   eṉṉum viraintōṭum pāmpai-liviyattāṉ eṉṉum neḷintōṭum pāmpai-taṇṭippār:
   kaṭalil irukkum antap perum nākattai avar veṭṭi vīḻttuvār.
   2.     annāḷil oru kaṉimiku tirāṭcaittōṭṭam irukkum: ataippaṟṟip
   pāṭuṅkaḷ.
   3.     āṇṭavarākiya nāṉē ataṉ pātukāvalar: iṭaiyaṟātu ataṟku nāṉ nīr
   pāyccukiṉṟēṉ: evarum ataṟkut tīṅku viḷaivikkātavāṟu iravum pakalum
   ataṟkuk kāvalāy irukkiṉṟēṉ.
   4.     ciṉam eṉṉiṭam illai: neruñciyaiyum muṭputaraiyum eṉṉōṭu pōriṭac
   ceytavaṉ evaṉ? nāṉ avaṟṟiṟku etirāka aṇi vakuttucceṉṟu, avaṟṟai oruṅkē
   neruppukku iraiyākkuvēṉ.
   5.     avarkaḷ eṉṉaip pukaliṭamākak koṇṭu valimai peṟaṭṭum: eṉṉōṭu
   avarkaḷ oppuravu ceytu koḷḷaṭṭum, eṉṉōṭu avarkaḷ camātāṉam ceytu
   koḷḷaṭṭum.
   6.     varuṅkālattil yākkōpu vērūṉṟi niṟpāṉ: israyēl pūttu malaruvāṉ:
   ulakattaiyellām kaṉikaḷāl nirappuvāṉ.
   7.     avaṉai aṭittu noṟukkiyōrai āṇṭavar aṭittu noṟukkiyatu pōl,
   avaṉaiyum avar aṭittu noṟukkiyatu uṇṭō ? avaṉai veṭṭi vīḻttiyōrai avar
   veṭṭi vīḻttiyatupōl, avaṉaiyum avar veṭṭi vīḻttiyatu uṇṭō ?
   8.     turattiyaṭittu veḷiyēṟṟiyataṉ mūlam avar avaṉōṭu pōrāṭiṉār:
   kīḻaikkāṟṟiṉ nāḷil cūṟaikkāṟṟāl avaṉait pakki eṟintār.
   9.     ātalāl itaṉ vāyilāy yākkōpiṉ kuṟṟattiṟkākap pāvakkaḻuvāy
   niṟaivēṟṟappaṭum. avaṉatu pāvam akaṟṟappaṭṭataṉ muḻup payaṉ ituvē:
   cuṇṇāmpuk kaṟkaḷai uṭaittut paḷ paḷākkuvatu pōla avar avarkaḷiṉ
   palipīṭak kaṟkaḷukkuc ceyvār: acērāk kampaṅkaḷum papapīṭaṅkaḷum
   nilainiṟkātavāṟu noṟukkappaṭum.
   10.     araṇ cūḻnta nakaram taṉittu viṭappaṭṭuḷḷatu: kuṭiyiruppāriṉṟip
   pāḻāyk kiṭakkiṟatu. pālainilam pōl puṟakkaṇikkappaṭṭuḷḷatu: āṅkē,
   kaṉṟukkuṭṭi mēykiṉṟatu, paṭuttukkiṭakkiṉṟatu: atil taḻaittuḷḷavaṟṟait
   tiṉṟu tīrkkiṉṟatu.
   11.     ularnta ataṉ kiḷaikaḷ muṟikkappaṭukiṉṟaṉa: peṉṭir vantu
   avaṟṟaic cuṭṭeṟippar: ēṉeṉil uṇarvaṟṟa makkaḷiṉam atu: ātalāl,
   avarkaḷaip paṭaittavar avarkaḷ mītu irakkam kāṭṭār: avarkaḷukku ātaravu
   aruḷār.
   12.     annāḷil āṇṭavar pērāṟṟiṉ vāykkāl mutal ekiptiṉ paḷḷattākkuvarai
   puṇaiyaṭippār: israyēl makkaḷē, nīṅkaḷ oruvarpiṉ oruvarāyc
   cērkkappaṭuvīrkaḷ.
   13.     annāḷil periyatōr ekkāḷam muḻaṅkum. appoḻutu, acīriyā nāṭṭil
   citaṟuṇṭō rum ekiptu nāṭṭukkut turattappaṭṭō rum tirumpi varuvar.
   erucalēmiṉ tirumalaiyil avarkaḷ āṇṭavarai vaḻipaṭuvārkaḷ.

                                atikāram 28.

   1.     eprāyimiṉ kuṭiveṟiyariṉ஠ māṇpumiku maṇimuṭikku jayō kēṭu!
   vāṭukiṉṟa malarāy, ataṉ mēṉmai miku eḻil kulaikiṉṟatē! paḷḷattākkil atu
   amaintuḷḷatē! naṟumaṇam pūciya talaivarkaḷ matu mayakkattāl vīḻntu
   kiṭakkiṉṟaṉarē!
   2.     itō āṟṟalum valimaiyum mikkōṉ eṉ talaivariṭam uḷḷāṉ: avaṉ
   kalmaḻaiyeṉa, aḻikkum puyaleṉa, karai puraṇṭō ṭum peruveḷḷameṉa vantu,
   taṉ kaivaṉmaiyāl atait taraiyil vīḻttuvāṉ.
   3.     eprāyim kuṭiveṟiyariṉ māṇpumiku maṇimuṭi kālkaḷāl mitikkappaṭum.
   4.     vāṭukiṉṟa malarāy ataṉ mēṉmai miku eḻil kulaikiṉṟatu: naṟumaṇam
   pūciya talaivarkaḷ vīḻntu kiṭakkiṉṟaṉar: itu kōṭaikkālam varum muṉ
   paḻutta attippaḻam pōlākum: ataik kāṇpavaṉ taṉ kaikku eṭṭiyatum atai
   viḻuṅki viṭuvāṉ.
   5.     annāḷil paṭaikaḷiṉ āṇṭavarē, tam makkaḷuḷ eñciyōrukku eḻilmiku
   maṇimuṭiyākavum māṇpumiku makuṭamākavum iruppār.
   6.     nīti vaḻaṅka amarvōṉukku nītiyiṉ uṇarvākavum nakaravāyilait
   tākkuvōr puṟamutukiṭumāṟu pōrāṭuvōrkku āṟṟalākavum avar iruppār.
   7.     kurukkaḷum iṟaivākkiṉarum tirāṭcai iracattāl taṭumāṟukiṉṟaṉar:
   matuvāl taḷḷāṭukiṉṟaṉar: avarkaḷ matuvāl mati mayaṅkukiṉṟaṉar: tirāṭcai
   matuvukku aṭimaiyākiṉṟaṉar: matuvāl mayaṅkukiṉṟaṉar: kāṭci kāṇukaiyil
   maruḷkiṉṟaṉar: nīti vaḻaṅkukaiyil taṭumāṟukiṉṟaṉar!
   8.     mēcaikaḷ ellām vāntiyāl niṟaintuḷḷaṉa: aḻukkup paṭiyāta iṭamē
   illai!
   9.    "ivaṉ yārukku aṟivu pukaṭṭuvāṉ? yārukkuc ceytiyaip puriyumāṟu
   eṭutturaippāṉ? pālkuṭi maṟantōrkkā? tāyppālai viṭṭu akaṉṟōrkkā?
   10.     ēṉeṉil kaṭṭaḷai mēl kaṭṭaḷai, kaṭṭaḷaimēl kaṭṭaḷai: aḷavu
   malukkumēl aḷavumal, aḷavu malukku mēl aḷavumal: iṅkē koñcam, aṅkē
   koñcam" eṉkiṉṟaṉar.
   11.     āṉāl kuḻaṟiya pēccum puriyāta moḻiyum koṇṭō r mūlam āṇṭavar
   immakkaḷukkup pāṭam kaṟpippār.
   12"itō uḷḷatu iḷaippāṟṟi: kaḷaittavaṉ iḷaippāṟaṭṭum: itō uḷḷatu
   iḷaippāṟṟi" eṉṟu avarkaḷukkuc coṉṉālum cevi koṭukka māṭṭārkaḷ.
   13.     ātalāl āṇṭavariṉ vārttai avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaimēl
   kaṭṭaḷaiyākavum aḷavumalmēl aḷavu malākavum iṅkē koñcam aṅkē
   koñcamākavum irukkum: avarkaḷ puṟappaṭṭuccelkaiyil nilai taṭumāṟi
   vīḻvar: noṟukkappaṭuvar: kaṇṇiyil cikkuṇṭu piṭipaṭuvar.
   14.     ātalāl, erucalēmiluḷḷa immakkaḷai āḷvōrē! ikaḻvōrē! āṇṭavariṉ
   vārttaiyaik kēḷuṅkaḷ.
   15"nāṅkaḷ cāvōṭu ōr uṭaṉpaṭikkai ceytuḷḷōm: pātāḷattuṭaṉ ōr uṭaṉpāṭu
   ēṟpaṭuttiyuḷḷōm. pakaivaṉ peruveḷḷameṉap pāyntuvantālum avaṉāl eṅkaḷai
   aṇuka iyalātu. ēṉeṉil, poymaiyai nāṅkaḷ eṅkaḷ pukaliṭamāyk koṇṭuḷḷōm:
   vañcakattai eṅkaḷukku maṟaiviṭamāy ākkiyuḷḷōm" eṉṟu coṉṉīrkaḷ.
   16.     ātalāl, āṇṭavarākiya eṉ talaivar kūṟuvatu ituvē: itō! cīyōṉil
   nāṉ ōr aṭikkal nāṭṭukiṉṟēṉ: atu paricōtikkappaṭṭa kal: vilaiyuyarnta
   mūlaikkal: uṟutiyāṉa aṭittaḷamāy amaiyum kal:"nampikkai koṇṭō ṉ
   pataṟṟamaṭaiyāṉ."
   17.     nītiyai aḷavu malākavum, nērmaiyait pakku malākavum amaippēṉ.
   poymai eṉum pukaliṭattaik kalmaḻai aḻikkum: maṟaiviṭattaip peruveḷḷam
   aṭittuc cellum.
   18.     cāvuṭaṉ nīṅkaḷ cey஠ta uṭaṉpaṭikkai muṟintu pōkum: pātāḷattuṭaṉ
   nīṅkaḷ ceyta uṭaṉpāṭu nilaittu niṟkātu: pakaivaṉ peruveḷḷameṉap pāyntu
   varumpōtu nīṅkaḷ avaṉāl nacukkappaṭuvīrkaḷ.
   19.     pakai uṅkaḷaik kaṭakkum poḻutellām uṅkaḷai vārikkoṇṭu pōkum:
   atu kālaitōṟum, pakalum iravum, pāyntu varum: acceytiyai uṇarvatē
   mikavum tikiḻaṭṭum.
   20.     kāl nīṭṭap paṭukkaiyiṉ nīḷam pōtātu: pōrttik koḷḷap pōrvaiyiṉ
   akalam paṟṟātu.
   21.     āṇṭavar perācim malaimēl kiḷarnteḻuntatupōl eḻuvār! kipayōṉ
   paḷḷattākkil ceytatupōl ceyalāṟṟak kotitteḻuvār! tam paṇiyai
   niṟaivēṟṟuvār! vintaiyāṉatu avar tam ceyal! putirāṉatu avartam paṇi!
   22.     uṅkaḷ taḷaikaḷ kaṭiṉamākātapaṭi ikaḻvatai viṭṭuviṭuṅkaḷ: ēṉeṉil
   nāṭu muḻuvataiyum aḻittoḻikkumāṟu paṭaikaḷiṉ āṇṭavarākiya eṉ talaivar
   iṭṭa āṇaiyai nāṉ kēṭṭēṉ.
   23.     cevi koṭuṅkaḷ: nāṉ kūṟuvataik kēḷuṅkaḷ: cevicāyttu nāṉ
   colvataik kavaṉiyuṅkaḷ:
   24.     vitaippataṟkeṉa uḻupavarkaḷ nāḷtōṟum uḻutu koṇ஠ṭiruppārkaḷā?
   nilattai nāḷtōṟum kiḷaṟip parampaṭippārkaḷā?
   25.     ataṉ mēṟparappaic camamākkiyapiṉ uḷuntait pavic cīrakattai
   vitaippārkaḷaṉṟō? vāṟkōtumaiyaik kōtumaip pāttikaḷilum, tāṉiyaṅkaḷai
   ōraṅkaḷil uriya iṭattilum vitaippārkaḷaṉṟō?
   26.     inta naṭaimuṟaiyai avarkaḷ kaṟṟuk koḷkiṉṟārkaḷ: avarkaḷiṉ
   kaṭavuḷ avarkaḷukkuk kaṟṟut tarukiṉṟār:
   27.     uḷuntu iruppuk kōlāl aṭikkappaṭuvatillai: cīrakattiṉ mēl vaṇṭi
   uruḷai uruṭṭappaṭuvatillai: āṉāl uḷuntu kōlālum cīrakam taṭiyālum
   taṭṭiyaṭikkappaṭum.
   28.     uṇavukkāṉa tāṉiyattai yārum noṟukkuvārkaḷā? illai: atai avarkaḷ
   iṭaiviṭātu pōraṭippatillai. vaṇṭi uruḷaiyaiyum kutiraiyaiyum ataṉmēl
   ōṭṭumpōtu, atai avarkaḷ noṟukkuvatillai.
   29.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavariṭamiruntu inta aṟivu varukiṉṟatu: avar
   tiṭṭamiṭuvatil஠ viyappukkuriyavar: ceyaṟpaṭuttum aṟivil
   ciṟappukkuriyavar.

                                atikāram 29.

   1.     tāvītu pācaṟai amaitta nakarākiya ariyēl! ariyēl! uṉakku jayō
   kēṭu! āṇṭiṟkuppiṉ āṇṭu kaṭantu varaṭṭum: viḻākkaḷ muṟaimuṟaiyāy vantu
   pōkaṭṭum.
   2.     ariyēlukku nāṉ iṭukkaṇ viḷaivippēṉ: aṅku aḻukaiyum pulampalum
   niṟaintirukkum: ariyēl pōlavē atu eṉakkirukkum.
   3.     uṉṉaic cuṟṟilum pācaṟai amaippēṉ: uṉṉaip pōrk kōpuraṅkaḷāl
   cūḻntu vaḷaippēṉ: uṉakketirāy muṟṟukait taḷaṅ஠kaḷai eḻuppuvēṉ.
   4.     tāḻttappaṭṭa nī taraiyiliruntu pēcuvāy: nalinta uṉ kural
   puḻutiyiliruntu eḻumpum: uṉ kural, iṟantavaṉ āviyiṉ olipōla,
   maṇṇiliruntu veḷivarum:, uṉ pēccu puḻutikkuḷḷiliruntu muṇumuṇukkum.
   5.     uṉ pakaivaṉiṉ tiraḷ nuṇṇiya pacipōl irukkum: koṭiyavar
   kūṭṭam"paṟakkum patar pōlirukkum: ivai tiṭīreṉṟu oru noṭiyil nikaḻum.
   6.     iṭimuḻakkam, nila naṭukkam, pēriraiccal, cūṟāvaḷi, puyalkāṟṟu
   viḻuṅkum neruppup piḻampu ākiyavaṟṟāl paṭaikaḷiṉ āṇṭavar uṉṉait
   taṇṭippār.
   7.     ariyēlukku etirākap pōrtoṭukkum tiraḷāṉa vēṟṟiṉattār aṉaivarum
   ataṟkum ataṉ araṇukkum etirākap pōriṭṭu atait tuṉpuṟuttiya aṉaivarum
   kaṉavu pōlum, kaṉavil kāṇum kāṭcipōlum maṟaivar.
   8.     paciyāy iruppavar uṇpatāyk kaṉavu kaṇṭu viḻitteḻuntu veṟum
   vayiṟṟiṉarāy vāṭuvatu pōlum, tākamāy iruppavar nīr aruntuvatāyk
   kaṉākkaṇṭu viḻitteḻuntu tīrāttākattāl tavippatu pōlum, cīyōṉ malaimēl
   pōr toṭukkum tiraḷāṉa vēṟṟiṉattār aṉaivarum āvar.
   9.     tikilaṭaiyuṅkaḷ: tikaittu nilluṅkaḷ: kuruṭaraippōl iruṅkaḷ:
   pārvaiyaṟṟavarākuṅkaḷ. āṉāl tirāṭcai iracattatāl alla: taṭumāṟuṅkaḷ:
   āṉāl matuvāl alla.
   10.     ēṉeṉil āḻnta pakkam tarum āviyai āṇṭavar uṅkaḷ mītu
   aṉuppiyuḷḷār: iṟaivākkiṉarākiya uṅkaḷ kaṇkaḷai mūṭiyuḷḷār:
   tirukkāṭciyāḷarākiya uṅkaḷ pārvaiyai maṟaittuḷḷār.
   11.     ātalāl ovvoru kāṭciyum uṅkaḷukku mūṭi muttiraiyiṭappaṭṭa
   ēṭṭuccuruḷiṉ vārttaikaḷ pōlākum. eḻuttaṟinta oruvariṭam ஥itaippaṭiyum"
   eṉṟāl, avar "eṉṉāl iyalātu: itu mūṭi muttiraiyiṭappaṭṭuḷḷatē" eṉpār.
   12.     eḻuttaṟiyā oruvariṭam ēṭṭuc curuḷaik koṭuttu "itaippaṭiyum"
   eṉṟāl avar "eṉakkup paṭikkat teriyātē" eṉpār.
   13.     eṉ talaivar kūṟuvatu ituvē: vāyc collāl immakkaḷ eṉṉai
   aṇukukiṉṟaṉar: utaṭṭiṉāl eṉṉaip pōṟṟukiṉṟaṉar: avarkaḷ uḷḷamō eṉṉai
   viṭṭut tolaiyil irukkiṟatu: avarkaḷatu iṟaiyaccam maṉaṉam ceyta veṟum
   maṉita kaṭṭaḷaiyaic cārntatē!
   14.     ātalāl, itō nāṉ inta makkaḷukkāka mīṇṭum viyattaku ceyal
   purivēṉ. atu vintaikku mēl vintaiyāka irukkum. avarkaḷuṭaiya ñāṉikaḷiṉ
   ñāṉam aḻintupōm: avarkaḷuṭaiya aṟiñarkaḷiṉ aṟivu maṟaintupōm.
   15.     āṇṭavariṭamiruntu taṅkaḷ tiṭṭaṅkaḷai maṉattiṉ āḻaṅkaḷil
   maṟaittukkoṇṭu, taṅkaḷ ceyalkaḷai iruḷil ceytu, "nammai evar
   kāṇappōkiṉṟār? nammai evar aṟiyap pōkiṉṟār?" eṉac colvōrukku jayō kēṭu!
   16.     nīṅkaḷ ceyyum muṟaikēṭutāṉ eṉṉa? kuyavaṉukkuk kaḷimaṇ īṭākumō?
   kaivēlai taṉ kaiviṉaiñaṉai nōkki, "nīr eṉṉai uruvākkavillai" eṉṟu
   kūṟalāmō? vaṉaiyappaṭṭatu taṉṉai vaṉaintavaṉai nōkki "umakku aṟivillai"
   eṉṟu collalāmō?
   17.     iṉṉum ciṟitu kālattil lepaṉōṉ vaḷammiku tōṭṭamāka māṟumaṉṟō?
   vaḷam miku nilam kāṭāka ākiviṭumaṉṟō?
   18.     annāḷil kātu kēḷātōr ēṭṭuc curuḷiṉ vārttaikaḷaik kēṭpar:
   pārvaiyaṟṟōriṉ kaṇkaḷ kāriruḷiliruntum maiyiruḷiliruntum viṭutalaiyākip
   pārvai peṟum.
   19.     oṭukkappaṭṭō r mīṇṭum āṇṭavaril makiḻcci peṟuvar: māṉiṭaril
   vaṟiyavar israyēliṉ payavaril akamakiḻvar.
   20.     koṭiyōr illātoḻivar: ikaḻvōr illāmaṟ pōvar: tīmaiyil nāṭṭam
   koḷvōr aḻintu pōvar.
   21.     avarkaḷ oruvarmēl poyk kuṟṟam cāṭṭi, nītimaṉṟattil tīrppu
   vaḻaṅkuvōrai iṭaṟac ceykiṉṟaṉar: poy puṉaintu nērmaiyāḷariṉ vaḻakkaip
   puraṭṭukiṉṟaṉar.
   22.     ātalāl āpirakāmai mīṭṭa āṇṭavar yākkōpu vīṭṭāraip paṟṟik
   kūṟuvatu: iṉi yākkōpu māṉakkēṭu aṭaivatillai: avaṉ mukam iṉi veḷiṟip
   pōvatumillai.
   23.     avaṉ piḷḷaikaḷ eṉ peyarait payateṉap pōṟṟuvar: nāṉ
   ceyyavirukkum eṉ kaivēlaippāṭukaḷaik kāṇumpōtu yākkōpiṉ payavarait
   payavarākap pōṟṟuvar: israyēliṉ kaṭavuḷmuṉ añci niṟpar.
   24.     tavaṟiḻaikkum cintai koṇṭō r uṇarvaṭaivar: muṟumuṟuppōr
   aṟivuraiyai ēṟṟuk koḷvar.

                                atikāram 30.

   1.     kalakakkārarāṉa putalvarukku jayō kēṭu! eṉkiṟār āṇṭavar.
   eṉṉiṭamiruntu peṟāta tiṭṭattaic ceyalpaṭuttukiṉṟaṉar: eṉ paṇṭutal iṉṟi
   uṭaṉpaṭikkai ceykiṉṟaṉar: ivvāṟu pāvattiṉ mēl pāvattaik kuvikkiṉṟaṉar.
   2.     eṉṉaik kēḷāmalēyē ekiptiṟkup puṟappaṭṭuc celkiṉṟaṉar: pārvōṉ
   āṟṟalil aṭaikkalam peṟavum ekiptiṉ niḻalil pukaliṭam tēṭavum
   pōkiṉṟaṉar.
   3.     pārvōṉiṉ aṭaikkalam uṅkaḷukku māṉakkēṭṭaik koṇarum: ekiptiṉ
   niḻalil pukaliṭam tēṭuvatu uṅkaḷukku ikaḻcci ākum.
   4.     yūtāviṉ talaivar cōvāṉukku vantaṉar: ataṉ patar āṉēcukkuc
   ceṉṟaṉar.
   5.     payaṉaṟṟa makkaḷiṉattai muṉṉiṭṭu aṉaivarum māṉakkēṭaṭaivar:
   avarkaḷāl yātoru utaviyō payaṉō irātu: āṉāl māṉakkēṭum avamatippumē
   miñcum.
   6.     nekēpiluḷḷa vilaṅkiṉaṅkaḷaip paṟṟiya iṟaivākku: kaṭuntuyarum
   vētaṉaiyum niṟainta nāṭu atu: peṇciṅkamum āṇciṅkamum, viriyaṉ pāmpum
   paṟakkum nākamum uḷḷa nāṭu atu! ittakaiya nāṭṭiṉ vaḻiyāy, kaḻutaikaḷiṉ
   mutukiṉmēl avarkaḷ taṅkaḷ celvaṅkaḷaiyum oṭṭakaṅkaḷiṉ timilkaḷmēl
   taṅkaḷ arumporuṭkaḷaiyum cumatti, muṟṟilum payaṉaṟṟa makkaḷiṉaṅkaḷukkuk
   koṇṭu celkiṟārkaḷ.
   7.     ekiptiyar ceyyum utavi payaṉaṟṟatu: ātalāl nāṉ avarkaḷaic
   "ceyalaṟṟa irākāpu" eṉa aḻaittēṉ.
   8.     ippoḻutu nī ceṉṟu avarkaḷ muṉ palakaiyil patittu vai: ēṭṭuccuruḷ
   oṉṟil eḻutivai: varuṅkālattiṟkeṉa eṉṟumuḷa cāṉṟāka atu viḷaṅkum.
   9.     ēṉeṉil, avarkaḷ kalakam ceyyum makkaḷāyum poyyuraikkum
   piḷḷaikaḷāyum, āṇṭavariṉ tiruccaṭṭattiṟkuc cevicāyppatai virumpāta
   piḷḷaikaḷāyum uḷḷaṉar.
   10.     tiruppārvaiyāḷariṭam avarkaḷ "tiruppārvai kāṇa vēṇṭām" eṉṟum,
   tirukkāṭciyāḷariṭam, "eṅkaḷukkeṉa uṇmaiyāṉavaṟṟaik kāṭci kāṇavēṇṭām:
   iṉimaiyāṉavaṟṟai eṅkaḷukkuk kūṟuṅkaḷ: māyamāṉavaṟṟaiyē kaṇṭu colluṅkaḷ:
   11.     taṭam māṟic celluṅkaḷ: neṟiyai viṭṭu vilakuṅkaḷ: israyēliṉ
   payavarai eṅkaḷ pārvaiyiliruntu akaṟṟuṅkaḷ" eṉkiṟārkaḷ.
   12.     ātalāl israyēliṉ payavar kūṟuvatu ituvē: eṉ eccarikkaiyai
   nīṅkaḷ avamatittīrkaḷ: aṭakki āḷvatilum oṭukkuvatilum nampikkai
   vaittīrkaḷ: avaṟṟaiyē paṟṟik koṇṭiruntīrkaḷ.
   13.     ātalāl, uyarnta matiṟcuvaril iṭintuviḻum taṟuvāyiluḷḷa piḷavu
   tiṭīreṉṟu noṭippoḻutil carintu viḻuvatupōl intat tīcceyal uṅkaḷmēl
   viḻum.
   14.     atu iṭintu vīḻvatu, kuyavaṉiṉ maṭkalam cukkumaṟāy uṭaintu
   pōvatupōl irukkum: aṭuppiliruntu neruppu eṭuppataṟkō paḷḷattiliruntu
   nīr moḷvataṟkō uṭainta tuṇṭukaḷil etuvumē utavātu.
   15.     eṉ talaivarum israyēliṉ payavarumāṉa āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
   nīṅkaḷ eṉṉiṭam tirumpi vantu amaitiyuṟṟāl viṭutalai peṟuvīrkaḷ:
   amaitiyilum nampikkaiyilumē nīṅkaḷ valimai peṟuvīrkaḷ: nīṅkaḷō ēṟka
   maṟattīrkaḷ.
   16. "muṭiyātu, nāṅkaḷ kutirai ēṟi viraintōṭattāṉ ceyvōm" eṉkiṟīrkaḷ:
   ām, tappiyōṭattāṉ pōkiṟīrkaḷ: "viraintōṭum tēril ēṟiccelvōm"
   eṉkiṟīrkaḷ: ām, uṅkaḷait turatti varupavar viraintu varuvār.
   17.     oruvaṉ miraṭṭa, nīṅkaḷ āyiram pēr ōṭuvīrkaḷ: javar accuṟutta
   nīṅkaḷ uyir tappi ōṭuvīrkaḷ: malai uccik koṭimaram pōl, kuṉṟiṉmēl
   ciṉṉampōl eñci niṟpīrkaḷ.
   18.     ātalāl uṅkaḷukkuk karuṇai kāṭṭa āṇṭavar kāttiruppār: uṅkaḷukku
   iraṅkumāṟu eḻuntaruḷvār: ēṉeṉil āṇṭavar nītiyiṉ kaṭavuḷ: avarukkākak
   kāttiruppōr naṟpēṟu peṟṟōr.
   19.     cīyōṉ vāḻ makkaḷē, erucalēmil kuṭiyiruppōrē, nīṅkaḷ iṉi
   orupōtum aḻamāṭṭīrkaḷ: avar uṅkaḷmēl tiṇṇamāy aruḷkūrvār. nīṅkaḷ
   kūppiṭum kuralukkuc cevi cāyttu uṅkaḷukku maṟumoḻi aḷippār.
   20.     eṉ talaivarākiya uṅkaḷ pōtakar uṅkaḷukku tuṉpameṉum appattaiyum
   oṭukkutaleṉum nīraiyum koṭuttiruntālum, iṉit஠ tammai maṟaittukkoḷḷa
   māṭṭār: uṅkaḷ pōtakarai nīṅkaḷ kaṇṇāl kāṇpīrkaḷ.
   21.     nīṅkaḷ valappuṟamō, iṭappuṟamō eppakkam ceṉṟālum "itutāṉ vaḻi,
   itil naṭantu celluṅkaḷ" eṉṉum vārttai piṉṉiruntu uṅkaḷ cevikaḷil
   olikkum.
   22.     appōtu veḷḷi potinta uṅkaḷ cilaikaḷaiyum poṉ vēynta uṅkaḷ
   vārppup paṭimaṅkaḷaiyum tīṭṭākak karutuvīrkaḷ: tīṭ஠ṭāṉavaiyāka avaṟṟaik
   karuti veḷiyē vīcit "tolaintu pō" eṉpīrkaḷ.
   23.     nīṅkaḷ nilattil vitaittuḷḷa vitaimītu āṇṭavar maḻai poḻivār:
   nilattiṉ viḷaivāṉa uṇavu ceḻumaiyākavum mikutiyākavum irukkum: annāḷil
   uṉ mantai paranta mēyccal veḷiyil mēyum.
   24.     muṟattālum cuḷakālum paṟṟappaṭṭuc cuvaiyūṭṭappaṭṭa tīṉiyai
   nilattai uḻum kāḷaikaḷum kaḻutaikaḷum tiṉṉum.
   25.     kōṭṭaikaḷ iṭintu viḻukiṉṟa mikapperum aḻivunāḷil vāṉaḷāviya
   malaikaḷ aṉaittiṉ mēlum uyarnta kuṉṟukaḷ aṉaittiṉ mēlum kālvāykaḷum
   nīrōṭaikaḷum tōṉṟum.
   26.     āṇṭavar tam makkaḷiṉ muṟivukaḷaik kaṭṭi, tām aṭittu ēṟpaṭuttiya
   kāyaṅkaḷaik kuṇamākkum nāḷil, nilaviṉ oḷi katiravaṉ oḷipōlākum:
   katiravaṉ oḷi ēḻu pakalkaḷiṉ oḷi oṉṟu tiraṇṭāṟpōla ēḻu maṭaṅkākum.
   27.     itō, āṇṭavariṉ tiruppeyar tolaiyiliruntu varukiṉṟatu: avar
   kaṉalkakkum ciṉattōṭum poṟukka oṇṇāc cīṟṟattōṭum varukiṉṟār: avar
   utaṭukaḷ kaṭum ciṉattāl tuṭikkiṉṟaṉa: avar nākku pocukkum neruppaip
   pōṉṟatu.
   28.     avar mūccu, kaḻuttaḷavu pāyumveḷḷampōla varukiṉṟatu: aḻivu
   eṉṉum callaṭaiyil makkaḷiṉaṅkaḷaic calittu vaḻitavaṟac ceyyum
   kaṭivāḷattai makkaḷiṉ vāyil māṭṭa varukiṉṟār.
   29.     puṉita viḻāk koṇṭāṭum iravil pāṭuvatupōl nīṅkaḷ makiḻccip pāṭal
   pāṭuvīrkaḷ: israyēliṉ pāṟaiyāṉa āṇṭavar malaikkuc cellumpōtu
   kuḻalicaittuc celvōraippōl uṅkaḷ uḷḷam akkaḷikkum.
   30.     āṇṭavar tam māṭci miku kuralai eṅkum olikkac ceyvār: avar,
   poṅkiyeḻum cīṟṟam koṇṭu, viḻuṅkum neruppu, perumaḻai, cūṟāvaḷikkāṟṟu,
   kalmaḻai ivaṟṟāl tam taṇṭikkum āṟṟalai veḷippaṭuttuvār.
   31.     āṇṭavariṉ kuraloḷi kēṭṭu acīriyar naṭunaṭuṅkuvar: āṇṭavar tam
   kōlāl avarkaḷai aṭippār.
   32.     uṅkaḷiṉ yāḻicaikkum, tampuruviṉ ōcaikkum ēṟpa, āṇṭavar tam
   kōlāl aṭimēl aṭi aṭittu avarkaḷai noṟukkuvār: avarkaḷōṭu kaikaḷaic
   cuḻaṟṟi vaṉmaiyākap pōriṭuvār.
   33.     ēṉeṉil, muṉṉarē avarkaḷukkāka neruppukkuḻi oṉṟu
   ēṟpāṭākiyuḷḷatu. atu aracaṉukkeṉṟu tayār ceyyappaṭṭatu. āḻamum,
   akalamumāṉa neruppukkuḻiyāl uruvākkappaṭṭa atil neruppum,
   viṟakukkaṭṭaiyum ērāḷamāka niṟaintuḷḷaṉa. āṇṭavariṉ mūccu kantaka
   maḻaipōl avaṟṟiṉ mēl neruppu mūṭṭum.

                                atikāram 31.

   1.     tuṇai vēṇṭi ekiptukkuc celvōrukku jayō kēṭu! avarkaḷ
   kutiraikaḷukkākak kāttuk kiṭakkiṉṟar: perum tērppaṭaikaḷaiyum
   valimaimiku kutirai vīrarkaḷaiyum nampiyirukkiṟārkaḷ: israyēliṉ
   payavarukkāka āvaluṭaṉ kāttirukkavillai: āṇṭavarait tēṭuvatumillai:
   2.     āṉāl avarō ñāṉamuṭaiyavar: tīṅkai varuvippavar: tam vārttaikaḷiṉ
   ilakkai māṟṟātavar: tīyōr vīṭṭārkkum koṭiyavarukku utavuvōrukkum
   etirākak kiḷarnteḻupavar.
   3.     ekiptiyar veṟum maṉitarē, iṟaivaṉ alla: avarkaḷ kutiraikaḷ veṟum
   tacaippiṇṭaṅkaḷē, āvikaḷ alla: āṇṭavar tam kaiyai ōṅkum pōtu utavi
   ceypavaṉ iṭaṟuvāṉ: utavi peṟupavaṉ vīḻvāṉ: avarkaḷ aṉaivarum oruṅkē
   aḻintoḻivar.
   4.     āṇṭavar eṉṉiṭam kūṟiyatu ituvē: ciṅkamō iḷañciṅkamō taṉ iraimēl
   pāyntu karccikkum pōtu mēyppar kūṭṭam taṉakketirāy eḻuppum kūkkuralāl
   tikilaṭaivatillai: avarkaḷ āravārattaip poruṭpaṭuttuvatillai. atupōl
   paṭaikaḷiṉ āṇṭavar cīyōṉ malaimēlum ataṉ kuṉṟiṉmēlum pōrpuriya iṟaṅki
   varuvār.
   5.     paṟakkum paṟavaikaḷ pōl paṭaikaḷiṉ āṇṭavar erucalēmukkup
   pātukāppāy iruppār: ataip pātukāttu viṭuvippār: taṇṭikkāmal
   tappuvippār.
   6.     israyēl makkaḷē! eṉakketirākak kalakam ceyvatil āḻntuviṭṭīrkaḷ:
   eṉṉiṭam tirumpi vāruṅkaḷ.
   7.     annāḷil uṅkaḷuḷ ovvoruvarum tamakkup pāvattai viḷaivittuk
   koḷḷumāṟu ceyta poṉ, veḷḷic cilaikaḷait pakki eṟintu viṭuvār.
   8.    "acīriyaṉ vāḷāl vīḻvāṉ: āṉāl maṉitariṉ vāḷālaṉṟu: avaṉai vāḷ
   viḻuṅkiviṭum: āṉāl atu maṉitariṉ vāḷaṉṟu: avaṉ vāḷ kaṇṭu, tappi ōṭuvāṉ:
   avaṉuṭaiya iḷaṅkāḷaiyar aṭimaiyākkappaṭuvar.
   9.     avaṉ pāṟai tikiluṟṟu ōṭippōkum: avaṉ talaivar kalakkamuṟṟu
   ōṭuvar" eṉkiṟār, cīyōṉil tīppiḻampaiyum erucalēmil tīccūḷaiyaiyum koṇṭa
   āṇṭavar.

                                atikāram 32.

   1.     itō, ōr aracar nērmaiyuṭaṉ aracāḷvār: talaivarkaḷum nītiyōṭu
   āṭci ceyvar:
   2.     ovvoruvarum kāṟṟukku otuṅkiṭamākavum puyalukkup pukaliṭamākavum
   vaṟaṇṭa nilattil nīruḷḷa kālvāy pōlum kāynta maṇṇil perum kuṉṟiṉ niḻal
   pōlum iruppar.
   3.     appoḻutu pārvai uṭaiyavariṉ kaṇkaḷ maṟaikkapaṭṭirā.
   kēḷviyuṭaiyavariṉ cevikaḷ aṭaikkappaṭṭirā.
   4.     pataṟum neñcaṅkaḷ aṟivai uṇarntukoḷḷum: tikkuvāyariṉ vāy
   tayakkamiṉṟit teḷivuṭaṉ pēcum.
   5.     mūṭar iṉic cāṉṟōr eṉa aḻaikkappaṭār: kayavar iṉip periyōr
   eṉakkarutappaṭār:
   6.     ēṉeṉil, mūṭar maṭamaiyāyp pēkukiṉṟaṉar: avarkaḷiṉ maṉam tīmai
   ceyyat tiṭṭamiṭum: avarkaḷiṉ cintai iṟaippaṟṟiṉṟit tīcceyal ceyvataiyē
   nāṭum: avarkaḷ āṇṭavaraippaṟṟit tavaṟākavē pēcuvar: pacittōriṉ paci
   pōkkamāṭṭār: tākamuṟṟōrkku nīr tara maṟuppār.
   7.     kayavariṉ nayavañcakac ceyalkaḷ tīmaiyāṉavai: vaṟiyōr vaḻakkil
   nīti iruppiṉum, vañcaka vārttaikaḷāl ēḻaikaḷai aḻikkum tīṅkāṉavaṟṟai
   avarkaḷ tiṭṭamiṭukiṉṟaṉar.
   8.     cāṉṟōr uyarvāṉavaṟṟaic cintikkiṉṟaṉar: avarkaḷ cāṉṟāṇmaiyil
   nilaittu niṟpar.
   9.     pakaṭṭāka vāḻum peṇkaḷē, eḻuntu eṉ kuralukkuc cevikoṭuṅkaḷ:
   kavalaiyaṟṟa putalviyarē, eṉ vārttaiyaik kēḷuṅkaḷ.
   10.     kavalaiyaṟṟa peṇkaḷē, ōrāṇṭum cila nāḷkaḷum ceṉṟapiṉ nīṅkaḷ
   naṭunaṭuṅkuvīrkaḷ. ēṉeṉil tirāṭcai aṟuvaṭai aṟṟuppōkum: kaṉikoyyuṅ
   kālam iṉi varātu.
   11.     pakaṭṭāka vāḻum maṅkaiyarē, añci naṭuṅkuṅkaḷ: kavalaiyaṟṟa
   makaḷirē, naṭunaṭuṅkuṅkaḷ: uṭaikaḷai urintu, kaḷaintu iṭaiyil cākku
   uṭaiyaik kaṭṭik koḷḷuṅkaḷ.
   12.     ceḻumaiyāṉa vayalkaḷaik kuṟittum vaḷamāṉa tirāṭcait tōṭṭattai
   muṉṉiṭṭum māraṭittu ōlamiṭṭu aḻuṅkaḷ.
   13.     muṭkaḷum muṭputarkaḷum ōṅki vaḷarntuḷḷa eṉ makkaḷiṉ
   nilattiṟkākavum kaḷippumiku nakaril uḷḷa makiḻcci niṟai illaṅkaḷ
   aṉaittiṟkākavum aḻuṅkaḷ.
   14.     araṇmaṉai pāḻaṭaiyumāṟu viṭappaṭum: āravāramikka nakar
   veṟumaiyākum: kuṉṟum kāval māṭamum eṉṟumuḷa kukaikaḷākum: aṅkuk kāṭṭuk
   kaḻutaikaḷ kaḷippaṭaiyum: mantaikaḷ mēyum.
   15.     mīṇṭum uṉṉatattiliruntu āvi nammēl poḻiyappaṭum: pālainilam
   ceḻumaiyāṉa tōṭṭamākum: ceḻumaiyāṉa tōṭṭam aṭarnta kāṭākat tōṉṟum.
   16.     nīti pālainilattil kuṭikoṇṭirukkum: nērmai vaḷamāṉa vayalkaḷil
   vāḻum.
   17.     nērmaiyāl varum payaṉ nalvāḻvu: nītiyāl viḷaivaṉa eṉṟumuḷa
   amaitiyum nampikkaiyum.
   18.     eṉ makkaḷ amaiti cūḻ vīṭukaḷilum pātukāppāṉa kūṭāraṅkaḷilum
   tollaiyaṟṟa taṅkumiṭaṅkaḷilum kuṭiyiruppar.
   19.     āṉāl, kāṭu aḻiyak kalmaḻai poḻiyum: nakaram tāḻnilai aṭaivatu
   uṟuti.
   20.     nīrvaḷamikka iṭaṅkaḷil ellām payirceytu tārāḷamāka mēyumāṟu,
   māṭṭaiyum kaḻutaiyaiyum aviḻttuviṭum nīṅkaḷ naṟpēṟu peṟṟavarkaḷ.

                                atikāram 33.

   1.     aḻittoḻippavaṉē, uṉakku jayō kēṭu! nī iṉṉum
   aḻittoḻikkappaṭavillaiyē! nampikkait turōkiyē, uṉakku evarum turōkam
   ceyyavillaiyā! nī aḻittoḻippatai muṭittatum, nīyum aḻintoḻivāy: nī
   nampikkait turōkam ceytavuṭaṉ, uṉakkum turōkam ceyvārkaḷ.
   2.     āṇṭavarē, eṅkaḷmītu irakkamāy irum: nāṅkaḷ umakkākak
   kāttirukkiṟōm: atikālaitōṟum eṅkaḷaik kākkum karamākavum, tuṉpa
   vēḷaikaḷil eṅkaḷai viṭuvippavarākavum iruppīrāka!
   3.     āravarāp pēroli kēṭka makkaḷiṉaṅkaḷ piṉvāṅki ōṭukiṉṟaṉa: nīr
   kiḷarnteḻum஠pōtu vēṟṟiṉattār citaṟuṇṭu pōkiṉṟaṉar.
   4.     paccaip puḻukkaḷ cērppatupōl koḷḷaip poruṭkaḷ
   cērkkappaṭukiṉṟaṉa. veṭṭukkiḷikaḷ pāyvatupōl avaṟṟiṉmēl maṉitar
   pāykiṉṟaṉar.
   5.     āṇṭavar māṭcikku uriyavar: ēṉeṉil avar uṉṉatattil uṟaikiṉṟār:
   cīyōṉai avar nītiyālum nērmaiyālum nirappukiṉṟār:
   6.     uṅkaḷ kālattil avarē pātukāppāy iruppār: avar uṅkaḷukku muḻu
   viṭutalai vaḻaṅki ñāṉattaiyum aṟivāṟṟalaiyum nalkuvār.
   āṇṭavaraippaṟṟiya accamē avarkaḷatu arumcelvam.
   7.     itō! valimaimikka avarkaḷuṭaiya vīrarkaḷ vītiyil niṉṟu
   kataṟiyaḻukiṉṟaṉar: camātāṉattiṉ patar maṉaṅkacantu aḻukiṉṟaṉar.
   8.     neṭuñcālaikaḷil āḷ naṭamāṭṭam illai: vaḻippayaṇikaḷ kaṭantu
   celvatum illai: uṭaṉpaṭikkai muṟikkappaṭukiṉṟatu: oppantam
   mīṟappaṭukiṉṟatu: maṉitarukku mariyātaiyē kiṭaiyātu.
   9.     nāṭu pulampiyaḻutu cōrntu pōkiṉṟatu: lepaṉōṉ veṭki nāṇit
   taḷarcciyaṭaikiṉṟatu: cārōṉ pālainilampōl ākiṉṟatu: pācāṉum karmēlum
   ilaiyutirkkiṉṟaṉa.
   10.     āṇṭavar kūṟukiṉṟār: ippoḻutu nāṉ eḻuntaruḷvēṉ: ippoḻutu eṉṉai
   uyarttik koḷvēṉ: ippoḻutu eṉṉai māṭcimaip paṭuttuvēṉ.
   11.     nīṅkaḷ pataraik karuttāṅki, vaik஠kōlaip peṟṟeṭuttīrkaḷ: uṅkaḷ
   uyirmūccu neruppāki uṅkaḷaiyē erittuviṭum.
   12.     cuṇṇāmpu nīṟṟappaṭuvataip pōl makkaḷiṉaṅkaḷ pocukkappaṭuvārkaḷ:
   muṭkaḷpōl veṭṭuṇṭu neruppukku iraiyāvārkaḷ.
   13.     tolaiyil uḷḷōrē, nāṉceyvataik kēḷuṅkaḷ: arukil uḷḷōrē, eṉ
   āṟṟalai aṟintu koḷḷuṅkaḷ.
   14.     cīyōṉvāḻ pāvikaḷ añcukiṉṟaṉar: iṟaippaṟṟillārait tikil
   āṭkoḷkiṉṟatu. cuṭṭiṭerikkum neruppil nammil evar taṅkuvār? eṉṟeṉṟum
   paṟṟiyeriyum taḻalil nammil evar iruppār?
   15.     nītineṟiyil naṭappavar, nērmaiyāṉavaṟṟaip pēcupavar.
   koṭumaiceytu peṟṟa varuvāyai veṟuppavar, kaiyūṭṭu vāṅkak kai
   nīṭṭātavar, irattap paḻic ceytikaḷaic cevi koṭuttuk kēḷātavar,
   tīyavaṟṟaik kaṇkoṇṭu kāṇātavar:
   16.     avarkaḷē uṉṉataṅkaḷil vāḻvar: kaṟpāṟaik kōṭṭaikaḷ avarkaḷatu
   kāvalaraṇ ākum: avarkaḷukku uṇavu vaḻaṅkappaṭum: taṇṇīr tarappaṭuvatum
   uṟuti.
   17.     aracarai uṅkaḷ kaṇkaḷ aḻakumikkavarākak kāṇum: parantu virinta
   nāṭṭai nīṅkaḷ kāṇpīrkaḷ:
   18.     tikilaippaṟṟi uṅkaḷ maṉam ivvāṟu cintikkum: "kuṭikkaṇakkuc
   ceytavaṉ eṅkē? tiṟaipporuḷai niṟuttup pārttavaṉ eṅkē? kōpuraṅkaḷai
   eṇṇikkai iṭṭavaṉ eṅkē?
   19.     uṅkaḷukku viḷaṅkāta kuḷaṟupaṭiyāṉa pēccaiyum puriyāta
   vēṟṟumoḻiyaiyum koṇṭa kāṭṭumirāṇṭi makkaḷai nīṅkaḷ mīṇṭum
   kāṇamāṭṭīrkaḷ.
   20.     nam viḻākkaḷiṉ nakarāṉa cīyōṉaip pār: amaitiyiṉ illamākavum,
   peyarkkappaṭāta muḷaikaḷum aṟupaṭāta kayiṟukaḷum koṇṭa acaikka muṭiyāta
   kūṭāramākavum erucalēm iruppatai uṅkaḷ kaṇkaḷ kāṇum.
   21.     ēṉeṉil, aṅkē āṇṭavar namakkeṉat tam māṭciyai viḷaṅkac ceyvār:
   atu akaṉṟa āṟukaḷaiyum virinta nīrōṭaikaḷaiyum uṭaiya iṭam pōṉṟatu:
   tuṭuppup paṭaku aṅkup pōvatillai: māperum kappal kaṭantu varuvatum
   illai.
   22.     āṇṭavarē namakku nītit talaivar: āṇṭavarē namakku niyamam
   vaḻaṅkupavar: āṇṭavarē namakku vēntar: avarē namakku mīṭpu aḷippavar.
   23.     uṅkaḷ vaṭakkayiṟukaḷ taḷarntu toṅkum: avaṟṟāl pāy marattai
   nilaiyāyp piṭikka iyalātu: pāy virikkavum muṭiyātu: appoḻutu tiraḷāṉa
   koḷḷaip poruḷ paṅkiṭappaṭum: muṭavarum koḷḷaip poruḷaic cūṟaiyāṭuvar.
   24.     cīyōṉil vāḻpavar evarum "nāṉ nōyāḷi" eṉṟu collamāṭṭār. atil
   kuṭiyirukkum makkaḷiṉ tīcceyal maṉṉikkappaṭum.

                                atikāram 34.

   1.     vēṟṟiṉattārē, neruṅki vantu cevikoṭuṅkaḷ: makkaḷiṉaṅkaḷē,
   kavaṉittuk kēḷuṅkaḷ: maṇṇulakum atil vāḻvaṉa yāvum kēṭkaṭṭum:
   vaiyakamum atil tōṉṟuvaṉa yāvum cevikoṭukkaṭṭum.
   2.     vēṟṟiṉattār aṉaivar mēlum āṇṭavar cīṟṟam aṭaintuḷḷār: avarkaḷiṉ
   paṭaittiraḷ muḻuvataṟkum etirāka veñciṉam koṇṭuḷḷār: avarkaḷai avar
   aṭiyōṭu aḻippār: avarkaḷaip paṭukolaikku uḷḷākkuvār.
   3.     avarkaḷil vāḷukku iraiyāṉōr pakkiyeṟippaṭuvar: avarkaḷiṉ
   piṇaṅkaḷ turnāṟṟamaṭikkum: avarkaḷiṉ irattam malaikaḷil vaḻin஠tōṭum.
   4.     viṇṇulakiṉ paṭaittiraḷ aṉaittum urukippōkum: vāṉiṉ veḷi ēṭṭuc
   curuḷeṉac curuṭṭappaṭum: tirāṭcai ilai utirvatupōlum atti ilai
   vīḻvatupōlum, vāṉ paṭaikaḷ aṉaittum utirntu viṭum.
   5.     āṇṭavaratu vāḷ vāṉil veḷiyēṟak kuṭittuḷḷatu: itō, ētōmiṉ mēlum
   aḻivukkeṉa otukkappaṭṭa makkaḷiṉattiṉ mēlum taṇṭaṉait tīrppukkāka atu
   iṟaṅkappōkiṟatu.
   6.     avaratu vāḷil cemmaṟikkuṭṭi, veḷḷāṭu ākiyavaṟṟiṉ஥ irattak kaṟai
   paṭintuḷḷatu: atil kiṭāykaḷiṉ ciṟunīrakak koḻuppu paṭintuḷḷatu: ēṉeṉil,
   poṭcarāvil āṇṭavarukkup pali koṭukkappaṭum: ētōm nāṭṭil paṭukolai
   naṭakkum.
   7.     avarkaḷiṉ kāṭṭerutukaḷ cettuviḻum: erutukaḷuṭaṉ kāḷaikaḷum
   maṭiyum: avarkaḷiṉ nāṭu irattattai veṟiyēṟak kuṭikkum: taraippuḻuti
   koḻuppāl mūṭappaṭum.
   8.     āṇṭavar paḻitīrkkum nāḷ atu: cīyōṉ vaḻakkil naltīrppīṉ āṇṭu atu.
   9.     ētōmiṉ nīrōṭaikaḷ kīlākum: ataṉ taraippuḻuti kantakamākum: ataṉ
   nilam koḻuntu viṭṭeriyum kīlākum.
   10.     iravum pakalum atu aṇaiyāmal eriyum: ataṉ pukai eṉṟeṉṟum
   eḻumpik koṇṭirukkum: talaimuṟai tōṟum nāṭu pāḻaṭaintu kiṭakkum: evarumē
   ataṉ vaḻiyāy orupōtum payaṇam cey஠yār.
   11.     kūkaiyum cākkuruviyum ataic contamākkikkoḷḷum: āntaiyum
   karuṅkākamum aṅkē taṅkiyirukkum: āṇṭavar malpiṭittu atai urukkulaiyac
   ceyvār: avar pakkumal piṭittu ataip pāḻaṭaiyac ceyvār.
   12.     uyarkuṭi makkaḷ aṅkē illai: aracaṉ eṉa aḻaikka aṅkē yārum
   illai: ataṉ talaivar aṉaivarum oṉṟumillātu oḻivar.
   13.     ataṉ kōṭṭaikaḷmēl muṭputarkaḷum ataṉ araṇkaḷmēl kāñcoṟip
   pūṇṭukaḷum neruñcikaḷum ōṅki vaḷarum: atu kuḷḷa narikaḷiṉ kuṭiyiruppāka
   māṟum: āntaikaḷiṉ vāḻviṭam ākum.
   14.     kāṭṭu vilaṅkukaḷ kaḻutaip pulikaḷuṭaṉ cērntu tiriyum:
   kāṭṭāṭukaḷ oṉṟaiyoṉṟu katti aḻaikkum: kūḷi aṅkē taṅkit tāṉ
   iḷaippāṟuvataṟkeṉa iṭattaik kaṇṭupiṭikkum.
   15.     āntai aṅkē kūṭukaṭṭi muṭṭai iṭṭuk kuñcukaḷ porittu, taṉ niḻalil
   avaṟṟaic cērttu vaḷarkkum: paruntukaḷum cōṭi cōṭiyāyc cērntuvarum.
   16.     āṇṭavariṉ ēṭṭuc curuḷai āyntu paṭiyuṅkaḷ: "etuvumē
   taṉittuviṭappaṭuvatillai, tuṇaiyiṉṟi etuvum iruppatillai" ēṉeṉil,
   āṇṭavariṉ vāy moḻinta kaṭṭaḷai itu. avaratu āvitāṉ ivaṟṟai
   oruṅkiṇaittatu.
   17.     avarē avarkaḷukkeṉṟu cīṭṭup pōṭṭār: avartam kai, mal piṭittu
   nāṭṭai avarkaḷukkup pakirntu koṭuttatu: avarkaḷ atai eṉṟumuḷa urimaic
   cottākkik koḷvar: talaimuṟaitōṟum atil taṅki vāḻvar.

                                atikāram 35.

   1.     pālainilamum pāḻveḷiyum akamakiḻum: poṭṭal nilam
   akkaḷippaṭaintu, līlipōl pūttuk kuluṅkum.
   2.     atu vaḷamāyp pūttuk kuluṅki makiḻntu pāṭik kaḷippaṭaiyum:
   lepaṉōṉiṉ eḻil ataṟku aḷikkappaṭum: karmēl, cārōṉiṉ mēṉmai atil oḷirum:
   āṇṭavar māṭciyaiyum nam kaṭavuḷiṉ perumaiyaiyum avarkaḷ kāṇpārkaḷ.
   3.     taḷarntupōṉa kaikaḷait tiṭappaṭuttuṅkaḷ: taḷḷāṭum muḻaṅkālkaḷai
   uṟutippaṭuttuṅkaḷ.
   4.     uḷḷattil uṟutiyaṟṟavarkaḷai nōkki, "tiṭaṉ koḷḷuṅkaḷ,
   añcātiruṅkaḷ: itō, uṅkaḷ kaṭavuḷ paḻitīrkka varuvār: anītikkup
   paḻivāṅkum kaṭavuḷāka vantu uṅkaḷai viṭuvippār."
   5.     appōtu pārvaiyaṟṟōriṉ kaṇkaḷ pārkkum: kātu kēḷātōriṉ cevikaḷ
   kēṭkum.
   6.     appoḻutu, kāḻaṉamuṟṟōr māṉpōl tuḷḷikkutippar: vāypēcātōr
   makiḻntu pāṭuvar: pālainilattil nīrūṟṟukaḷ pīṟiṭṭu eḻum: vaṟaṇṭa
   nilattil nīrōṭaikaḷ஠ pāyntōṭum.
   7.     kaṉal kakkum maṇalparappu nīrt taṭākam ākum: tākamuṟṟa tarai
   nīrūṟṟukaḷāl niṟaintirukkum: kuḷḷanari taṅkum vaḷaikaḷeṅkum kōraiyum
   nāṇalum muḷaittu niṟkum.
   8.     aṅkē! neṭuñcālai oṉṟu irukkum: atu "paya vaḻi" eṉṟu peyar peṟum.
   tīṭṭuppaṭṭō r ataṉ vaḻiyāyk kaṭantu cellār: avvaḻivarum pētaiyarum vaḻi
   tavaṟic cellār.
   9.     aṅkē ciṅkam irātu: avvaḻiyil koṭiya vilaṅkukaḷ celvatillai,
   kāṇappaṭuvatumillai: mīṭpaṭaintavarkaḷē avvaḻiyil naṭappārkaḷ.
   10.     āṇṭavarāl viṭuvikkappaṭṭō r tirumpi varuvar: makiḻntu pāṭik
   koṇṭē cīyōṉukku varuvar: avarkaḷ mukam eṉṟumuḷa makiḻcciyāl
   malarntirukkum: avarkaḷ makiḻcciyum pūrippum aṭaivārkaḷ: tuṉpamum
   tuyaramum paṟantōṭum.

                                atikāram 36.

   1.     ecēkkiyā aracaṉatu āṭciyiṉ patiṉāṉkām āṇṭil acīriyāviṉ maṉṉaṉ
   caṉakeripu araṇcūḻnta yūtā nakarkaḷ aṉaittiṟkum etirākap paṭaiyeṭuttu
   vantu avaṟṟaik kaippaṟṟiṉāṉ.
   2.     piṉpu acīriya maṉṉaṉ ilākkiciliruntu irap஠cākkē eṉpavaṉaip
   perumpaṭaiyuṭaṉ erucalēmukku ecēkkiyā aracaṉiṭam aṉuppi vaittāṉ. avaṉum
   puṟappaṭṭu vantu, "vaṇṇār tuṟai" neṭuñcālai arukilirunta mēṟkuk kuḷak
   kālvāyk karaiyil niṉṟukoṇṭiruntāṉ.
   3.     appoḻutu avaṉiṭam yūtāvaic cārnta araṇmaṉai mēṟpārvaiyāḷarum
   ilkkiyāviṉ makaṉumāṉa eliyākkim, eḻuttarāṉa cepuṉā, pativāḷarum ācāpiṉ
   makaṉumāṉa yōvāku ākiyōr puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar.
   4.     irapcākkē avarkaḷai nōkki, "ecēkkiyāviṭam nīṅkaḷ colla
   vēṇṭiyatu: māvēntar acīriya maṉṉar kūṟuvatu ituvē: yārai nampi nī
   ippaṭic ceykiṟāy?
   5.     veṟum vāyp஥pēccu pōrc cūḻalukkum pōr valimaikkum īṭākum eṉṟu nī
   karutukiṉṟāyā? yārai nampi nī eṉakketirāyk kiḷarcci ceytāy?
   6.     itō, muṟinta nāṇaṟkōl pōṉṟa ekiptiṉmītu nī nampikkai vaittuḷḷāy:
   oruvaṉ atai ūṉṟukōlākak koṇṭāl, atu avaṉ kaikkuḷ ūṭuruvic ceṉṟu
   kāyappaṭuttum: ekiptu aracaṉ pārvōṉum taṉṉai nampiya yāvarkkum ippaṭiyē
   iruppāṉ.
   7.     allatu, eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarmītu nampikkaiyai vaittuḷḷōm
   eṉṟu nīṅkaḷ eṉṉiṭam colvīrkaḷāṉāl, akkaṭavuḷiṉ vaḻipāṭṭu mēṭaikaḷaiyum
   pali pīṭaṅkaḷaiyum iṭitteṟintavaṉ ecēkkiyā allavā? inta oru pali
   pīṭattil maṭṭumē nīṅkaḷ vaḻipaṭa vēṇṭum eṉṟu yūtā, erucalēm makkaḷiṭam
   kūṟiyavaṉum avaṉallavā?
   8.     ippoḻutu eṉ talaivarākiya acīriya aracaṉuṭaṉ pēram oṉṟu ceytu
   koḷ. nāṉ uṉakku iraṇṭāyiram kutiraikaḷait taruvēṉ. āṉāl avaṟṟiṉmēl ēṟic
   cellum tiṟaṉuḷḷa vīrarkaḷ uṉṉiṭam uḷḷaṉarā?
   9.     eṉ talaivariṉ atikārikaḷuḷ mikacciṟiya talaivaṉ oruvaṉaikkūṭa
   piṉvāṅkac ceyya uṉṉāl muṭiyumā? ippaṭiyirukka, nī tērppaṭaikkākavum
   kutirai vīrarkaḷukkākavum ekiptai nampiyiruppatēṉ?
   10.     mēlum, āṇṭavariṉ viruppamiṉṟiyā, inta nāṭṭukku etirāka vantu
   atai aḻikkappōkiṟēṉ? āṇṭavar eṉṉiṭam, ōnī inta nāṭṭukku etirākac ceṉṟu,
   atai aḻittu viṭuō eṉṟu kūṟiyuḷḷār" eṉṟāṉ.
   11.     eliyākkim, cepuṉā, yōvāku ākiyōr irapcākkēyai nōkki, "um
   paṇiyāḷarkaḷāṉa eṅkaḷōṭu tayaikūrntu aramēya moḻiyil pēcum:
   nāṅkaḷ"purintu koḷvōm. eṅkaḷiṭam yūtā nāṭṭu moḻiyil pēcātīr. cuvarmēl
   irukkum āḷkaḷ kēṭṭukkoṇṭirukkiṟārkaḷ" eṉṟaṉar.
   12.     ataṟku irapcākkē, "uṅkaḷiṭam uṅkaḷ talaivaṉiṭamum inta
   vārttaikaḷaik kūṟuvataṟkākavā eṉṉai eṉ talaivar aṉuppi vaittuḷḷār?
   uṅkaḷuṭaṉ taṅkaḷ malattait tiṉṟu taṅkaḷ ciṟu nīraik kuṭikkap
   pōkiṟavarkaḷākiya cuvarmēl amarntirukkiṉṟa inta āḷkaḷiṭam
   aṟivippataṟkaṉṟō eṉṉai aṉuppiyuḷḷār" eṉṟāṉ.
   13.     piṉpu avaṉ eḻuntu niṉṟu yūtā nāṭṭu moḻiyil uratta kuralil
   katti, "māvēntar acīriya maṉṉariṉ vārttaikaḷaik kēḷuṅkaḷ:
   14.     aracar kūṟuvatu ituvē: ecēkkiyā uṅkaḷai ēmāṟṟa viṭātīrkaḷ.
   ēṉeṉil, avaṉāl uṅkaḷai viṭuvikka iyalātu.
   15.    "āṇṭavar nammai viṭuvippatu uṟuti: innakar acīriya maṉṉaṉ kaiyil
   oppaṭaikkappaṭātu" eṉṟu colli āṇṭavar mēl nampikkai koḷḷumāṟu uṅkaḷai
   avaṉ paṇṭuvāṉ: ataṟku iṭam koṭātīrkaḷ.
   16.     ecēkkiyāviṟkuc cevikoṭukkātīrkaḷ. ēṉeṉil acīriya aracar
   kūṟukiṟār: eṉṉuṭaṉ camātāṉam ceytu koḷḷuṅkaḷ: eṉṉiṭam caraṇaṭaiyuṅkaḷ:
   appōtu uṅkaḷil ovvoruvaṉum taṉ tirāṭcait tōṭṭak kaṉiyaiyum, atti marap
   paḻattaiyum uṇpāṉ: taṉ kiṇaṟṟiliruntu nīraip parukuvāṉ.
   17.     nāṉ vantu uṅkaḷ nāṭṭaip pōṉṟa nāṭṭiṟku - tāṉiyamum tirāṭcai
   iracamum mikutiyākak kiṭaippatum, uṇavup poruḷum tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷum
   ērāḷamāy uḷḷatumāṉa nāṭṭiṟku - uṅkaḷaik kūṭṭic cellumvarai itu
   naṭakkum.
   18.     ōāṇṭavar nammai viṭuvippārō eṉṟu colli ecēkkiyā uṅkaḷai
   ēmāṟṟātavāṟu eccarikkaiyāyiruṅkaḷ. makkaḷiṉaṅkaḷiṉ tey஠vaṅkaḷil
   evarēṉum acīriyā aracariṉ kaiyiliruntu taṉ nāṭṭai viṭuvittatuṇṭā?
   19.     āmāttiṉ teyvaṅkaḷum arppātiṉ teyvaṅkaḷum eṅkē? ceparvayim
   teyvaṅkaḷ eṅkē? eṉ kaiyiliruntu avarkaḷāl camāriyāvai viṭuvikka
   muṭintatā?
   20.     anta nāṭukaḷiṉ teyvaṅkaḷ aṉaittilum oṉṟāvatu eṉ kaiyiliruntu
   taṉ nāṭṭai viṭuvittatuṇṭā? appaṭiyirukka, erucalēmai eṉ kaiyiliruntu
   āṇṭavarāl viṭuvikka iyalumā?"
   21.     avarkaḷ avaṉukku oruvārttaiyum maṟumoḻiyākac collātu
   meḷaṉamāyiruntārkaḷ. eṉeṉil ōavaṉukku maṟumoḻi oṉṟum collātīrkaḷō eṉṟu
   aracar kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār.
   22.     araṇmaṉai mēṟpārvaiyāḷarum ilkkiyāviṉ makaṉumāṉa eliyākkim,
   eḻuttarāṉa cepuṉā, pativāḷarum ācāpiṉ makaṉumāṉa yōvāku ākiyōr
   āṭaikaḷaik kiḻittuk koṇṭu ecēkkiyāviṭam vantu irapcākkē colliyavaṟṟai
   avariṭam aṟivittaṉar.

                                atikāram 37.

   1.     ecēkkiyā aracar ataik kēṭṭavuṭaṉ tam āṭaikaḷaik kiḻittukkoṇṭu,
   cākku uṭaiyāl tammai mūṭikkoṇṭu āṇṭavariṉ illam ceṉṟār.
   2.     avar araṇmaṉai mēṟpārvaiyāḷar eliyākkimaiyum, eḻuttar
   cepuṉāvaiyum kurukkaḷuḷ mutiyōraiyum cākku uṭai pōrttiyavarkaḷāy
   āmōṭciṉ makaṉ ecāyā iṟaivākkiṉariṭam aṉuppi vaittār.
   3.     avarkaḷ avariṭam, "ecēkkiyā kūṟiyatu ituvē: inta nāḷ tuṉpamum
   kaṇṭaṉamum iḻi collum niṟainta nāḷ: piḷḷaikaḷaip peṟṟeṭukkum nēram
   neruṅkiviṭṭatu: āṉāl peṟṟeṭuppataṟku āṟṟal illai.
   4.     taṉ talaivaṉākiya acīriya maṉṉaṉāl aṉuppappaṭṭa irapcākkē
   uyirāṟṟal niṟai kaṭavuḷai iḻitturaitta coṟkaḷai oruvēḷai um
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar kēṭṭirukkak kūṭum. um kaṭavuḷākiya āṇṭavar
   accoṟkaḷai muṉṉiṭṭu avarkaḷaik kaṇṭittālum kaṇṭippār. ātalāl, iṉṉum
   uyirōṭirukkum eñciyōrukkāka um maṉṟāṭṭai eḻuppiyaruḷum" eṉṟārkaḷ.
   5.     ivvāṟu ecēkkiyā aracaṉiṉ aluvalar ecāyāviṭam vantu kūṟiyapōtu,
   6.     avar avarkaḷiṭam kūṟiyapōtu: "nīṅkaḷ uṅkaḷ talaivariṭam colla
   vēṇṭiyatu ituvē: acīriya aracaṉiṉ āḷkaḷ eṉṉai iḻitturaitta coṟkaḷaik
   kēṭṭu nī añcātē.
   7.     itō nāṉ ōr āviyai avaṉiṭam aṉuppi avaṉ vatanti oṉṟaik kēṭkumāṟu
   ceyvēṉ: avaṉum taṉ nāṭṭiṟkut tirumpic cel஠vāṉ, avaṉ nāṭṭilēyē avaṉai
   vāḷukku iraiyākkuvēṉ" eṉkiṟār āṇṭavar.
   8.     itaṟkiṭaiyil acīriya maṉṉaṉ ilākkicu nakaraiviṭṭup puṟappaṭṭu
   lipṉāvukku etirākap pōr purintu koṇṭiruntatai irapcākkē kēḷvippaṭṭāṉ.
   eṉavē avaṉum aṅkē ceṉṟu acīriya maṉṉaṉaik kaṇṭāṉ.
   9.     "ettiyōppiyā maṉṉaṉ tirkākkā uṉakketirāyp pōr toṭukkap
   puṟappaṭṭu varukiṟāṉ" eṉṟa ceytiyai acīriya maṉṉaṉ kēḷvippaṭṭu
   ecēkkiyāviṭam patarai aṉuppi,
   10.     yūtā aracar, ecēkkiyāviṟku aṟivittatu: nī nampikkai vaittuḷḷa
   uṉ kaṭavuḷ, "erucalēm acīriya maṉṉaṉ kaiyil oppuvikkappaṭamāṭṭātu" eṉṟu
   colli uṉṉai ēmāṟṟa viṭātē.
   11.     acīriya maṉṉarkaḷ tāṅkaḷ muṟṟilum aḻikka virumpum nāṭukaḷukkuc
   ceyta aṉaittaiyum paṟṟik kēḷvippaṭṭiruppāy: nī maṭṭum tappittuk koḷḷa
   muṭiyumā?
   12.     eṉ mūtātaiyar aḻittuviṭṭa kōcāṉ, ārāṉ, iraṭcēpu makkaḷaiyum
   telācāril uḷḷa ētēṉ makkaḷaiyum annāṭṭut teyvaṅkaḷāl kāppāṟṟa
   muṭintatā?
   13.     āmāttiṉ maṉṉaṉ eṅkē? arppātiṉ maṉṉaṉ eṅkē? ceparvayim, ēṉā,
   ivvā ākiyavaṟṟiṉ maṉṉarkaḷ eṅkē?
   14.     ecēkkiyā patariṭamiruntu maṭalai vāṅkip paṭittār: avar
   āṇṭavariṉ illam ceṉṟu āṇṭavar tirumuṉ atai virittu vaittār.
   15.     ecēkkiyā āṇṭavariṭam maṉṟāṭiṉār:
   16.    "israyēliṉ kaṭavuḷākiya paṭaikaḷiṉ āṇṭavarē, kerupukaḷ mēl
   vīṟṟiruppavarē, ulakiluḷḷa aṉaittu aracukaḷukkum nīr oruvarē kaṭavuḷ:
   viṇṇulakaiyum, maṇṇulakaiyum uruvākkiyavar nīrē.
   17.     āṇṭavarē, cevicāyttuk kēḷum. āṇṭavarē, kaṇ tiṟantu pārum.
   kaṭavuḷai iḻitturaikkumāṟu caṉakeripu colli aṉuppiya coṟkaḷ aṉaittaiyum
   kēḷum.
   18.     āṇṭavarē, acīriya maṉṉarkaḷ aṉaittu nāṭukaḷaiyum avaṟṟiṉ
   nilaṅkaḷaiyum pāḻaṭaiyac ceytatu uṇmaiyē!
   19.     avaṟṟiṉ teyvaṅkaḷai neruppukkuḷ eṟintatum uṇmaiyē. ēṉeṉil avai
   teṅvaṅkaḷ alla: maṉitariṉ kaiviṉaip poruḷkaḷē: maramum kallumē!
   eṉavētāṉ avaṟṟai avarkaḷ aḻittoḻittaṉar.
   20.     ākavē, eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, nīr oruvarē āṇṭavar eṉṟu
   ulakiṉ aracukaḷ aṉaittum aṟintu koḷḷumāṟu eṅkaḷai acīriyaṉ kaiyiṉiṉṟu
   viṭuvittaruḷum.
   21.     appōtu, āmōṭciṉ makaṉ ecāyā ecēkkiyāvukku ivvāṟu
   collayaṉuppiṉār: israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
   "acīriya maṉṉaṉ caṉakeripai muṉṉiṭṭu nī eṉṉai nōkki maṉṟāṭiṉāy.
   22.     avaṉaik kuṟittu āṇṭavar colli vākku ituvē: ōkaṉṉi makaḷ cīyōṉ
   uṉṉai avamatittu eḷḷi nakaiyāṭukiṟāḷ: makaḷ erucalēm uṉ piṉṉāl niṉṟu
   ikaḻcciyuṭaṉ talaiyacaikkiṟāḷ.
   23.     yārai nī paḻittu iṭitturaittāy? yārukku etirāy nī uṉ kuralai
   uyarttiṉāy? yāraic cerukkuṭaṉ nī uṟṟup pārttāy? israyēlariṉ payavarukku
   etirāka aṉṟō!
   24.     nī uṉ paṇiyāḷarkaḷaik koṇṭu eṉ talaivaraip paḻitturaittu, eṉ
   perum tērppaṭaiyuṭaṉ nāṉ malai uccikaḷukkum lepaṉōṉiṉ
   malaiccarivukaḷukkum ēṟiṉēṉ: vāṉaḷāviya ataṉ kēturu maraṅkaḷaiyum
   mikacciṟanta tēvatāru maraṅkaḷaiyum veṭṭi vīḻttiṉēṉ: kaṭai ellaiyiluḷḷa
   ataṉ uccikkum aṭarttiyāṉa ataṉ kāṭṭup pakutikkum vantēṉ.
   25.     nāṉ kiṇaṟu veṭṭi ataṉ nīraip parukiṉēṉ: eṉ kālaṭiyāl ekiptiṉ
   nīrōṭaikaḷ aṉaittaiyum vaṟṟippōkac ceytēṉō eṉṟu coṉṉāy.
   26.     nāṉē toṭakkattiliruntu muṭiveṭuttu ceyalpaṭukiṟēṉ eṉṟu nī
   kēḷvippaṭṭatillaiyā? muṟkālam toṭṭut tiṭṭamiṭṭatai iṉṟu nāṉ
   ceyalpaṭuttukiṟēṉ: ataṉāltāṉ araṇcūḻ nakarkaḷai nī pāḻaṭainta
   maṇmēṭukaḷākac ceytāy.
   27.     avaṟṟilvāḻ makkaḷ āṟṟalkuṉṟi naṭunaṭuṅki nāṇikkuṟukiṉar:
   vaḷarumuṉ aṉalkāṟṟāl karukiviṭum vayalveḷic ceṭipōṉṟum, aṟukam pul
   pōṉṟum, kūraimēl vaḷar pul pōṉṟum, avarkaḷ āyiṉar.
   28.     nī iruppatu, nī pōvatu, nī varuvatu, eṉakketirāy nī
   kontaḷippatu - aṉaittataiyum nāṉ aṟivēṉ.
   29.     eṉakketirāy nī kontaḷittatum cerukkuṭaṉ nī pēciyatum eṉ
   cevikaḷukku eṭṭiyatu: eṉavē uṉ mūkkil eṉ vaḷaiyattaiyum uṉ vāyil eṉ
   kaṭivāḷattaiyum māṭṭuvēṉ: nī vanta vaḻiyē uṉṉait tiruppi viṭuvēṉ.
   30.     ituvē uṉakku aṭaiyāḷam: tāṉāy viḻuntu muḷaippatai inta āṇṭum,
   atiliruntu vaḷarvatai iraṇṭām āṇṭum uṇpāy. mūṉṟām āṇṭō vitaittu
   aṟuvaṭai ceyvāy: tirāṭcaic ceṭi naṭṭu ataṉ kaṉikaḷai uṇpāy.
   31.     yūtā vīṭṭāruḷ tappippiḻaitta eñciyōr āḻa vērviṭṭu mēlē kaṉi
   taruvar.
   32.     ēṉeṉil eñciyōr erucalēmiliruntum tappiptōr cīyōṉ malaiyiṉiṉṟum
   puṟappaṭṭu varuvar: paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu pērārvamē itaic ceytu
   muṭikkum.
   33.     ātalāl acīriya maṉṉaṉai muṉṉiṭṭu āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: avaṉ
   inta nakarukkuḷ nuḻaiyamāṭṭāṉ: ōr ampum eyya māṭṭāṉ: avaṉ kēṭayam tāṅki
   nakarmuṉ varat tuṇiyamāṭṭāṉ: atai muṟṟukaiyiṭavum māṭṭāṉ.
   34.     vanta vaḻiyē avaṉ tirumpic celvāṉ: innakarukkuḷ avaṉ nuḻaiyavē
   māṭṭāṉ," eṉkiṟār āṇṭavar.
   35.     eṉ poruṭṭum eṉ ūḻiyaṉ tāvītu poruṭṭum innakaraik"kāttaruḷvēṉ,
   viṭuvippēṉ.
   36.     āṇṭavariṉ patar puṟappaṭṭucceṉṟu acīriyariṉ pācaṟaiyiliruntu ōr
   ilaṭcattu eṇpattaiyāyiram pēcaic cākaṭittār. maṟunāḷ kālaiyil ēṉaiyōr
   viḻitteḻuntaṉar. itō, eṅkum piṇaṅ஥kaḷaik kaṇṭaṉar.
   37.     uṭaṉē acīriya maṉṉaṉ caṉakeripu aṅkiruntu tirumpi niṉivē ceṉṟu
   taṅkiyiruntāṉ.
   38.     orunāḷ avaṉ nisrōkku eṉṉum taṉ teyvattiṉ kōvilil vaḻipāṭu ceytu
   koṇṭiruntapōtu atiramelakku, carēṭcar eṉṟa avaṉ putalvarkaḷ vāḷmuṉaiyil
   avaṉaik koṉṟuviṭṭu ararāttu nāṭṭiṟkut tappiyōṭiṉar. avaṉukkuppiṉ
   ēcarkattōṉ eṉṟa avaṉ makaṉ āṭci ceytāṉ.

                                atikāram 38.

   1.     annāḷkaḷil, ecēkkiyā nōyvāyppaṭṭu cākum nilaiyil iruntār:
   āmōṭciṉ makaṉāṉa ecāyā iṟaivākkiṉar avaraik kāṇavantu avarai nōkki,
   "āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nīr um vīṭṭukkāriyattai oḻuṅkupaṭuttum஠:
   ēṉeṉil nīr cākappōkiṟīr: piḻaikka māṭṭīr" eṉṟār.
   2.     ecēkkiyā cuvarppuṟam tam mukattait tiruppik koṇṭu āṇṭavariṭam
   maṉṟāṭi,
   3.     "āṇṭavarē, nāṉ um tirumuṉ uṇmaivaḻiyil mācaṟṟa maṉattuṭaṉ
   naṭantu vantataiyum um pārvaikku nalamāṉavaṟṟaic ceytataiyum
   niṉaintaruḷum" eṉṟu kūṟik kaṇṇīr cintit஥஠ tēmpit tēm஠pi aḻutār.
   4.     appōtu āṇṭavariṉ vākku ecāyāvukku aruḷappaṭṭatu:
   5.     "nī ecēkkiyāviṭam ceṉṟu kūṟavēṇṭiyatu: uṉ tantai tāvītiṉ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: uṉ kaṇṇīraik kaṇṭēṉ. itō nī vāḻum
   kālattai iṉṉum patiṉaintu āṇṭu mikutiyākkuvēṉ.
   6.     uṉṉaiyum inta nakaraiyum acīriya maṉṉaṉ kaiyiṉiṉṟu viṭuvippēṉ:
   inta nakaraip pātukāppēṉ.
   7.     tām kūṟiya inta vārttaiyai āṇṭavar niṟaivēṟṟuvār eṉpataṟku avar
   umakkaḷikkum aṭaiyāḷam:
   8.     itō, cāyum katiravaṉiṉ niḻal ākāciṉ katiravak kaṭikaiyil pattup
   pāta aḷavu piṉṉiṭac ceyvēṉ." avvāṟē cāyum katiravaṉiṉ niḻal ak
   kaṭikaiyil pattuppāta aḷavu piṉṉiṭṭatu.
   9.     yūtā aracar ecēkkiyā nōyuṟṟu, nōyiṉiṉṟu kuṇamaṭaintapiṉ tīṭṭiya
   eḻuttōviyam:
   10.     ōeṉ vāḻnāḷkaḷiṉ naṭuvil ivvulakai viṭṭuc cella vēṇṭumē! nāṉ
   vāḻakkūṭiya eñ஠ciya āṇṭukaḷaip pātāḷattiṉ vāyilkaḷil kaḻikka nērumē!ō
   eṉṟēṉ.
   11.     ōvāḻvōr ulakil āṇṭavarai nāṉ kāṇa iyalātē! maṇṇulakil
   kuṭiyiruppōruḷ enta maṉitaraiyum eṉṉāl pārkka muṭiyātē!ō eṉṟēṉ.
   12.     eṉ uṟaiviṭam mēyppavaṉiṉ kūṭārattaippōla peyarkkappaṭṭu
   eṉṉaiviṭṭu akaṟṟappaṭukiṟatu. necavāḷaṉ pāvaic curuṭṭuvatupōl eṉ vāḻvai
   muṭikkiṟēṉ. taṟiyiliruntu avar eṉṉai aṟutteṟikiṟār: kālai toṭaṅki
   iravukkuḷ eṉakku muṭivukaṭṭuvīr,
   13.     tuṇai vēṇṭik kālaivarai kataṟiṉēṉ: ciṅkampōl avar eṉ elumpukaḷ
   aṉaittaiyum noṟukkukiṟār: kālai toṭaṅki iravukkuḷ nīr eṉakku
   muṭivukaṭṭuvīr.
   14.     ciṭṭukkuruvi pōlum nārai pōlum kūkkuraliṭukiṟēṉ: māṭappuṟāppōl
   vimmukiṟēṉ: mēlnōkkip pārttu eṉ kaṇkaḷ cōrvaṭaintaṉa: eṉ talaivarē, nāṉ
   oṭukkappaṭukiṟēṉ: eṉakkut tuṇaiyāy irum.
   15.     nāṉ avariṭam eṉṉa col஠vēṉ? eṉṉa kūṟuvēṉ? ēṉeṉil avarē itaic
   ceytār: maṉakkacappāl uṟakkamē eṉakku illāmaṟ pōyiṟṟu.
   16.     eṉ talaivarē, nāṉ ummaiyē nampukiṉṟēṉ: eṉ uyir umakkākavē
   vāḻkiṉṟatu: eṉakku uṭalnalattai nalki nāṉ uyir piḻaikkac ceyvīr.
   17.     itō, eṉ kacappumiku aṉupavattai nalamāka māṟṟiṉīr: maṉaṅkaṉintu
   aḻiviṉ kuḻiyiliruntu eṉ uyiraik kāttīr: eṉ pāvaṅkaḷ aṉaittaiyum uṉ
   mutukukkup piṉṉāl eṟintu viṭṭīr.
   18.     pātāḷam ummaip pōṟṟip pāṭātu: cāvu ummaip pukaḻantu ēttātu:
   pātāḷak kuḻikkuḷ iṟaṅkuvōr, nampikkaikkuriya ummai nampiyiruppatillai!
   19.     nāṉ iṉṟu ummaip pukaḻntu pōl vāḻvōrē, vāḻvōr maṭṭumē ummaip
   pōṟṟip pāṭuvar. tantaiyar tam piḷḷaikaḷukku umatu vākkup piṟaḻāmai
   kuṟittup pōtippar.
   20.     āṇṭavar eṉakku nalamaḷikka maṉamkoṇṭār: āṇṭavariṉ illattil em
   pukaḻppākkaḷai vāḻnāḷellām icaikkaruvi mīṭṭip pāṭuvōm.
   21.    "ecēkkiyā nalamuṭaiya, ōr attippaḻa aṭaiyaik koṇṭuvantu
   piḷavaiyiṉmēl vaittuk kaṭṭuṅkaḷ" eṉṟu ecāyā patil kūṟiyiruntār.
   22.     ēṉeṉil, "āṇṭavariṉ illattiṟku eṉṉāl pōka muṭiyum eṉpataṟku
   eṉakku aṭaiyāḷam yātu?" eṉṟu ecēkkiyā aracar kēṭṭiruntār.

                                atikāram 39.

   1.     akkālattil, pāpilōṉ maṉṉaṉ palātāṉiṉ makaṉ merōtākku palātāṉ,
   ecēkkiyā nōyvāyppaṭṭataiyum avar kuṇamaṭaintataiyum kēḷviyuṟṟu avariṭam
   maṭalaiyum aṉpaḷippaiyum aṉuppi vaittāṉ.
   2.     itupaṟṟi makiḻnta ecēkkiyā patarkkut tam karuvūla aṟai,
   naṟumaṇap poruḷkaḷ, parimaḷattailam, poṉ, veḷḷi ākiyavaṟṟaiyum tam
   paṭaikkalaṉ irunta aṟai muḻuvataiyum, tam kiṭaṅkukaḷil cēmittu
   vaikkappaṭṭa aṉaittaiyum kāṇpittār. ecēkkiyā tam araṇmaṉaiyilō tam āṭci
   ellaikkuḷḷō avarkaḷukkuk kāṭṭāta poruḷ etuvum illai.
   3.     appōtu, ecāyā iṟaivākkiṉar ecēkkiyā aracariṭam vantu, "anta
   āḷkaḷ eṉṉa coṉṉārkaḷ? eṅkiruntu ummiṭam vantārkaḷ?" eṉṟu viṉava,
   "avarkaḷ tolai nāṭāṉa pāpilōṉiliruntu eṉṉiṭam vantārkaḷ" eṉṟār.
   4.     "um araṇmaṉaiyil eṉṉa pārttārkaḷ?" eṉṟu avar viṉava, "eṉ
   araṇmaṉaiyil uḷḷa aṉaittaiyum pārttārkaḷ, nāṉ avarkaḷukkuk kāṭṭāta
   poruḷ etuvum eṉ஥ cēmippuk kiṭaṅkil illai" eṉṟār ecēkkiyā.
   5.     appōtu ecāyā ecēkkiyāviṭam, "paṭaikaḷiṉ āṇṭavariṉ vākkaik"kēḷum:
   6.     itō, nāḷkaḷ varukiṉṟaṉa, appōtu um araṇmaṉaiyil iruppavaiyum
   innāḷvarai um mūtātaiyar cēmittu vaittiruppavaiyum pāpilōṉukkuk koṇṭu
   pōkappaṭum: etuvum viṭappaṭātu, eṉkiṟār āṇṭavar.
   7.     umakkup piṟakkum putalvar cilar kaituceyyappaṭuvar: pāpilōṉ
   maṉṉar araṇmaṉaiyil avarkaḷ aṇṇakarāy iruppar" eṉṟār.
   8.     tam āṭcikkālattil amaitiyum pātukāppum irukkum eṉṟuṇarnta
   ecēkkiyā ecāyāvai nōkki, "nīrkūṟiya āṇṭavariṉ vākku nallatē" eṉṟār.

                                atikāram 40.

   1.     "āṟutal kūṟuṅkaḷ: eṉ makkaḷukkuk kaṉimoḻi kūṟuṅkaḷ" eṉkiṟār
   uṅkaḷ kaṭavuḷ.
   2.     erucalēmiṭam iṉimaiyāyp pēci, uratta kuralil avaḷukkuc
   colluṅkaḷ: avaḷ pōrāṭṭam niṉṟuviṭṭatu: avaḷ kuṟṟam maṉṉikkappaṭṭatu:
   avaḷ taṉ pāvaṅkaḷ aṉaittiṟkākavum āṇṭavar kaiyil irumaṭaṅku taṇṭaṉai
   peṟṟuviṭṭāḷ.
   3.     kuraloḷi oṉṟu muḻaṅkukiṉṟatu: pālainilattil āṇṭavarukkāka
   vaḻiyai āyattamākkuṅkaḷ: pāḻnilattil nam kaṭavuḷukkāka neṭuñcālai
   oṉṟaic cīrākkuṅkaḷ.
   4.     paḷḷattākku ellām nirappappaṭum: malai, kuṉṟu yāvum
   tāḻttappaṭum: kōṇalāṉatu nērākkappaṭum: karaṭu muraṭāṉavai
   camataḷamākkappaṭum.
   5.     āṇṭavariṉ māṭci veḷippaṭuttappaṭum: māṉiṭar aṉaivarum oruṅkē
   itaik kāṇpar: āṇṭavartāmē itai moḻintār.
   6.    "urakkak kūṟu" eṉṟatu oru kural: "etai nāṉ urakkak kūṟa vēṇṭum?"
   eṉṟēṉ. "māṉiṭar aṉaivarum pullē āvar: avarkaḷiṉ mēṉmai vayalveḷip pūvē!
   7.     āṇṭavariṉ āvi iṟaṅki varavē, pul ularntupōm: pū vataṅkiviḻum:
   uṇmaiyil māṉiṭar pullē āvar!
   8.     pul ularntupōm: pū vataṅki viḻum: nam āṇṭavariṉ vārttaiyō
   eṉṟeṉṟum nilaittirukkum.
   9.     cīyōṉē! naṟcecayti tarupavaḷē, uyarmalaimēl niṉṟukoḷ! erucalēmē!
   naṟceyti uraippavarē! uṉ kuralai eḻuppu, añcātē! ōitō uṉ kaṭavuḷō eṉṟu
   yūtā nakarkaḷiṭam muḻaṅku!
   10.     itō eṉ talaivarākiya āṇṭavar āṟṟaluṭaṉ varukiṉṟār: avar
   āṟṟalōṭu āṭci puriya irukkiṟār. avartam veṟṟip paricait tammuṭaṉ eṭuttu
   varukiṉṟār: avar veṉṟavai avarmuṉ celkiṉṟaṉa.
   11.     āyaṉaippōl tammantaiyai avar mēyppār: āṭṭukkuṭṭikaḷait tam
   kaiyāl oṉṟu cērppār: avaṟṟait tam tōḷil pakkic cumappār:
   ciṉaiyāṭukaḷaik kavaṉattuṭaṉ naṭattic celvār."
   12.     kaṭalnīrait tam uḷḷaṅkai aḷavāl kaṇakkiṭṭavar yār? vāṉattaic
   cāṇ aḷavāl kaṇittiṭṭavar yār? maṇṇulakiṉ puḻutiyai marakkālāl aḷantavar
   yār? malaikaḷai niṟaikōlālum kuṉṟukaḷait tarācālum niṟuttavar yār?
   13.     āṇṭavariṉ āvikku vaḻikāṭṭiyavar yār? avarukku aṟivuraiyāḷaṉāy
   iruntu kaṟṟuttantavar yār?
   14.     yāriṭam avar aṟivurai kēṭṭār? avarukkup payiṟci aḷittu,
   nītineṟiyai uṇarttiyar yār? avarukku aṟivu pukaṭṭi, vivēka neṟiyaik
   kāṭṭiyavar yār?
   15.     itō, vēṟṟiṉattār, vāḷiyilirukkum nīrttuḷiyākavum, tarācil
   oṭṭiya pacākavum avarāl karutappaṭukiṉṟaṉar. itō, tīvukaḷai ōr aṇuveṉa
   avar pakkukiṉṟār.
   16.     erippataṟku lepaṉōṉ pōtātu: eripalikku ataṉ vilaṅkukaḷ paṟṟātu.
   17.     makkaḷiṉaṅkaḷ yāvum illāmaiyāka, oṉṟumillāmaiyāka, veṟumaiyāka
   avarāl karutappaṭukiṉṟaṉa.
   18.     iṟaivaṉai yārukku oppiṭuvīrkaḷ? entac cāyalai avarukku
   nikarākak koḷvīrkaḷ?
   19.     cilai vaṭivattaiyā? ataic ciṟpi vārkkiṟāṉ: poṟkollaṉ ataip
   poṉṉāl vēykiṟāṉ: veḷḷic caṅkilikaḷai ataṟkeṉa amaikkiṟāṉ.
   20.     ittakaiya nērccaiyai niṟaivēṟṟa iyalā vaṟiyavayaṉ uḷuttup஠pōkā
   marattait tērntu koḷkiṟāṉ: acaikka muṭiyāc cilaiyoṉṟai niṟuva avaṉ
   kaiviṉaiñaṉait tēṭukiṟāṉ.
   21.     uṅkaḷukkut teriyātā? nīṅkaḷ kēḷvippaṭavillaiyā?
   toṭakkattiliruntē uṅkaḷukku aṟivikkappaṭavillaiyā? maṇṇulakiṉ
   aṭittaḷaṅkaḷ iṭappaṭṭatupaṟṟi nīṅkaḷ aṟintu koḷḷavillaiyā?
   22.     ulakiṉ vitāṉattiṉ mītu vīṟṟiruppavar avarē: maṇṇil vāḻvōr
   veṭṭukkiḷi pōlvar: vāṉ veḷiyait tiraic cīlaiyeṉa virittuk kuṭiyirukkum
   kūṭārampōl atai amaippavarum avarē.
   23.     āḷvōrai vīḻttupavar avarē: maṇṇulakiṉ talaivarkaḷai oṉṟumillātu
   ākkupavar avarē.
   24.     avarkaḷ naṭappaṭukiṟārkaḷ: vitaikkappaṭukiṟā஡kaḷ: āṉāl
   avarkaḷiṉ taṇṭu nilattil vērviṭuvataṟkuḷ, avarkaḷmēl avar ūta, avarkaḷ
   vāṭivataṅkukiṉṟaṉar. cūṟaikkāṟṟu avarkaḷait turumpeṉa aṭittuc
   celkiṟatu.
   25"yārukku eṉṉai oppiṭuṭavīrkaḷ? eṉakku nikarāṉavar yār?" eṉkiṟār
   payavar.
   26.     uṅkaḷ kaṇkaḷai uyartti mēlē pāruṅkaḷ: avaṟṟaip paṭaittavar yār?
   vāṉ paṭaiyai eṇṇikkai vāriyāy veḷikkoṇarntu ovvoṉṟaiyum peyar colli
   aḻaippavar aṉṟō? avar āṟṟalmikkavarāyum valimai vāyntavarāyum iruppatāl
   avaṟṟil oṉ஥ṟēṉum kuṟaivatillai.
   27"eṉ vaḻi āṇṭavarukku maṟaivāy uḷḷatu: eṉ nīti eṉ kaṭavuḷukkup
   pulappaṭavillai" eṉṟu yākkōpē, nī celvatu ēṉ? israyēlē, nī kūṟuvatu ēṉ?
   28.     uṉakkut teriyātā? nī kēṭṭatillaiyā? āṇṭavarē eṉṟumuḷa kaṭavuḷ:
   avarē viṇṇulakiṉ ellaikaḷaip paṭaittavar: avar cōrntu pōkār:
   kaḷaippaṭaiyār: avaratu aṟivai āyntaṟiya iyalātu.
   29.     avar cōrvuṟṟavarukku valimai aḷikkiṉṟār: valimaiyiḻantavariṭam
   ūkkam perukac ceykiṉṟār.
   30.     iḷaiñar cōrvuṟṟuk kaḷaippaṭaivar: vālipar nilaitaṭumāṟi vīḻvar.
   31.     āṇṭavarmēl nampikkai vaittiruppavarkaḷō putiya āṟṟal peṟuvar.
   kaḻukukaḷpōl iṟakkai virittu uyarē celvar: avarkaḷ ōṭuvar:
   kaḷaippaṭaiyār: naṭantu celvar: cōrvaṭaiyār.

                                atikāram 41.

   1.     tīvukaḷē, eṉ tirumuṉṉē meḷaṉamāyiruṅkaḷ: makkaḷiṉaṅkaḷ tam
   āṟṟalaip putuppippārkaḷāka! arukil vantu pēcuvārkaḷāka!
   nītittīrppukkāka nām oruṅkē kūṭivaruvōmāka!
   2.     ceṉṟaviṭamellām ciṟappuṟum nērmaiyāḷaṉaik kiḻakkiliruntu eḻumpac
   ceytavar yār? makkaḷiṉaṅkaḷai avaṉiṭam kaiyaḷittu aracarkaḷai avaṉukkuk
   kīḻppaṭuttiyavar yār? avaṉ vāḷ avarkaḷaip puḻutiyākkukiṟatu: avaṉ vil
   avarkaḷaip patarpōl paṟakkac ceykiṟatu.
   3.     avaṉ avarkaḷait turattic celkiṉṟāṉ: etirppu etuvumiṉṟi
   muṉṉēṟukiṉṟāṉ: pātai vaḻiyē kālaṭi paṭātu celkiṉṟāṉ.
   4.     ivaṟṟaicceytu muṭittavar yār? toṭakkattiliruntē talaimuṟaikaḷai
   aḻaittavaraṉṟō! āṇṭavarākiya nāṉē mutalāṉavar! muṭivāṉavaṟṟuṭaṉ irukkap
   pōvatum nāṉē!
   5.     tīvu nāṭṭiṉar ataip pārttu añciṉar: ulakiṉ ellaikaḷil vāḻvōr
   naṭunaṭuṅkiṉar: eṉavē avarkaḷ oruṅkē kūṭi vantaṉar.
   6.     ovvoruvarum tam aṭuttavarukku utavi ceykiṉṟār: tam
   aṭuttavariṭam, ōtiṭaṉkoḷō eṉkiṉṟār.
   7.     kaiviṉaiñar poṟkollarukku ūkkamūṭ஠ṭukiṉṟār: cuttiyalāl
   taṭṭupavar cammaṭṭiyāl aṭippavariṭam, paṟṟavaippatupaṟṟi, "naṉṟu" eṉṟu
   colli uṟcākappaṭuttukiṉṟār: acaiyātapaṭi āṇikaḷāl atai iṟukkukiṉṟār.
   8.     nīyō, israyēlē! eṉ aṭiyavaṉē! nāṉ terinteṭutta yākkōpē! eṉ aṉpaṉ
   āpirakāmiṉ vaḻimarapē!
   9.     ulakiṉ ellaikaḷiṉiṉṟu uṉṉai aḻaittu vantēṉ: tolaināṭukaḷiṉiṉṟu
   uṉṉai aḻaittēṉ: "nī eṉ aṭiyavaṉ: nāṉ uṉṉait terinteṭuttēṉ: uṉṉai nāṉ
   taḷḷiviṭavillai" eṉṟu coṉṉēṉ.
   10.     añcātē, nāṉ uṉṉuṭaṉ irukkiṟēṉ: kalaṅkātē, nāṉ uṉ kaṭavuḷ, nāṉ
   uṉakku valimai aḷippēṉ: utavi ceyvēṉ: eṉ nītiyiṉ valakkarattāl uṉṉait
   tāṅkuvēṉ.
   11.     uṉakketirāy vekuṇṭeḻuvōr aṉaivarum māṉakkēṭuṟṟu iḻinilai
   aṭaivar: uṉṉai etirttu vaḻakkāṭuvōr illātoḻivar.
   12.     uṉṉai etirttup pōrāṭiyōrai nī tēṭuvāy: āṉāl avarkaḷaik
   kaṇṭupiṭikka māṭṭāy: uṉṉai etirttup pōriṭṭō r oḻintu pōvar.
   13.     ēṉeṉil nāṉē uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar: uṉ valakkaiyaip paṟṟip
   piṭittu, "añcātē, uṉakkut tuṇaiyāy iruppēṉ" eṉṟu uṉṉiṭam colpavarum
   nāṉē.
   14.    "yākkōpu eṉṉum puḻuvē, israyēl eṉṉum poṭippūcciyē, añcātiru: nāṉ
   uṉakkut tuṇaiyāy iruppēṉ," eṉkiṟār āṇṭavar.
   15.     itō, nāṉ uṉṉaip putiya kūrmaiyāṉa pōraṭikkum karuviyākkuvēṉ. nī
   malaikaḷaip pōraṭittu noṟukkuvāy: kuṉṟukaḷait taviṭupoṭiyākkuvāy.
   16.     avaṟṟait paṟṟuvāy, kāṟṟu avaṟṟai vārikkoṇṭupōm: puyal avaṟṟaic
   citaṟaṭikkum: āṇṭavaril nī akamakiḻvāy: israyēliṉ payavaril mēṉmai
   aṭaivāy.
   17.     ēḻaikaḷum vaṟiyōrum nīrait tēṭukiṉṟaṉar: atu kiṭaikkavillai.
   avarkaḷ tākattāl nāvaṟaṇṭu pōkiṉṟaṉar: āṇṭavarākiya nāṉ avarkaḷukkup
   patilaḷippēṉ: israyēliṉ kaṭavuḷākiya nāṉ avarkaḷaik kaiviṭamāṭṭēṉ.
   18.     poṭṭal mēṭukaḷaip piḷantu āṟukaḷ tōṉṟac ceyvēṉ:
   paḷḷattākkukaḷil nīrūṟṟukaḷ puṟappaṭac ceyvēṉ: pālainilattai nīrt
   taṭākaṅkaḷākavum vaṟaṇṭa nilattai nīrc cuṉaikaḷākavum māṟṟuvēṉ.
   19.     pālainilattil kēturu maraṅkaḷai vaḷarac ceyvēṉ: cittim maram,
   mirutuc ceṭi, oliva maram ākiyaṉa tōṉṟac ceyvēṉ: pāḻnilattil tēvatāru
   maraṅkaḷaiyum, puṉṉai maraṅkaḷaiyum, ūciyilai maraṅkaḷaiyum vaippēṉ.
   20.     appōtu, āṇṭavar tam āṟṟalāl itaicceytār eṉṟum israyēliṉ"payavar
   ataip paṭaittār eṉṟum makkaḷ kaṇṭu uṇarntu koḷvar: oruṅkē cintittup
   purintu koḷvar.
   21"uṅkaḷ vaḻakkaik koṇṭu vāruṅkaḷ" eṉkiṟār āṇṭavar. "uṅkaḷ ātāraṅkaḷai
   eṭutturaiyuṅkaḷ", eṉkiṟār yākkōpiṉ aracar.
   22.     atteyvaṅkaḷ arukil vantu, nikaḻappōvatai namakku aṟivikkaṭṭum:
   muṉṉē naṭantavaṟṟai eṭutturaikkaṭṭum: nām cintittu avaṟṟiṉ iṟuti
   viḷaivai aṟintu koḷvōm: illāviṭil varaviruppavaṟṟai namakku
   eṭuttukkūṟaṭṭum.
   23"nīṅkaḷ teyvaṅkaḷ eṉa nāṅkaḷ uṇarumporuṭṭu varuṅkālattil
   naṭappaṉavaṟṟai eṅkaḷukkuk kūṟuṅkaḷ: naṉmaiyāvatu tīmaiyāvatu
   ceyyuṅkaḷ: nāṅkaḷ yāvarum oṉṟākakkaṇṭu tikaittu niṟpōm.
   24.     itō, nīṅkaḷ oṉṟumillāmai! uṅkaḷ ceyalum oṉṟumillāmaiyē!
   uṅkaḷait tērntukoḷpavaṉ veṟukkattakkavaṉ".
   25.     nāṉ vaṭakkiliruntu oruvaṉai eḻumpac ceytēṉ: avaṉ katiravaṉ
   utikkum ticaiyiliruntu vantuviṭṭāṉ: avaṉ eṉ peyaraip pōṟṟuvāṉ: oruvaṉ
   cēṟṟaik kuḻaippatupōlum kuyavaṉ kaḷimaṇṇai mitippatu pōlum avaṉ
   āḷunarkaḷai naṭattuvāṉ.
   26.     nāṅkaḷ aṟiyumpaṭi toṭakkattiliruntē itai aṟivittavar yār? ōatu
   cariō eṉṟu nāṅkaḷ collummuṉṉarē uraittavar yār? appaṭi etuvum
   aṟivikkavillai: muṉṉuraikkavillai: nīṅkaḷ pēciyatai yārum
   kēṭṭatumillai.
   27"itō varukiṟārkaḷ" eṉṟu mutaṉmutalil cīyōṉukku aṟivittatu nāṉē!
   naṟceytiyāḷarai erucalēmukku aṉuppiyatum nāṉē!
   28.     nāṉ cuṟṟumuṟṟum pārttēṉ: etaiyum kāṇavillai: avaṟṟuḷ aṟivurai
   vaḻaṅkavō eṉ viṉāvukku maṟumoḻi taravō etteyvamum illai.
   29.     itō avai aṉaittum oṉṟumillāmaiyē! avaṟṟiṉ ceyalkaḷum
   oṉṟumillāmaiyē! avaṟṟiṉ paṭimaṅkaḷō veṟum kāṟṟum veṟumaiyumē!

                                atikāram 42.

   1.     itō! eṉ ūḻiyar! avarukku nāṉ ātaravu aḷikkiṟēṉ: nāṉ
   tērntukoṇṭavar avar: avarāl eṉ neñcam pūrippaṭaikiṉṟatu: avaruḷ eṉ āvi
   taṅkumpaṭi ceytēṉ: avar makkaḷiṉaṅkaḷukku nīti vaḻaṅkuvār.
   2.     avar kūkkuraliṭamāṭṭār: tamkuralai uyarttamāṭṭār: tam
   kuraloliyait teruvil eḻuppavumāṭ஠ṭār.
   3.     nerinta nāṇalai muṟiyār: maṅki eriyum tiriyai aṇaiyār:
   uṇmaiyākavē nītiyai nilai nāṭṭuvār.
   4.     ulakil nītiyai nilaināṭṭumvarai avar cōrvaṭaiyār: maṉam
   taḷaramāṭṭār: avaratu nītineṟikkākat tīvu nāṭṭiṉar kāttiruppar.
   5.     viṇṇulakaip paṭaittu virittu, maṇṇulakaip parappi uyiriṉaṅkaḷait
   tōṉṟac ceytu, ataṉ makkaḷukku uyirmūccut tantu, atil naṭamāṭuvōrkku
   āviyai aḷittavarumāṉa iṟaivaṉākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
   6.     āṇṭavarākiya nāṉ nītiyai nilaināṭṭumāṟu ummai aḻaittēṉ: um
   kaiyaip paṟṟippiṭittu, ummaip pātukāppēṉ: makkaḷukku
   uṭaṉpaṭikkaiyākavum piṟa iṉattārukku oḷiyākavum nīr irukkumāṟu ceyvēṉ.
   7.     pārvai iḻantōriṉ kaṇkaḷait tiṟakkavum, kaitikaḷiṉ taḷaikaḷai
   aṟukkavum, iruḷil iruppōraic ciṟaiyiṉiṉṟu mīṭkavum ummai aḻaittēṉ.
   8.     nāṉē āṇṭavar: atuvē eṉ peyar: eṉ māṭciyaip piṟarukkō, eṉ
   pukaḻaic cilaikaḷukkō viṭṭukkoṭēṉ.
   9.     muṉṉar nāṉ aṟivittavai nikaḻntuviṭṭaṉa: putiyaṉavaṟṟai nāṉ
   aṟivikkiṟēṉ: avai tōṉṟumuṉṉē uṅkaḷukkut teriyappaṭuttukiṟēṉ.
   10.     āṇṭavarukkup putiyatoru pāṭal pāṭuṅkaḷ: ulakiṉ ellaiyeṅkum avar
   pukaḻp pāṭuṅkaḷ: kaṭalil payaṇam ceyvōrē, kaṭalvāḻ uyiriṉaṅkaḷē, tīvu
   nāṭukaḷē, avaṟṟil kuṭiyiruppōrē, avaraip pōṟṟuṅkaḷ.
   11.     pālainilamum ataṉ nakarkaḷum kētāriyar vāḻ ūrkaḷum pēroli
   eḻuppaṭṭum: cēlā vāḻ makkaḷum makiḻntu pāṭaṭṭum: malaikaḷiṉ
   ucciyiliruntu avarkaḷ ārpparikkaṭṭum.
   12.     avarkaḷ āṇṭavarukku māṭci aḷippārkaḷ: avar pukaḻait tīvu
   nāṭṭiṉariṭaiyē aṟivippārkaḷ.
   13.     āṇṭavar valiyōṉ eṉap puṟappaṭṭuc celvār: pōrvīraraippōl tīrāc
   ciṉam koṇṭu eḻuvār: urattakkural eḻuppi, muḻakkamiṭuvār: tam
   pakaivarukku etirāka vīrattuṭaṉ ceyalpaṭuvār.
   14"vekukālamāy nāṉ meḷaṉam kāttuvantēṉ: amaitiyāy iruntu eṉṉaik
   kaṭṭuppaṭuttikkoṇṭēṉ, ippoḻutō, pēṟukālap peṇpōl vētaṉaikkural
   eḻuppukiṉṟēṉ: perumūccu viṭṭut tiṇaṟukiṉṟēṉ.
   15.     malaikaḷaiyum kuṉṟukaḷaiyum pāḻākkuvēṉ: avaṟṟiṉ pulpūṇṭukaḷai
   ularntu pōkac ceyvēṉ: āṟukaḷait tiṭṭukaḷāka māṟṟuvēṉ: ērikaḷai
   vaṟṟippōkac ceyvēṉ.
   16.     pārvaiyaṟṟōrai avarkaḷ aṟiyāta pātaiyil naṭattic celvēṉ:
   avarkaḷ paḻakāta cālaikaḷil vaḻinaṭattuvēṉ: avarkaḷmuṉ iruḷai
   oḷiyākkuvēṉ: karaṭumuraṭāṉa iṭaṅkaḷaic camataḷamākkuvēṉ: ivai nāṉ
   avarkaḷukkākac ceyyaviruppaṉa: nāṉ avarkaḷaik kainekiḻa māṭṭēṉ.
   17.     cilaikaḷmēl nampikkai vaippōrum, paṭimaṅkaḷiṭam, "nīṅkaḷ eṅkaḷ
   teyvaṅkaḷ" eṉpōrum iḻinilaiyaṭaintu, māṉakkēṭuṟuvar.
   18.     ceviṭarē, kēḷuṅkaḷ: kuruṭarē, kavaṉamāyp pāruṅkaḷ.
   19.     kuruṭāy iruppavaṉ evaṉ? eṉ ūḻiyaṉtāṉ! ceviṭāy iruppavaṉ evaṉ?
   nāṉ aṉuppum pataṉ tāṉ! eṉakku arppaṇikkappaṭṭavaṉ pōl kuruṭaṉ yār?
   āṇṭavariṉ ūḻiyaṉpōl pārvaiyaṟṟavaṉ yār?
   20.     palavaṟṟai nī pārttum, kavaṉam celuttavillai: uṉ cevikaḷ
   tiṟantiruntum etuvum uṉ kātil viḻavillai.
   21.     āṇṭavar tam nītiyiṉ poruṭṭut tam tiruccaṭṭattaic ciṟappittu
   mēṉmaippaṭutta ārvamuṟṟār.
   22.     āṉāl inta makkaḷiṉam koḷḷaiyaṭikkappaṭṭuc cūṟaiyāṭappaṭṭatu:
   avarkaḷ aṉaivarum kuḻikaḷil cikkiṉar: ciṟaiccālaikaḷil
   aṭaikkappaṭṭaṉar: viṭuvippār evarumilar: kavarntu cellappaṭṭaṉar:
   koḷḷaip poruḷāyiṉar: "tiruppi aṉuppu" eṉṟu colvārillai.
   23.     uṅkaḷuḷ evaṉ itaṟkuc cevi koṭuppāṉ? evaṉ varuṅkālattiṟkākak
   kavaṉittuk kēṭpāṉ?
   24.     yākkōpaik koḷḷaikkārariṭamum israyēlalaik kaḷvariṭamum
   oppuvittavar yār? āṇṭavaraṉṟō? avarukku etirāka aṉṟō nām pāvam ceytōm!
   makkaḷ avaruṭaiya neṟikaḷaip piṉpaṟṟa virumpavillai: avaratu
   tiruccaṭṭattiṟkuk kīḻppaṭiyavillai.
   25.     ākavē avar avarkaḷmēl tam kōpakkaṉalaik koṭṭiṉār: kaṭum pōr
   mūṇṭatu: avaratu ciṉam avarkaḷaic cūḻntu paṟṟi erintatu: āyiṉum avarkaḷ
   uṇaravillai: avarkaḷai neruppu cuṭṭerittatu: āyiṉum avarkaḷ cintaiyil
   koḷḷavillai.

                                atikāram 43.

   1.     yākkōpē, uṉṉaip paṭaittavarum israyēlē, uṉṉai uruvākkiya
   varumāṉa āṇṭavar ippōtu ivvāṟu kūṟukiṟār: añcātē, nāṉ uṉṉai mīṭṭuk
   koṇṭēṉ: uṉ peyaraic colli uṉṉai aḻaittēṉ: nī eṉakku uriyavaṉ.
   2.     nīrnilaikaḷ vaḻiyāka nī cellumpōtu nāṉ uṉṉōṭu iruppēṉ: āṟukaḷaik
   kaṭantu pōkumpōtu avai uṉṉai mūḻkaṭikka māṭṭā: tīyil naṭantālum
   cuṭṭerikkappaṭa māṭṭāy: neruppu uṉmēl paṟṟiyeriyātu.
   3.     ēṉeṉil uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar nāṉē: israyēliṉ payavarum uṉṉai
   viṭuvippavarum nāṉē: uṉakkup paṇayamāka ekiptaiyum, uṉakku īṭāka
   ettiyōppiyā, cepā nāṭukaḷaiyum oppukkoṭukkiṟēṉ.
   4.     eṉ pārvaiyil nī vilaiyēṟap peṟṟavaṉ: matippumikkavaṉ: nāṉ uṉmēl
   aṉpu kūrkiṟēṉ, ātalāl uṉakkup patilāka māṉiṭaraiyum uṉ uyirukku māṟṟāka
   makkaḷiṉaṅkaḷaiyum koṭukkiṟēṉ.
   5.     añcātē, ēṉeṉaṉil nāṉ uṉṉōṭu irukkiṉṟēṉ: kiḻakkiliruntu uṉ
   vaḻimarapai aḻaittu varuvēṉ: mēṟkiliruntu uṉṉai oṉṟu tiraṭṭuvēṉ.
   6.     vaṭapuṟam nōkki, "avarkaḷai viṭṭuviṭu" eṉpēṉ. teṉpuṟattiṭam
   "taṭuttu niṟuttātē" eṉṟu colvēṉ. "tolaināṭṭiliruntu eṉ putalvaraiyum
   ulakiṉ ellaiyiliruntu eṉ putalviyaraiyum aḻaittu vā.
   7.     eṉ māṭcikkāka nāṉ paṭaitta, uruvākkiya, uṇṭākkiya eṉ peyarāl
   aḻaikkappeṟṟa aṉaivaraiyum kūṭṭikkoṇṭuvā!".
   8.     kaṇṇiruntum kuruṭarāy, kātiruntum ceviṭarāy irukkum makkaḷaip
   puṟappaṭṭu varaccey.
   9.     vēṟṟiṉattār aṉaivarum oruṅkē tiraṇṭu varaṭṭum: makkaḷiṉaṅkaḷ
   oṉṟu kūṭaṭṭum: avarkaḷuḷ yār atai muṉṉaṟivikkakkūṭum? muṉpu
   naṭantavaṟṟai yārāl viḷakkak kūṭum? avarkaḷ kūṟuvatu cariyeṉak kāṭṭat
   tam cāṉṟukaḷaik koṇṭu varaṭṭum: makkaḷ ataikkēṭṭu ōuṇmaiō eṉṟu
   collaṭṭum.
   10"nīṅkaḷ eṉ cāṭcikaḷ" eṉkiṟār āṇṭavar: "nāṉ tērnteṭutta eṉ ūḻiyaṉum
   nīṅkaḷē: eṉṉai aṟintu eṉmītu nampikkai vaippīrkaḷ: "nāṉē avar" eṉpatai
   uṇarntu koḷvīrkaḷ: eṉakku muṉ entat teyvamum uruvākkappaṭavillai:
   eṉakkuppiṉ etuvum iruppatillai.
   11.     nāṉ, ām, nāṉē āṇṭavar: eṉṉaiyaṉṟi vēṟu mīṭpar illai.
   12.     aṟivittatu, viṭutalai aḷittatu, paṟaicāṟṟiyatu aṉaittum nāṉē:
   uṅkaḷiṭaiyē uḷḷa vēṟu teyvamaṉṟu: nīṅkaḷē eṉ cāṭcikaḷ, eṉkiṟār āṇṭavar!
   13.     nāṉē iṟaivaṉ: ennāḷum iruppavarum nāṉē: eṉ kaiyiliruppataip
   paṟippavar evarumillai: nāṉ ceytatai māṟṟiyamaippavar evar?
   14.     israyēliṉ payavarum uṅkaḷ mīṭparumāṉa āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
   uṅkaḷ poruṭṭup pāpilōṉukku āḷkaḷai aṉuppi, ataṉ tāḻppāḷkaḷ aṉaittaiyum
   takarttuviṭuvēṉ: kaltēyariṉ makiḻccippāṭal pulampalāka māṟum.
   15.     nāṉē uṅkaḷ payavarāṉa āṇṭavar: israyēlaip paṭaittavar: uṅkaḷ
   aracar.
   16.     kaṭalukkuḷ vaḻiyai ēṟpaṭuttiyavarum, poṅkiyeḻum nīrnaṭuvē pātai
   amaittavarum,
   17.     tērkaḷaiyum, kutiraikaḷaiyum, paṭaivīraraiyum,
   valimaimikkōraiyum oṉṟākak kūṭṭi vantavarum, avarkaḷ eḻātavāṟu
   viḻacceytu, tirikaḷai aṇaippatupōl avarkaḷai aḻittavarumākiya āṇṭavar
   kūṟuvatu ituvē.
   18.     muṉpu naṭantavaṟṟai maṟantuviṭuṅkaḷ: muṟkāla nikaḻccipaṟṟic
   cintikkātiruṅkaḷ:
   19.     itō putucceyal oṉṟai nāṉ ceykiṟēṉ: ippoḻutē atu tōṉṟiviṭṭatu:
   nī ataik kūrntu kavaṉikkavillaiyā? pālai nilattil nāṉ pātai oṉṟu
   amaippēṉ: pāḻveḷiyil nīrōṭaikaḷait tōṉṟac ceyvēṉ.
   20.     kāṭṭu vilaṅkukaḷum eṉṉaip pukaḻum: kuḷḷa narikaḷum,
   tīkkōḻikaḷum eṉṉaip perumaippaṭuttum: ēṉeṉil, tērnteṭukkappaṭṭa eṉ
   makkaḷukkup pālainilattil kuṭikkak koṭuppēṉ: pāḻnilattil nīrōṭaikaḷ
   tōṉṟac ceyvēṉ.
   21.     eṉakkeṉṟu nāṉ uruvākkiya inta makkaḷ eṉ pukaḻai eṭutturaippar.
   22.     āṉāl yākkōpē, nī eṉṉai nōkki maṉṟāṭavillai: israyēlē, eṉṉaip
   paṟṟic calippuṟṟāyē!
   23.     āṭukaḷai eripalikkeṉa nī eṉṉiṭam koṇṭu varavillai: uṉ palikaḷāl
   nī eṉṉaip perumaippaṭuttavillai: uṇavuppaṭaiyal paṭaikkumāṟu nāṉ
   uṅkaḷiṭam kēṭkavillai: papam kāṭṭumāṟu uṉṉai vaṟpuṟuttavillai.
   24.     paṇam koṭuttu nī eṉakkeṉṟu naṟumaṇappaṭaiyal vāṅkavillai: uṉ
   palikaḷiṉ koḻuppāl eṉṉai niṟaivu ceyyavillai: māṟāka, uṉ pāvaṅkaḷāl
   eṉṉait tollaippaṭuttiṉāy: uṉ tīcceyalkaḷāl eṉṉaic calippuṟac ceytāy.
   25.     nāṉ, ām, nāṉē, uṉ kuṟṟaṅkaḷai eṉporuṭṭut tuṭaittaḻikkiṉṟēṉ: uṉ
   pāvaṅkaḷai niṉaiviṟ koḷḷa māṭṭēṉ.
   26.     kaṭantatai eṉakkuc collik kāṭṭuṅkaḷ. orumikka nām஠
   vaḻakkāṭuvōm: nīṅkaḷ kuṟṟamaṟṟavarkaḷ eṉpatai nilaināṭṭuvataṟkāṉavaṟṟai
   eṭutturaiyuṅkaḷ.
   27.     uṉ mutal tantai pāvam ceytāṉ: uṉakkākap pēcuvōrum eṉakketirāyk
   kuṟṟam purintuḷḷaṉar.
   28.     uṉ talaivarkaḷ eṉ tirutpayakattait tīṭṭuppaṭuttiṉārkaḷ: ātalāl
   yākkōpai aḻivukkum israyēlaip paḻippuraikkum uḷḷākkiṉēṉ.

                                atikāram 44.

   1.     eṉ ūḻiyaṉ yākkōpē, nāṉ tērntukoṇṭa israyēlē, ippoḻutu cevikoṭu.
   2.     uṉṉaip paṭaittavarum, karuppaiyil uṉṉai uruvākkiyavarum, uṉakku
   utavi ceypavarumākiya āṇṭavar kūṟuvataik kēḷ: eṉ ūḻiyaṉ yākkōpē, nāṉ
   tērntukoṇṭa "ecurūṉ" añcātē!
   3.     ēṉeṉil, tākamuṟṟa nilattil nīrai ūṟṟuvēṉ: vaṟaṇṭa taraiyil
   nīrōṭaikaḷ ōṭac ceyvēṉ: uṉ vaḻimarapiṉar mītu eṉ āviyaip poḻivēṉ: uṉ
   vaḻittōṉṟalkaḷukku nāṉ āci vaḻaṅkuvēṉ:
   4.     avarkaḷ nīrōṭai arukiluḷḷa pul pōlum nāṇalkaḷ pōlum ceḻittu
   vaḷaruvar.
   5.     oruvaṉ "nāṉ āṇṭavarukku uriyavaṉ" eṉpāṉ: maṟṟoruvaṉ yākkōpiṉ
   peyaraic cūṭṭikkoḷvāṉ: vēṟoruvaṉ "āṇṭavarukkuc contam" eṉṟu taṉ kaiyil
   eḻuti, "israyēl" eṉṟu peyariṭṭuk koḷvāṉ.
   6.     israyēliṉ aracarum ataṉ mīṭparum, paṭaikaḷiṉ āṇṭavarumāṉa
   āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: toṭakkamum nāṉē: muṭivum nāṉē: eṉṉaiyaṉṟi vēṟu
   kaṭavuḷ illai.
   7.     eṉakku nikar yār? avaṉ uratta kuralil aṟivikkaṭṭum. eṉṟumuḷa
   makkaḷai nāṉ ēṟpaṭuttiyatiliruntu naṭantavaṟṟai muṟaippaṭuttik
   kūṟaṭṭum. iṉi naṭakkaviruppaṉa paṟṟiyum, nikaḻappōvaṉapaṟṟiyum
   muṉṉuraikkaṭṭum.
   8.     nīṅkaḷ kalaṅkātīrkaḷ, añcātīrkaḷ: muṉpiruntē nāṉ
   uraikkavillaiyā? aṟivikkavillaiyā? nīṅkaḷē eṉ cāṭcikaḷ: eṉṉaiyaṉṟi vēṟu
   kaṭavuḷ uṇṭō ? nāṉ aṟiyāta kaṟpāṟai vēṟu uṇṭō ?
   9.     cilai cetukkuvōr aṉaivarum vīṇarē: avarkaḷ peritāka matippavai
   payaṉaṟṟavai: avarkaḷiṉ cāṉṟukaḷ pārvaiyaṟṟavai: aṟivaṟṟavai: eṉavē
   avarkaḷ māṉakkēṭu aṭaivar.
   10.     etaṟkum utavāta teyvac cilaiyai evaṉāvatu cetukkuvāṉā?
   vārppāṉā?
   11.     itō, avaṉum avaṉ naṇparkaḷum veṭkak஠kēṭu aṭaivar: antak
   kaiviṉaiñar aṉaivarum maṉitartāmē! avarkaḷ aṉaivarum kūṭivantu emmuṉ
   niṟkaṭṭum: avarkaḷ tikilaṭaintu oruṅkē veṭkakkēṭuṟuvar.
   12.     kollaṉ irumpaik kuṟaṭṭāl eṭuttuk karineruppiliṭṭu urukkukiṟāṉ:
   ataic cammaṭṭiyāl aṭittu vaṭivamaikkiṟāṉ: taṉ valiya kaikaḷāl ataṟku
   urukkoṭukkiṟāṉ. āṉāl avaṉō paṭṭiṉi kiṭakkiṟāṉ: āṟṟalai iḻakkiṟāṉ: nīr
   aruntāmal kaḷaittup pōkiṟāṉ.
   13.     tac஠caṉ marattai eṭuttu, mal piṭittu kūrāṇiyāl kuṟiyiṭṭu,
   uḷiyāl cetukkukiṟāṉ: aḷavukaruviyāl caripārttu, ōr aḻakiya maṉita
   uruvattaic ceykiṟāṉ. ataik kōvilil nilainiṟuttukiṟāṉ.
   14.     avaṉ taṉ tēvaikkeṉṟu kēturukaḷai veṭṭikkoḷḷalām: allatu aṭarnt
   kāṭṭil vaḷarnta marutamarattaiyō, karuvāli marattaiyō tērnteṭuttuk
   koḷḷalām: allatu acōka marak kaṉṟai naṭṭu, atu maḻaiyiṉāl vaḷarvataṟkuk
   kāttirukkalām.
   15.     atu maṉitarukku erikkap payaṉpaṭukiṟatu: avaṉ atiliruntu koñcam
   eṭuttuk kuḷirkāyap payaṉpaṭuttukiṟāṉ. atē marattaik koṇṭu tī mūṭṭi
   appam cuṭukiṟāṉ. ataik koṇṭē teyvattaic ceytu atai vaṇaṅkukiṟāṉ.
   cilaiyaic cetukki ataṉmuṉ paṇintu vaṇaṅkukiṟāṉ.
   16.     atil oru pakutiyai aṭuppil vaittu erikkiṟāṉ: ataṉmēl avaṉ uṇavu
   camaikkiṟāṉ: iṟaicciyaip porittu vayiṟāra uṇṇukiṟāṉ: piṉṉar kuḷir
   kāyntu, "vetuvetuppāka irukkiṟatu, eṉṉa arumaiyāṉa tī!" eṉṟu collik
   koḷkiṟāṉ.
   17.     eñciya pakutiyaik koṇṭu teyvac cilaiyaic cetukki ataṉmuṉ
   paṇintu vaṇaṅki "nīrē eṉ iṟaivaṉ, eṉṉai viṭuvittaruḷum" eṉṟu
   maṉṟāṭukiṟāṉ.
   18.     avarkaḷ aṟivaṟṟavar, vivēkamaṟṟavar, kāṇātavāṟu kaṇkaḷaiyum,
   uṇarātavāṟu uḷḷattaiyum aṭaittuk koṇṭaṉar.
   19.     avarkaḷ cintaiyil māṟṟamillai: avarkaḷukku aṟivumillai: "atil
   oru pakutiyai aṭuppil iṭṭu erittēṉ: ataṉ nerupput஠taṇalil appam cuṭṭēṉ:
   iṟaicciyaip porittu uṇṭēṉ: eñciya pakutiyaik koṇṭu cilai ceyyalāmā? oru
   marakkaṭṭai muṉ nāṉ paṇintu vaṇaṅkalāmā?" eṉṟu colla avarkaḷukku
   vivēkamum illai.
   20.     avaṉ ceyvatu cāmpalait tiṉpataṟkuc camamāṉatu: ēmāṟiya avaṉ
   cintaṉaikaḷ avaṉai vaḻivilakac ceykiṉṟaṉa: avaṉāl taṉṉai mīṭka iyalātu,
   "taṉ valakkaiyiliruppatu veṟum ēmāṟṟu vēlai" eṉṟu avaṉ
   ēṟṟukkoḷvatillai.
   21.     yākkōpē, israyēlē, ivaṟṟai nī niṉaiviṟ koḷvāy: nī eṉ ūḻiyaṉ:
   nāṉ uṉṉai uruvākkiṉēṉ: nī tāṉ eṉ aṭiyāṉ: israyēlē, nāṉ uṉṉai maṟakka
   māṭṭēṉ.
   22.     uṉ kuṟṟaṅkaḷaik kārmēkam pōlum, uṉ pāvaṅkaḷaip paṉippaṭalam
   pōlum akaṟṟiviṭṭēṉ. eṉṉiṭam tirumpi vā, nāṉ uṉakku mīṭpaḷittuviṭṭēṉ.
   23.     vāṉaṅkaḷē, makiḻntu pāṭuṅkaḷ: āṇṭavar itaic ceytār: maṇṇulakiṉ
   aṭittaḷaṅkaḷē, ārppariyuṅkaḷ: malaikaḷē, kāṭē, aṅkuḷḷa aṉaittu
   maraṅkaḷē, kaḷippuṟṟu muḻaṅkuṅkaḷ: ēṉeṉil āṇṭavar yākkōpai
   mīṭṭaruḷiṉār: israyēlil avar māṭci peṟukiṟār.
   24.     karuppaiyil uṉṉai uruvākkiya uṉ mīṭparāṉa āṇṭavar kūṟuvatu
   ituvē: aṉaittaiyum paṭaitta āṇṭavar nāṉē: yār tuṇaiyumiṉṟi nāṉāka
   vāṉaṅkaḷai virittu maṇṇulakaip parappiṉēṉ.
   25.     poyyar collum kuṟikaḷ palikkātavāṟu ceykiṉṟēṉ: mantiravātikaḷai
   maṭaiyarākkukiṉṟēṉ: ñāṉikaḷai iḻivuṟac ceytu avarkaḷatu aṟivu
   maṭamaiyeṉak kāṭṭukiṉ஠ṟēṉ:
   26.     eṉ ūḻiyaṉ coṉṉa vārttaiyai uṟutippaṭuttukiṉṟēṉ: eṉ patar
   aṟivitta tiṭṭattai niṟaivēṟṟukiṉṟēṉ: erucalēmai nōkki, "nī
   kuṭiyamarttap peṟuvāy" eṉṟum yūtā nakarkaḷiṭam, "nīṅkaḷ kaṭṭiyeḻuppap
   peṟuvīrkaḷ" eṉṟum avaṟṟiṉ pāḻaṭainta iṭaṅkaḷaic cīramaippēṉ" eṉṟum
   kūṟukiṉṟēṉ.
   27.     āḻnīrttaḷaṅkaḷaip pārttu, "vaṟṟippō: uṉ āṟukaḷai ularnta
   taraiyākkuvēṉ" eṉṟum uraikkiṉṟēṉ.
   28.     cairacu maṉṉaṉaippaṟṟi, "avaṉ nāṉ niyamitta āyaṉ: eṉ
   viruppattai niṟaivēṟṟuvāṉ eṉṟum, erucalēmaippaṟṟi, "atu
   kaṭṭiyeḻuppappaṭum" eṉṟum tirukkōvilaippaṟṟi, "uṉakku aṭittaḷam
   iṭappaṭum" eṉṟum kūṟuvatum nāṉē.

                                atikāram 45.

   1.     cairacukku āṇṭavar tiruppoḻivu ceytuḷḷār: piṟa iṉat஥tārai
   avarmuṉ aṭipaṇiyac ceyvār. aracarkaḷai avarmuṉ āṟṟal iḻakkac ceyvār:
   kōṭṭai vāyilkaḷai avarmuṉ pūṭṭiyirātu tiṟantirukkac ceyvār: avaratu
   valakkaiyai uṟutiyākap paṟṟip piṭittuḷḷār: avariṭam āṇṭavar kūṟuvatu
   ituvē:
   2.     nāṉ uṉakku muṉṉē ceṉṟu kuṉṟukaḷaic camappaṭuttuvēṉ: ceppuk
   katavukaḷai uṭaittu, irumput tāḻppāḷkaḷait takarppēṉ.
   3.     iruḷil maṟaittuvaitta karuvūlaṅkaḷaiyum maṟaiviṭaṅkaḷil
   oḷittuvaitta putaiyalkaḷaiyum uṉakku nāṉ taruvēṉ: peyar colli uṉṉai
   aḻaitta israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar nāṉē eṉpatai nī aṟiyumpaṭi itaic
   ceyvēṉ.
   4.     eṉ ūḻiyaṉ yākkōpai muṉṉiṭṭum nāṉ tērntukoṇṭa israyēl poruṭṭum
   peyar colli uṉṉai aḻaittēṉ: nī eṉṉai aṟiyātiruntum uṉakkup peyarum
   pukaḻum vaḻaṅkiṉēṉ.
   5.     nāṉē āṇṭavar: vēṟu evarumillai: eṉṉaiyaṉṟi vēṟu kaṭavuḷ illai:
   nī eṉṉai aṟiyātiruntum uṉakku valimai aḷittēṉ.
   6.     katiravaṉ utikkum ticai toṭaṅki maṟaiyum ticai varai eṉṉaiyaṉṟi
   vēṟu evarum illai eṉṟu makkaḷ aṟiyumpaṭi itaic ceykiṟēṉ: nāṉē āṇṭavar:
   vēṟu evarum illai.
   7.     nāṉ oḷiyai uṇṭākkukiṟēṉ: iruḷaip paṭaikkiṟēṉ: nal vāḻvai
   amaippavaṉ nāṉ: tīmaiyaip paṭaippavaṉum nāṉē: ivai aṉaittaiyum ceyyum
   āṇṭavar nāṉē.
   8.     vāṉaṅkaḷ, paṉimaḻaiyeṉa veṟṟiyai aṉuppaṭṭum: mēkaṅkaḷ māriyeṉa
   ataip poḻiyaṭṭum: maṇṇulakam vāytiṟantu viṭutalaikkaṉi vaḻaṅkaṭṭum,
   ataṉuṭaṉ nīti tuḷirkkac ceyyaṭṭum: ivaṟṟaic ceypavar āṇṭavarākiya nāṉē.
   9.     taṉṉai uruvākkiyavarai etirttu vaḻakkāṭupavaṉukku jayō kēṭu!
   pāṉai ōṭukaḷil avaṉum ōr ōṭē! kaḷimaṇ kuyavaṉiṭam, "nī eṉṉaik koṇṭu
   eṉṉa ceykiṟāy" eṉṟum avaṉ vaṉaintatu avaṉiṭam, "uṉakkuk kaittiṟaṉē
   illai" eṉṟum kūṟuvatuṇṭō ?
   10.     tantaiyiṭam, "nīr ēṉ eṉṉai ippaṭip piṟappittīr" eṉṟum, tāyiṭam,
   "nī ēṉ eṉṉai ippaṭip peṟṟeṭuttāy" eṉṟum viṉavupavaṉukku jayō kēṭu!
   11.     israyēliṉ payavarum avaṉai uruvākkiyavarumāṉa āṇṭavar kūṟuvatu
   ituvē: "nikaḻaviruppaṉa kuṟittum eṉ makkaḷaippaṟṟiyum eṉṉiṭam kēḷvi
   kēṭpīrkaḷā? eṉ kaiviṉai paṟṟi eṉakkē kaṭṭaḷaiyiṭuvīrkaḷā?
   12.     nāṉ ulakai uruvākki ataṉmēl maṉitaraip paṭaittēṉ: eṉ kaikaḷē
   vāṉattai virittaṉa: ataṉ paṭaittiraḷukku āṇaiyiṭṭatum nāṉē.
   13.     veṟṟipeṟumāṟu nāṉ cairacai eḻuppiṉēṉ: avaṉ cellum aṉaittu
   vaḻikaḷaiyum cīrpaṭuttiṉēṉ: avaṉ eṉ nakaraik kaṭṭiyeḻuppuvāṉ: nāṭu
   kaṭattappaṭṭa eṉ makkaḷai īṭṭup poruḷō, aṉpaḷippō peṟātu tiruppi
   aṉuppuvāṉ" eṉkiṟār paṭaikaḷiṉ āṇṭavar.
   14.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "ekiptiyar tam celvattōṭum,
   ettiyōppiyar tam vaṇikap poruḷōṭum neṭitu vaḷarnta cepāviyarum uṉakku
   uṭaimaiyāvar. avarkaḷ vilaṅkiṭappaṭṭu, uṉakkup piṉvantu uṉṉaip paṇivar:
   uṉṉiṭam taṉ maṉṟāṭṭaic camarppittu, "iṟaivaṉ ummiṭamtāṉ irukkiṟār:
   vēṟeṅkum illai: vēṟu kaṭavuḷum illai"eṉpārkaḷ.
   15.     mīṭparāṉa israyēliṉ kaṭavuḷē, uṇmaiyilēyē nīr "tammai
   maṟaittukkoḷḷum iṟaivaṉ".
   16.     cilaikaḷaic ceyvōr aṉaivarum oruṅkē veṭki nāṇiṉar: avarkaḷ
   kuḻampit tavittaṉar.
   17.     āṇṭavar eṉṟumuḷa mīṭpai aḷittu israyēlai viṭuvittaruḷiṉār:
   eṉṟeṉṟum nīṅkaḷ veṭkakkēṭu aṭaiyamāṭṭīrkaḷ: avamatippukkum uḷḷāka
   māṭṭīrkaḷ."
   18.     ēṉeṉil viṇṇulakaip paṭaitta āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: avarē
   kaṭavuḷ: maṇṇulakaip paṭaittu uruvākkiyavar avarē: atai
   nilainiṟuttupavarum avarē: veṟumaiyāy irukkumāṟu paṭaikkātu, makkaḷ
   vāḻumāṟu atai uruvākkiṉār. nāṉē āṇṭavar, eṉṉaiyaṉṟi vēṟu evarum illai.
   19.     nāṉ maṟaivilum maṇṇulakiṉ iruṇṭa pakutiyilum pēciyatillai:
   "veṟṟiṭattil eṉṉait tēṭuṅkaḷ" eṉṟu nāṉ yākkōpiṉ vaḻimarapiṭam
   collavillai: āṇṭavarākiya nāṉ uṇmaiyē pēcukiṟēṉ: nērmaiyāṉavaṟṟai
   aṟivikkiṟēṉ:
   20.     makkaḷiṉaṅkaḷuḷ tappip piḻaittōrē! oṉṟu tiraṇṭu vāruṅkaḷ:
   oruṅkē kūṭuṅkaḷ: marattāl ceyta taṅkaḷ cilaiyaic cumantu celvōrukkum,
   viṭutalai vaḻaṅkāta teyvattiṭam toṭarntu maṉṟāṭuvōrukkum aṟivē illai.
   21.     aṟiviyuṅkaḷ: uṅkaḷ vaḻakkai eṭutturaiyuṅkaḷ: oṉṟākac cintittu
   muṭiveṭuṅkaḷ: toṭakkattiliruntu itai veḷippaṭuttiyavar yār? mutaṉ
   mutalil itai aṟivittavar yār? āṇṭavarākiya nāṉ allavā? eṉṉaiyaṉṟik
   kaṭavuḷ vēṟu evarum illai: nītiyuḷḷavarum mīṭpu aḷippavarumāṉa iṟaivaṉ
   eṉṉaiyaṉṟi vēṟu evarum illai.
   22.     maṇṇulakiṉ aṉaittu ellai nāṭṭō rē! eṉṉiṭam tirumpi vāruṅkaḷ:
   viṭutalai peṟuṅkaḷ: ēṉeṉil nāṉē iṟaivaṉ: eṉṉaiyaṉṟi vēṟu evarumillai.
   23.     nāṉ eṉmēl āṇaiyiṭṭuḷḷēṉ: eṉ vāyiṉiṉṟu nītiniṟai vākku
   puṟappaṭṭuc ceṉṟatu: atu vīṇākat tirumpi varātu: muḻaṅkāl aṉaittum
   eṉakkumuṉ maṇṭiyiṭum: nā aṉaittum eṉmēl āṇaiyiṭum.
   24"āṇṭavaril maṭṭum eṉakku nītiyum āṟṟalum uṇṭu" eṉṟu ovvoruvaṉum colli
   avariṭam varuvāṉ: avarukku etirākac cīṟi eḻuntavar aṉaivarum veṭkakkēṭu
   aṭaivar.
   25.     israyēliṉ vaḻi marapiṉar aṉaivarum āṇṭavarāl ēṟpuṭaiyōrākap
   peṟṟu avaraip pōṟṟuvar.

                                atikāram 46.

   1.     pēl kūṉik kuṟukukiṉṟatu: nepō kuppuṟa vīḻkiṉṟatu: avaṟṟiṉ
   cilaikaḷ kāṭṭu vilaṅkukaḷ mītum kālnaṭaikaḷ mītum cumattappaṭukiṉṟaṉa:
   nīṅkaḷ pavaṉi eṭuttavai pāram āyiṉa: kaḷaittuppōṉa vilaṅkukaḷukkuc
   cumaiyāyiṉa.
   2.     avai oruṅkē kuppuṟa vīḻkiṉṟaṉa: kūṉik kuṟukukiṉṟaṉa: taṅkaḷaic
   cumantavarkaḷai avaṟṟāl viṭuvikka iyalavillai: avaiyum nāṭukaṭattalukku
   uḷḷāyiṉa.
   3.     yākkōpu vīṭṭārē, israyēl kuṭumpattāruḷ eñciyirukkum aṉaittu
   makkaḷē, cevikoṭuṅkaḷ: utarattiliruntē uṅkaḷait tāṅkupavar nāṉ,
   karuviliruntē uṅkaḷaic cumappavar nāṉ.
   4.     uṅkaḷ mutumaivaraikkum nāṉ appaṭiyē iruppēṉ: narai
   vayatuvaraikkum nāṉ uṅkaḷaic cumappēṉ: uṅkaḷai uruvākkiya nāṉē uṅkaḷait
   tāṅkuvēṉ: nāṉē uṅkaḷaic cumappēṉ: nāṉē viṭuvippēṉ.
   5.     yārukku eṉṉai nikarākkuvīrkaḷ? yārukku eṉṉai iṇaiyākkuvīrkaḷ?
   yārukku nikarāka eṉṉai oppiṭuvīrkaḷ?
   6.     makkaḷ tam paiyait tiṟantu poṉṉaik koṭṭukiṟārkaḷ: tarācil
   veḷḷiyai niṟuttup pārkkiṟārkaḷ: poṟkollaṉaik kūlikku amarttukiṟārkaḷ:
   avaṉ atait teyvamākac ceykiṟāṉ: piṉ ataṉmuṉ vīḻntu vaḻipaṭukiṟārkaḷ.
   7.     atait pakkit tōḷ஠mēl cumantu pōkiṉṟaṉar: ataṟkuriya iṭattil atai
   nilainiṟutti vaikkiṉṟaṉar: atu aṅkēyē niṟkiṟatu: taṉ iṭattiliruntu atu
   peyarātu: evaṉ ataṉiṭam kūkkural eḻuppiṉālum atu maṟumoḻi tarātu: avaṉ
   tuyarattiliruntu avaṉai viṭuvippatumillai.
   8.     kalakam ceyvōrē, itai niṉaivil koḷḷuṅkaḷ: kavaṉattil vaiyuṅkaḷ.
   9.     toṉṟutoṭṭu nikaḻntavaṟṟai niṉaittup pāruṅkaḷ: nāṉē iṟaivaṉ:
   eṉṉaiyaṉṟi vēṟu kaṭavuḷ illai: eṉṉaip pōṉṟu vēṟu evarum illai.
   10.     piṉ nikaḻaviruppatait toṭakkattilē nāṉ aṟivittēṉ: iṉi
   naṭappaṉavaṟṟai paṇṭaik kālattilēyē muṉṉuraittēṉ: "eṉ tiṭṭam
   nilaittirukkum: eṉ viruppattai niṟaivēṟṟuvēṉ" eṉṟuraittēṉ.
   11.     iraimēl pāyum paṟavaiyaik kiḻakkiliruntu aḻaikkiṟēṉ: eṉ
   tiṭṭattaic ceyalpaṭuttum oruvaṉait tolaināṭṭiliruntu varavaḻaikkiṟēṉ:
   colliyavaṉ nāṉ: nāṉē atai niṟaivēṟṟuvēṉ: tiṭṭamiṭṭavaṉ nāṉ: nāṉē ataic
   ceyalpaṭuttuvēṉ.
   12.     kaṭiṉa maṉattōrē, veṟṟikku veku tolaivil iruppōrē, cevi
   koṭuṅkaḷ.
   13.     eṉ veṟṟiyai arukil varavaḻaittuḷḷēṉ: atu tolaiyil illai, eṉ
   viṭutalai kālam tāḻttātu: cīyōṉukku nāṉ viṭutalai vaḻaṅkukiṉṟēṉ:
   israyēlil eṉ māṭci nilaikkac ceyvēṉ.

                                atikāram 47.

   1.     makaḷ pāpilōṉē, kaṉṉip peṇṇē! nī iṟaṅki vantu puḻutiyil uṭkār:
   makaḷ kaltēyā! ariyaṇaiyil aṉṟu, taraiyiṉil amarntiṭu: "melliyalāḷ",
   "iṉiyavaḷ" eṉṟu iṉi nī aḻaikkappaṭāy.
   2.     entirak kaṟkaḷaip piṭittu māvarai: uṉ mukkāṭutaṉai akaṟṟiviṭu:
   uṉ mēlāṭaiyaik kaḷaittuviṭṭu, uṉ kālteriya āṟukaḷaik kaṭappāy.
   3.     uṉ piṟantamēṉi tiṟakkappaṭum: uṉ māṉakkēṭu veḷippaṭum: nāṉ paḻi
   vāṅkuvēṉ: enta āḷaiyum viṭṭuvaiyēṉ.
   4.     eṅkaḷ mīṭpariṉ peyar "paṭaikaḷiṉ āṇṭavar": avarē "israyēliṉ
   payavar".
   5.     makaḷ kaltēyā! iruḷukkuḷ pukuntu meḷaṉamāy uṭkār: iṉi nī
   "aracukaḷiṉ talaivi" eṉa aḻaikkappaṭamāṭṭāy.
   6.     nāṉ eṉ makkaḷ mītu ciṉamuṟṟiruntēṉ: eṉ urimaic cottaik
   kaḷaṅkappaṭuttiṉēṉ: avarkaḷai uṉ kaiyil oppaṭaittēṉ: nīyō avarkaḷukkuk
   karuṇai kāṭṭavillai: mutiyōrāy iruntōr mītum mikap paḷuvāṉa nukattaip
   pūṭṭiṉāy.
   7.     "eṉṟum talaivi nāṉē, eṉṟāy nī: ivaṟṟai nī uṉ cintaiyil
   koḷḷavillai: piṉ viḷaivupaṟṟi eṇṇip pārkkavumillai.
   8.     iṉpa nāṭṭam koṇṭavaḷē, pōlip pātukāppuṭaṉ vāḻpavaḷē, "eṉakku
   nikar nāṉē, vēṟu evarumillai: nāṉ kaimpeṇ ākamāṭṭēṉ: piḷḷai iḻantu
   tavikkamāṭṭēṉ" eṉṟu taṉakkuḷ collik koḷpavaḷē, ippoḻutu itaik kēḷ:
   9.     ivai iraṇṭum tiṭīreṉa orē nāḷil uṉakku nēriṭum: pilli cūṉiyaṅkaḷ
   palavaṟṟai nī kaiyāṇṭālum, āṟṟalmiku mantiraṅkaḷai uccarittālum, piḷḷai
   iḻappum kaimmaiyum muḻuvaṭivil uṉ mēl vantē tīrum.
   10.     uṉ tīcceyalil nī nampikkai vaittāy: "eṉṉaik kāṇpār yārumillai"
   eṉṟāy. uṉ ñāṉamum uṉ aṟivuttiṟaṉum eṉṉai neṟipiṟaḻac ceytaṉa: "eṉakku
   nikar nāṉē, vēṟu evarumillai" eṉṟu uṉ uḷḷattil collikkoṇṭāy.
   11.     tīmai uṉmēl tiṇṇamāy varum: atu tōṉṟum tikkai nī aṟiyāy: aḻivu
   uṉmēl viḻum: ataṟku kaḻuvāy tēṭa uṉṉāl iyalātu: nī aṟiyāta pēraḻivu
   tiṭīreṉa uṉmēl varum.
   12.     iḷamai mutal nī muyaṉṟu payiṉṟa uṉ mantiraṅkaḷōṭum pilli
   cūṉiyaṅkaḷōṭum vantu nil: oruvēḷai uṉṉāl ciṟitu veṟṟi peṟa muṭiyum:
   oruvēḷai uṉ etiriyai accuṟutta muṭiyum.
   13.     tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭiyē nī cōrvuṟṟāy: vāṉveḷiyaik kaṇippōrum,
   viṇmīṉkaḷai āyvōrum nikaḻaviruppatai amāvācaikaḷil uṉakku
   muṉṉuraippōrum, vantuniṉṟu uṉṉai viṭuvikkaṭṭum.
   14.     itō, avarkaḷ patar pōṉṟavarkaḷ, neruppu avarkaḷaip pocukki
   viṭum: tīppiḻampiṉiṉṟu tam uyiraik kāttukkoḷḷa māṭṭārkaḷ: atu
   kuḷirkāyap payaṉpaṭum taṇal aṉṟu: etirē uṭkārat takka kaṉalum aṉṟu.
   15.     nī muyaṉṟu payiṉ஥ṟavaiyum ivvāṟē aḻivuṟum: uṉ iḷamai mutal nī
   toṭarpu koṇṭa vaṇikarukkum ituvē nērum: ovvoruvarum tam pōkkilē alaintu
   tirivār: uṉṉai viṭuvikka evarum irār.

                                atikāram 48.

   1.     yākkōpiṉ vīṭṭārē! itaṟkuc cevikoṭuṅkaḷ: nīṅkaḷ israyēl eṉṉum
   peyarāl aḻaikkappaṭukiṟīrkaḷ: yūtāveṉum ūṟṟiṉiṉṟu tōṉṟiyuḷḷīrkaḷ:
   āṇṭavariṉ peyarāl āṇaiyiṭukiṉṟīrkaḷ: āyiṉum, uṇmaiyuṭaṉum nērmaiyuṭaṉum
   ivaṟṟaic ceyvatillai.
   2.     "tiru nakariṉar" eṉṟu uṅkaḷaip paṟṟic
   collikkoḷkiṉṟīrkaḷ஥஥஥஥஥஥஥஥஥஠: israyēliṉ kaṭavuḷaiyē cārntu
   niṟkiṉṟīrkaḷ: "paṭaikaḷiṉ āṇṭavar" eṉpatu avartam peyarām!
   3.     paṇṭaiya nikaḻccikaḷai muṉkūṭṭiyē aṟivittēṉ: eṉ tāy
   moḻintavaṟṟai avarkaḷ kēṭkac ceytēṉ: tiṭīreṉac ceyalpaṭṭēṉ: yāvum
   nikaḻntaṉa.
   4.     nī piṭivāta kuṇamuṭaiyavaṉ: uṉ kaḻuttu irumput tacainār: uṉ
   neṟṟi veṇkalam: itai nāṉ aṟivēṉ.
   5.     eṉavē avaṟṟai muṉkūṭṭiyē uṉakku aṟivittēṉ: avai nikaḻvataṟkumuṉ
   uṉakkut teriyappaṭuttiṉēṉ: "eṉ cilai avaṟṟaic ceytatu: nāṉ vārtta
   vaṭivamum஠ cetukkiya uruvamum avaṟṟaik kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉa" eṉṟu nī
   kūṟātirukkavē avvāṟu ceytēṉ.
   6.     muṉpu nī kēṭṭāy: ippōtu avai aṉaittaiyum kāṇkiṉṟāy: avai kuṟittu
   aṟivikkamāṭṭāyō? itumutal putiyaṉavaṟṟaiyum aṟiyāta maṟaiporuḷkaḷaiyum
   uṉakku veḷippaṭuttuvēṉ.
   7.     paṇṭaikkālattil alla, avai ippoḻututāṉ uruvākkappaṭṭaṉa:
   itaṟkumuṉ avai nikaḻntatillai: avai paṟṟi nī kēḷvippaṭavum illai:
   "avaipaṟṟi eṉakkut teriyum" eṉa nī kūṟavum muṭiyātu.
   8.     uṇmaiyilē nī kēḷvippaṭavumillai: aṟiyavum illai: muṉpiruntē uṉ
   cevikaḷ tiṟantirukkavillai: ēṉeṉil nī "ēmāṟṟup pērvaḻi,
   karuppaiyilirun஠tē kalakakkāraṉ" eṉṟu peyarpeṟṟavaṉ: itai nāṉ uṟutiyāy
   aṟivēṉ.
   9.     eṉ peyariṉ poruṭṭu eṉ ciṉattai aṭakkikkoḷkiṉṟēṉ: eṉ pukaḻai
   muṉṉiṭṭu uṉṉai veṭṭi vīḻttāmal, uṉakkāka ataik kaṭṭuppaṭuttukiṉṟēṉ.
   10.     nāṉ uṉṉaip puṭamiṭṭēṉ: āṉāl veḷḷiyaip pōlalla: tuṉpam eṉum ulai
   vaḻiyāy uṉṉait tērnteṭuttēṉ.
   11.     eṉporuṭṭē, eṉṉai muṉṉiṭṭē ataic ceykiṉṟēṉ: eṉ peyarai eṅṅaṉam
   kaḷaṅkappaṭuttalām? eṉ māṭciyai nāṉ evarukkum viṭṭukkoṭēṉ.
   12.     nāṉ aḻaittirukkum yākkōpē, israyēlē, eṉakkuc cevikoṭu: nāṉē
   avar: toṭakkamum nāṉē: muṭivum nāṉē.
   13.     eṉ kaiyē maṇṇulakiṟku aṭittaḷamiṭṭatu: eṉ valakkai viṇṇulakai
   virittu vaittatu. nāṉ aḻaikkum஠pōtu avai oruṅkiṇaintu niṟkiṉṟaṉa.
   14.     nīṅkaḷ aṉaivarum kūṭivantu kēḷuṅkaḷ: avarkaḷuḷ ivaṟṟai
   aṟivittavar yār? āṇṭavariṉ aṉpukkuriyavaṉ, pāpilōṉil avar virumpiyataic
   ceyvāṉ: avaṉ puyam kaltēyarukku etirāka eḻum.
   15.     nāṉ, nāṉētāṉ ataik kūṟiṉēṉ: nāṉ avaṉai aḻaittēṉ: nāṉē avaṉaik
   koṇṭu vantēṉ, avaṉ taṉvaḻiyil veṟṟi kāṇpāṉ.
   16.     eṉ arukil vantu itaik kēḷuṅkaḷ: toṭakkamutal nāṉ maṟaivākap
   pēkiyatillai: atu nikaḻnta kālam mutal, nāṉ aṅkē irukkiṉṟēṉ. ippoḻutu
   eṉ talaivarākiya āṇṭavar eṉṉaiyum avartam āviyaiyum aṉuppiyuḷḷār.
   17.     israyēliṉ payavarum uṉ mīṭparumāṉa āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: uṉ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar nāṉē! payaṉuḷḷavaṟṟai uṉakkuk kaṟpippavarum
   cellavēṇṭiya vaḻiyil uṉṉai naṭattupavarum nāṉē!
   18.     eṉ kaṭṭaḷaikkuc cevicāyt஠tiruppāyāṉāl, uṉ niṟaivāḻvu āṟṟaip
   pōlum, uṉ veṟṟi kaṭal alai pōlum, pāyntu vantirukkum.
   19.     uṉ vaḻimarapiṉar maṇal aḷavāyum, uṉ vaḻittōṉṟalkaḷ katirmaṇikaḷ
   pōṉṟum iruntiruppar: avarkaḷ veṭṭi vīḻttappaṭṭirār: avarkaḷ peyar eṉ
   tirumuṉṉiṉṟu aḻikkappaṭṭirātu.
   20.     pāpilōṉiliruntu puṟappaṭṭuc celluṅkaḷ: kaltēyāvai viṭṭut
   tappiyōṭuṅkaḷ: āravārak kuraleḻuppi itai muḻaṅki aṟiviyuṅkaḷ: ulakiṉ
   ellaivarai itai aṟiyac ceyyuṅkaḷ: "tam ūḻiyaṉ yākkōpai āṇṭavar
   mīṭṭuviṭṭār" eṉṟu colluṅkaḷ.
   21.     avar avarkaḷaip pālainilaṅkaḷil naṭattic ceṉṟapōtu avarkaḷ
   tākamaṭaiyavillai: pāṟaiyiliruntu avarkaḷukku nīr curakkac ceytār:
   pāṟaiyaip piḷantār, nīr pāyntu vantatu.
   22.    "tīyōrkku amaiti illai" eṉkiṟār āṇṭavar.

                                atikāram 49.

   1.     tīvu nāṭṭiṉarē, eṉakkuc cevikoṭuṅkaḷ: tolaivāḻ makkaḷiṉaṅkaḷē,
   kavaṉiyuṅkaḷ: karuppaiyil irukkumpōtē āṇṭavar eṉṉai aḻaittār: eṉ tāy
   vayiṟṟil uruvākum pōtē eṉ peyar collik kūppiṭṭār.
   2.     eṉ vāyaik kūrāṉa vāḷpōṉṟu ākkiṉār: tam kaiyiṉ niḻalāl eṉṉaip
   pātukāttār: eṉṉaip paḷapaḷakkum ampu ākkiṉār: tam ampaṟāt tuṇiyil eṉṉai
   maṟait஠tuk koṇṭār.
   3.     avar eṉṉiṭam, "nīyē eṉ ūḻiyaṉ, israyēlē! uṉ vaḻiyāy nāṉ
   māṭciyuṟuvēṉ" eṉṟār.
   4.     nāṉō, "vīṇāka nāṉ uḻaittēṉ: veṟumaiyākavum payaṉiṉṟiyum eṉ
   āṟṟalaic celavaḻittēṉ: āyiṉum eṉakkuriya nīti āṇṭavariṭam uḷḷatu: eṉ
   paṇikkāṉa paricu eṉ kaṭavuḷiṭam irukkiṉṟatu" eṉṟēṉ.
   5.     yākkōpait tammiṭam koṇṭu varavum, citaṟuṇṭa israyēlai oṉṟu
   tiraṭṭavum karuppaiyiliruntē āṇṭavar eṉṉait tam ūḻiyaṉāka uruvākkiṉār:
   āṇṭavar pārvaiyil nāṉ matippuppeṟṟavaṉ: eṉ kaṭavuḷē eṉ āṟṟal: avar
   ippoḻutu uraikkiṟār:
   6.     avar kūṟuvatu: yākkōpiṉ kulaṅkaḷai nilainiṟuttuvataṟkum
   israyēlil kākkappaṭṭō rait tiruppik koṇarvataṟkum nī eṉ ūḻiyaṉāka
   iruppatu eḷitaṉṟō? ulakam muḻuvatum eṉ mīṭpai aṭaivataṟku nāṉ uṉṉaip
   piṟa iṉattārukku oḷiyākavum ēṟpaṭuttuvēṉ.
   7.     maṉitariṭaiyē peritum ikaḻap paṭṭavarum nāṭukaḷiṭaiyē
   veṟuttotukkappaṭṭavarum஠ āṭciyāḷarkaḷiṉ paṇiyāḷarumāṉavarukku israyēliṉ
   mīṭparum payavarumāṉa āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: "uṇmaiyuḷḷa āṇṭavarai
   muṉṉiṭṭum ummait tērntukoṇṭa israyēliṉ payavar poruṭṭum aracarkaḷ
   ummaik kaṇṭu eḻuntu niṟpar: talaivarkaḷ ummuṉ talai vaṇaṅkuvar."
   8.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: takunta vēḷaiyil nāṉ umakkup
   patilaḷittēṉ: viṭutalai nāḷil umakkut tuṇaiyāy஠ iruntēṉ: nāṭṭai mīṇṭum
   nilaināṭṭavum pāḻaṭaintu kiṭakkum urimaic cottukaḷai uṭaimaiyākkavum
   nāṉ ummaip pātukāttu makkaḷukku ōr uṭaṉpaṭikkaiyāka ēṟpaṭuttiṉēṉ.
   9.     ciṟaippaṭṭō riṭam, "puṟappaṭuṅkaḷ" eṉṟum iruḷil iruppōriṭam
   "veḷippaṭuṅkaḷ" eṉṟum colvīrkaḷ. pātaiyil avarkaḷukku mēyccal
   kiṭaikkum: vaṟaṇṭa kuṉṟukaḷ aṉaittilum pacum pulveḷikaḷaik kāṇpar.
   10.     avarkaḷ paciyaṭaiyār: tākamuṟār: veppak kāṟṟō, veyilō avarkaḷai
   vāṭṭuvatillai. ēṉeṉil avarkaḷmēl karuṇai kāṭṭupavar avarkaḷai naṭattic
   celvār: avar avarkaḷai nīrūṟṟukaḷ arukē vaḻinaṭattuvār.
   11.     eṉ malaikaḷ aṉaittaiyum vaḻiyāka amaippēṉ: eṉ neṭuñcālaikaḷ
   uyarttappaṭum.
   12.     itō, ivarkaḷ tolaiyiliruntu varuvārkaḷ: cilar vaṭakkiliruntum
   cilar mēṟkiliruntum cilar cīṉim nāṭṭiliruntum varuvārkaḷ.
   13.     vāṉaṅkaḷē, makiḻntu pāṭuṅkaḷ: maṇṇulakē, kaḷikūru: malaikaḷē,
   akkaḷittu ārppariyuṅkaḷ: āṇṭavar tam makkaḷukku āṟutal aḷittuḷḷār:
   ciṟumaiyuṟṟa tam makkaḷmītu irakkam kāṭṭiyuḷḷār.
   14.     cīyōṉō, "āṇṭavar eṉṉaik kainekiḻntuviṭṭār: eṉ talaivar eṉṉai
   maṟantu viṭṭār" eṉkiṟāḷ.
   15.     pālkuṭikkum taṉ makavait tāy maṟappāḷō? karuttāṅkiṉavaḷ taṉ
   piḷḷaimītu irakkam kāṭṭātirup஠pāḷō? ivarkaḷ maṟantiṭiṉum, nāṉ uṉṉai
   maṟakkavē māṭṭēṉ.
   16.     itō, eṉ uḷḷaṅkaikaḷil uṉṉai nāṉ poṟittu vaittuḷḷēṉ. uṉ cuvarkaḷ
   eppoḻutum eṉ kaṇmuṉ niṟkiṉṟaṉa.
   17.     uṉ piḷḷaikaḷ viraintu varuvar: uṉṉai aḻittup pāḻākkiyōrum uṉṉai
   viṭṭup pōyviṭuvar.
   18.     uṉ kaṇkaḷai uyarttic cuṟṟilum pār: avarkaḷ aṉaivarum uṉṉiṭam
   oruṅkē varukiṉṟaṉar: eṉ uyirmēl āṇai! nī avarkaḷ aṉaivaraiyum
   aṇikalaṉpōl aṇin஠tukoḷvāy: maṇappeṇ aṇivatupōl஥஥஠ aṇintukoḷvāy, eṉkiṟār
   āṇṭavar.
   19.     pāḻaṭaintu, aḻintu, maṇ mēṭāyp pōṉa uṉ nāṭṭiṉ pakutikaḷ
   ippoḻutu makkaḷ kuṭiyiruppataṟku mikavum kuṟukiyatāyirukkum: muṉpu
   uṉṉai viḻuṅkiyavar uṉṉaiviṭṭu veku tolaivukkuc celvar.
   20.     uṉ tukka kālattil piṟanta uṉ piḷḷaikaḷ uṉ cevikaḷil "inta iṭam
   eṅkaḷukku mikavum nerukkaṭiyāy irukkiṟatu: nāṅkaḷ kuṭiyirukkap pōtiya
   iṭam tārum" eṉpar.
   21.     appōtu nī, "ivarkaḷai eṉakkeṉap peṟṟeṭuttavar yār? nāṉ pirivut
   tuyarāl vāṭiṉēṉ! malaṭiyāy iruntēṉ! nāṭu kaṭattappaṭṭut turattappaṭṭēṉ!
   appaṭiyirukka ivarkaḷai āḷākkiviṭṭavar yār? nāṉ taṉṉantaṉiyaḷāy
   viṭappaṭṭirukka, eṅkiruntu, ivarkaḷ vantārkaḷ?" eṉṟu uṉ uḷḷattil
   collikkoḷvāy.
   22.     eṉ talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: ōvēṟṟiṉattārukku
   nērāka eṉ kaiyai uyarttuvēṉ: makkaḷiṉaṅkaḷai nōkki eṉ aṭaiyāḷak koṭiyai
   ēṟṟuvēṉ: avarkaḷ uṉ putalvarai mārpil ēntik koṇṭuvaruvar: uṉ
   putalviyarait tam tōḷmēl vaittut pakki varuvar.
   23.     aracarkaḷ uṉ vaḷarpput tantaiyar āvar: avarkaḷ araciyar uṅkaḷ
   cevilit tāyar āvar: mukam kuppuṟat taraiyil vīḻntu avarkaḷ uṉṉai
   vaṇaṅkuvar: uṉ kālaṭip puḻutiyai nakkuvar: nāṉē āṇṭavar eṉpataiyum,
   eṉakkākak kāttiruppōr veṭkamaṭaiyār eṉpataiyum appoḻutu nī aṟintu
   koḷvāy.
   24.     valiyōṉiṉ kaiyiṉiṉṟu, koḷḷaip poruḷaip paṟikkak kūṭumā? veṟṟi
   vīraṉiṭamiruntu, ciṟaippaṭṭō r tappa iyalumā?
   25.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: ciṟaippaṭṭō r valiyōṉiṭam iruntu
   viṭuvikkappaṭuvar: koḷḷaipporuḷ koṭiyavaṉ kaiyiṉiṉṟu mīṭkappaṭum: uṉṉai
   etirttup pōrāṭupavaruṭaṉ nāṉum pōrāṭuvēṉ: uṉ piḷḷaikaḷai viṭuvippēṉ.
   26.     uṉṉai oṭukkuvōr taṅkaḷ cataiyai uṇṇacceyvēṉ: avvāṟu taṅkaḷ
   irattattai iṉiya iracampōl kuṭittu veṟippar: appoḻutu māṉiṭar yāvarum,
   nāṉē āṇṭavar, uṉ viṭutalaiyāḷar, uṉ mīṭpar, yākkōpiṉ vallavarō eṉṟu
   aṟintu koḷvar.

                                atikāram 50.

   1.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: uṉ tāyait taḷḷi vaittataṟkāṉa
   maṇamuṟivuc cīṭṭu eṅkē? uṅkaḷai viṟṟuviṭum aḷavukku evaṉukku nāṉ
   kaṭaṉpaṭṭiruntēṉ? itō, uṅkaḷ tīcceyalkaḷai muṉṉiṭṭē nīṅkaḷ
   viṟkappaṭṭīrkaḷ: uṅkaḷ vaṉceyalkaḷiṉ poruṭṭē uṅkaḷ tāy taḷḷi
   vaikkappaṭṭāḷ.
   2.     nāṉ vantapōtu oruvaṉum illāmaṟ pōṉatēṉ? nāṉ aḻaittapōtu patil
   tara evaṉum illātatēṉ? uṅkaḷai mīṭka iyalātavāṟu eṉkai ciṟuttuviṭṭatō?
   viṭuvikkak kūṭātavāṟu eṉ āṟṟal kuṉṟiviṭṭatō? itō eṉ kaṭin஠turaiyāl
   kaṭaltaṉai vaṟṟac ceykiṟēṉ: āṟukaḷaip pālaiyākkukiṟēṉ: avaṟṟiṉ mīṉkaḷ
   nīriṉṟi nāṟukiṉṟaṉa: tākattāl cākiṉṟaṉa.
   3.     vāṉveḷiyaik kāriruḷāl uṭuttuvikkiṉṟēṉ: ataṉaic cākku uṭaiyāl
   pōrttukiṉṟēṉ.
   4.     nalintavaṉai nalvākkāl ūkkuvikkum aṟivai nāṉ peṟṟiṭa,
   āṇṭavarākiya eṉ talaivar, kaṟṟōṉiṉ஠ nāvai eṉakku aḷittuḷḷār: kālaitōṟum
   avar eṉṉait taṭṭi eḻuppukiṉṟār: kaṟpōr kēṭpatu pōl nāṉum cevikoṭukkac
   ceykiṉṟār.
   5.     āṇṭavarākiya eṉ talaivar eṉ ceviyait tiṟantuḷḷār: nāṉ
   kiḷarnteḻavillai: vilakic cellavumillai.
   6.     aṭippōrkku eṉ mutukaiyum, tāṭiyaip piṭuṅkuvō஡kku eṉ tāṭaiyaiyum
   oppuvittēṉ. nintaṉai ceyvōrkkum kāṟi umiḻvōrkkum eṉ mukattai
   maṟaikkavillai.
   7.     āṇṭavarākiya eṉ talaivar tuṇai niṟkiṉṟār: nāṉ avamāṉam aṭaiyēṉ:
   eṉ mukattaik kaṟpāṟai ākkik koṇṭēṉ: iḻinilaiyai nāṉ aṭaivatillai
   eṉṟaṟivēṉ.
   8.     nāṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉa eṉakkut tīrppu vaḻaṅkupavar arukil uḷḷār:
   eṉṉōṭu vaḻakkāṭupavaṉ evaṉ? nām iruvarum etir etirē niṟpōm: eṉmītu
   kuṟṟañcāṭ஠ṭupavaṉ evaṉ? avaṉ eṉṉai neruṅkaṭṭum.
   9.     itō, āṇṭavarākiya eṉ talaivar eṉakkut tuṇainiṟkiṉṟār: nāṉ
   kuṟṟavāḷi eṉat tīrppiṭa yārāl iyalum? avarkaḷ aṉaivarum tuṇiyaip pōl
   iṟṟuppōvārkaḷ: puḻukkaḷ avarkaḷai arittuviṭum.
   10.     uṅkaḷuḷ āṇṭavarukku añci naṭantu avartam aṭiyāṉiṉ collukkuc
   cevicāyppavaṉ evaṉ? avaṉ oḷipeṟa iyalā nilaiyil iruḷil
   naṭantuvarupavaṉ: āṇṭavariṉ peyarmītu nampikkai koṇṭu taṉkaṭavuḷaic
   cārntu koḷpavaṉ.
   11.     āṉāl, neruppu mūṭṭit tīppiḻampukaḷāl cūḻappaṭṭavarkaḷē: nīṅkaḷ
   aṉaivarum uṅkaḷ neruppiṉ veḷiccattilum, nīṅkaḷ mūṭṭiya
   tīppiḻampukaḷiṭaiyēyum naṭaṅkaḷ: eṉ஠ kaiyiṉiṉṟu uṅkaḷukkuk kiṭaippatu
   ituvē: nīṅkaḷ vētaṉaiyiṉ naṭuvē uḻaṉṟu kiṭappīrkaḷ.

                                atikāram 51.

   1.     viṭutalaiyai nāṭuvōrē, āṇṭavarait tēṭuvōrē, eṉakkuc
   cevikoṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ entap pāṟaiyiṉiṉṟu cetukkappaṭṭīrkaḷō, entak
   kuḻiyiṉiṉṟu tōṇṭap paṭṭīrkaḷō, atai nōkkuṅkaḷ.
   2.     uṅkaḷ tantai āpirakāmaiyum uṅkaḷaip peṟṟeṭutta cārāvaiyum
   niṉaittup pāruṅkaḷ: taṉiyaṉāy irunta avaṉai aḻaittēṉ: avaṉukku āci
   vaḻaṅkip perum tiraḷākkiṉēṉ.
   3.     āṇṭavar cīyōṉait tēṟṟuvār: pāḻaṭainta ataṉ pakutikaḷ aṉaittiṟkum
   āṟutal aḷippār: ataṉ pālainilattai ētēṉpōl amaippār: ataṉ pāḻ iṭaṅkaḷai
   āṇṭavariṉ tōṭṭampōl ākkuvār. makiḻcciyum akkaḷippum atil kāṇappaṭum:
   naṉṟippāṭalum pukaḻccip஠ paṇṇum aṅkē olikkum.
   4.     eṉ makkaḷē, nāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ: eṉ iṉamē, eṉakkuc cevikoṭu:
   ēṉeṉil tiruccaṭṭam eṉṉiṭamiruntu puṟappaṭṭuc cellum: eṉ nīti
   makkaḷiṉaṅkaḷukku oḷiyākat tikaḻum.
   5.     nāṉ aḷikkum viṭutalai aṇmaiyil uḷḷatu: nāṉ vaḻaṅkum mīṭpu
   veḷippaṭṭu viṭṭatu: eṉ puyaṅkaḷ makkaḷiṉaṅkaḷmēl āṭci celuttum: eṉ
   kaivaṉmaimītu avai nampikkai koḷḷum.
   6.     vāṉattai nōkkik kaṇkaḷai uyarttuṅkaḷ: kīḻē maṇṇulakai
   uṟṟunōkkuṅkaḷ: ēṉeṉil, vāṉam pukaiyeṉa maṟaintupōm: maṇṇulakam uṭaiyeṉa
   naintupōm: atil vāḻvōr viṭṭileṉa maṭivar: eṉ mīṭpō eṉṟeṉṟum nilaikkum:
   eṉ viṭutalaikku muṭivē irātu.
   7.     nērmaitaṉai aṟintōrē, eṉ caṭṭattai itayattē tāṅkum
   makkaḷiṉattārē, eṉakkuc cevi koṭuṅkaḷ: māṉiṭariṉ nintaikku añcātīrkaḷ:
   avartam iḻicol kēṭṭuk kalaṅkātīrkaḷ.
   8.     ēṉeṉil, poṭṭuppūcci avarkaḷai āṭaiyeṉat tiṉṟaḻikkum: arippuḻu
   avarkaḷai āṭṭu mayireṉa arittoḻikkum: nāṉ aḷikkum viṭutalaiyō eṉṟeṉṟum
   nilaikkum: nāṉ vaḻaṅkum mīṭpō talaimuṟaitōṟum nīṭikkum.
   9.     viḻitteḻu, viḻitteḻu, āṇṭavariṉ puyamē, āṟṟalai aṇintu koḷ:
   paṇṭaiya nāḷkaḷilum muntaiya talaimuṟaikaḷilum ceytatupōl viḻitteḻu:
   irākāpait tuṇṭu tuṇṭāka veṭṭiyatum paṟavai nākattai ūṭuṟavak kuttiyatum
   nī aṉṟō?
   10.     pērāḻa nīrttiraḷām kaṭalai vaṟṟacceytu, āḻpakutikaḷil pātai
   amaittu, mīṭkappaṭṭō rai kaṭakkac ceytatum nīyē aṉṟō?
   11.     āṇṭavarāl mīṭkappaṭṭō r tirumpi varuvar: makiḻntu pāṭikkoṇṭē
   cīyōṉukku varuvar: muṭivillā makiḻcci avarkaḷ talaimēl taṅkum:
   akkaḷippum akamakiḻcciyum aṭaivar: tuyaramum perumūccum oḻintupōm.
   12.     uṅkaḷukku āṟutal vaḻaṅkupavar nāṉētāṉ! maṭintu pōkum
   maṉitarukkum pulleṉa māyum māṉiṭarukkum nī añcuvatu ēṉ?
   13.     uṉṉai uruvākkiya āṇṭavarai nī ēṉ maṟantuviṭṭāy? vāṉaṅkaḷai
   virittup parappiyavarum, maṇṇulakiṟku aṭittaḷamiṭṭavarum avar aṉṟō?
   uṉṉai oṭukki aḻittuviṭa muyaṉṟavaṉ cīṟṟattai muṉṉiṭṭu nī ēṉ ennāḷum
   ōyviṉṟi naṭuṅkukiṟāy? uṉṉai oṭukkiyavaṉiṉ ciṉam eṅkē?
   14.     kūṉik kuṟukiyavaṉ viraivil viṭutalai peṟuvāṉ: avaṉ kuḻiyil
   cettu vīḻvatillai: avaṉukku uṇavu illāmal pōkātu.
   15.     uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar nāṉē! kaṭalaik kalakki alaikaḷaik
   kontaḷikkac ceypavar nāṉē! "paṭaikaḷiṉ āṇṭavar" eṉpatu avartam peyarām!
   16.     nāṉ vāṉaṅkaḷai virittup parappiṉēṉ: maṇṇulakiṟku aṭittaḷam
   amaittēṉ: cīyōṉai nōkki, "nī eṉ makkaḷ" eṉṟēṉ: eṉ coṟkaḷai uṉ nāvil
   aruḷiṉēṉ: eṉ kai niḻalil uṉṉai maṟaittukkoṇṭēṉ.
   17.     viḻitteḻu, viḻitteḻu, āṇṭavar kaiyiṉiṉṟu, ciṉak kiṇṇattaik
   kuṭittavaḷē, matiyai mayakkum akkiṇṇattai aṭimaṇṭivarai kuṭittavaḷē,
   erucalēmē, eḻuntu nil.
   18.     avaḷ peṟṟeṭutta putalvaruḷ avaḷukku vaḻikāṭṭuvār evarumillai:
   avaḷ vaḷarttuviṭṭa āṇ makkaḷuḷ avaḷukkuk kaikoṭuppār yārumillai!
   19.     iruvakait tīṅkukaḷ uṉakku nēriṭṭaṉa, uṉakkākap pulampiyaḻupavaṉ
   evaṉ? vīḻcci-aḻivu, pañcam-vāḷ ivai uṉṉai vāṭṭiṉa: yār uṉṉait tēṟṟuvār?
   20.     uṉ piḷḷaikaḷ mayakkamuṟṟaṉar: valaiyil cikkiya kalaimāṉ pōl
   avarkaḷ ovvoru terumuṉaiyilum vīḻntukiṭakkiṉṟaṉar: āṇṭavariṉ
   ciṉattiṟkum uṉ kaṭavuḷiṉ kaṇ஠ṭippukkum uḷḷāyiṉar.
   21.     ātalāl, ciṟumaiyuṟṟavaḷē, tirāṭcai iracam iṉṟiyē kuṭiveṟi
   koṇṭavaḷē, itaik kēḷ.
   22.     tam makkaḷ cārpāka vaḻakkāṭum uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar, uṉ
   talaivar kūṟuvatu ituvē: "itō, uṉṉai matimayakkum kiṇṇattai uṉ
   kaiyiṉiṉṟum akaṟṟiviṭṭēṉ: eṉ ciṉak kiṇṇattiṉiṉṟu nī iṉik
   kuṭikkavēmāṭṭāy."
   23.     akkiṇṇattai uṉṉai oṭukkiṉōr kaiyil tiṇippēṉ: "nāṅkaḷ kaṭantu
   celvataṟku nī mukaṅkuppuṟa viḻuntukiṭa" eṉṟu avarkaḷ uṉṉiṭam
   coṉṉārkaḷē! uṉ mutukai avarkaḷ taraiyākavum, kaṭantu celvōrukkukkut
   teruvākavum māṟṟiṉārkaḷē!

                                atikāram 52.

   1.     viḻitteḻu, viḻitteḻu, cīyōṉē, uṉ āṟṟalai aṇintu koḷ: tiru nakar
   erucalēmē, uṉ aḻakuṟu āṭaikaḷai aṇintukoḷ: viruttacētaṉam ceyyātavaṉum
   tīṭṭuppaṭṭavaṉum uṉṉiṭaiyē iṉi varavēmāṭṭāṉ.
   2.     ciṟaippaṭṭa erucalēmē, puḻutiyait taṭṭiviṭṭu eḻuntunil:
   aṭimaiyākkappaṭṭa makaḷ cīyōṉē, uṉ kaḻuttiluḷḷa kaṭṭukaḷai aviḻttuviṭu.
   3.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: vilaiyiṉṟi viṟkappaṭṭīrkaḷ: paṇamiṉṟi
   mīṭkappaṭuvīrkaḷ.
   4.     āṇṭavarākiya eṉ talaivar kūṟuvatu ituvē: muṉṉāḷil eṉ makkaḷ
   taṅki vāḻvataṟku ekiptiṟkuc ceṉṟārkaḷ: acīriyaṉ kāraṇam etuvumiṉṟi
   avarkaḷai oṭukkiṉāṉ.
   5.     ippoḻutu eṉakku iṅkē eṉṉa irukkiṟatu? eṉkiṟār āṇṭavar.
   īṭṭuttokai celuttātu eṉ makkaḷ iḻuttuc cellappaṭṭārkaḷ: avarkaḷai
   āḷuvōr naṟperumai pēcukiṉṟaṉar: ennāḷum iṭaiviṭātu eṉ peyar
   ikaḻappaṭukiṉṟatu, eṉkiṟār āṇṭavar.
   6.     ātalāl eṉ makkaḷ eṉatu peyarai aṟintu koḷvārkaḷ. itaic
   collukiṟavar nāṉē eṉpatai annāḷil uṇarntu koḷvārkaḷ: itō, nāṉ iṅ஠kē
   irukkiṉṟēṉ.
   7.     naṟceytiyai aṟivikkavum, nalvāḻvaip palappaṭuttavum nalamtarum
   ceytiyai uraikkavum, viṭutalaiyaip paṟaicāṟṟavum, cīyōṉai nōkki, "uṉ
   kaṭavuḷ aracāḷukiṉṟār" eṉṟu kūṟavum varuvōṉiṉ pātaṅkaḷ malaikaḷmēl
   ettuṇai aḻakāy irukkiṉṟaṉa!
   8.     itō, uṉ cāmak kāvalar kural eḻuppukiṉṟaṉar: avarkaḷ akkaḷippu
   oruṅkē āravāram ceykiṉṟaṉar: āṇṭavar cīyōṉukkut tirumpi varuvatai
   avarkaḷ tam kaṇkaḷālēyē kāṇpar.
   9.     erucalēmiṉ pāḻ iṭaṅkaḷē, oruṅkē ārpparittup pāṭuṅkaḷ: āṇṭavar
   tam makkaḷukku āṟutal aḷittuḷḷār: erucalēmukku mīṭpu vaḻaṅkiyuḷḷār.
   10.     piṟaiṉattār aṉaivariṉ kaṇkaḷum kāṇa āṇṭavar tam paya
   puyattiṉait tiṟantu kāṭṭiyuḷḷār: maṇṇulakiṉ ellaikaḷ yāvum nam kaṭavuḷ
   aḷikkum mīṭpaik kāṇum.
   11.     tirumpic celluṅkaḷ, tirumpic celluṅkaḷ: aṅkiruntu veḷiyēṟuṅkaḷ:
   tīṭṭāṉatait toṭātīrkaḷ: āṇṭavariṉ kalaṅkaḷai ēnticcelvōrē, annāṭṭiṉiṉṟu
   veḷiyēṟuṅkaḷ: uṅkaḷaiyum paymaippaṭuttikkoḷḷuṅkaḷ.
   12.     nīṅkaḷ avacarappaṭṭu veḷiyēṟap pōvatillai: tappiyōṭuvatu pōl
   celvatumillai: ēṉeṉil, āṇṭavar uṅkaḷ஠muṉṉē celvār: israyēliṉ kaṭavuḷ
   uṅkaḷpiṉṉē pātukāppāy iruppār.
   13.     itō, eṉ ūḻiyar ciṟappaṭaivār: avar mēṉmaippaṭuttappaṭṭu,
   uyarttappaṭṭu, peritum māṭciyuṟuvār.
   14.     avaraik kaṇṭa palar tikaippuṟṟaṉar: avaratu tōṟṟam peritum
   urukkulaintatāl maṉita cāyalē avarukku illātiruntatu: māṉiṭariṉ uruvamē
   avarukku illai.
   15.     avvāṟē, avar pala piṟaiṉattārai atirccikkuḷḷākkuvār:
   aracarkaḷum avarai muṉṉiṭṭu vāypotti niṟpar: ēṉeṉil taṅkaḷukkuc collap
   paṭātatai avarkaḷ kāṇpar: tāṅkaḷ kēḷvippaṭātatai avarkaḷ purintu
   koḷvar.

                                atikāram 53.

   1.     nāṅkaḷ aṟivittatai nampiyavar yār? āṇṭavariṉ āṟṟal yārukku
   veḷippaṭuttappaṭṭatu?
   2.     iḷantaḷirpōlum vaṟaṇṭanila vērpōlum āṇṭavar muṉṉilaiyil avar
   vaḷarntār: nām pārppataṟkēṟṟa amaippō avarukkillai: nām virumpattakka
   tōṟṟamum avarukkillai:
   3.     avar ikaḻappaṭṭār: maṉitarāl puṟakkaṇikkappaṭṭār: vētaṉaiyuṟṟa
   maṉitarāy iruntār: nōyuṟṟu nalintār: kāṇpōr tam mukattai mūṭikkoḷḷum
   nilaiyil avar iruntār: avar iḻivupaṭuttappaṭṭār: avarai nām
   matikkavillai.
   4.     meyyākavē avar nam piṇikaḷait tāṅkikkoṇṭār: nam஥ tuṉpaṅkaḷaic
   cumantu koṇṭār: nāmō avar kaṭavuḷāl vataikkappaṭṭu noṟukkappaṭṭavar
   eṉṟum ciṟumaip paṭuttappaṭṭavar eṉṟum eṇṇiṉōm.
   5.     avarō nam kuṟṟaṅkaḷukkākak kāyamaṭaintār: namtīcceyalkaḷukkāka
   noṟukkappaṭṭār: namakku niṟaivāḻvai aḷikka avar taṇṭikkappaṭṭār:
   avartam kāyaṅkaḷāl nām kuṇamaṭaikiṉṟōm.
   6.     āṭukaḷaip pōla nām aṉaivarum vaḻitavaṟi alaintōm: nām ellārum
   nam vaḻiyē naṭantōm: āṇṭavarō nam aṉaivariṉ tīcceyalkaḷaiyum avarmēl
   cumattiṉār.
   7.     avar oṭukkappaṭṭār: ciṟumaippaṭuttappaṭṭār: āyiṉum, avar tam஥஥஥
   vāyait tiṟakkavillai: aṭippataṟku iḻuttuc cellappaṭṭa āṭṭukkuṭṭipōlum
   urōmam kattarippōr muṉṉilaiyil kattāta cemmaṟi pōlum avar tam vāyait
   tiṟavātiruntār.
   8.     avar kaitu ceyyappaṭṭu, tīrppiṭappaṭṭu, iḻuttuc cellappaṭṭār:
   avarukku nērntataippaṟṟi akkaṟai koṇṭavar yār? ēṉeṉil, vāḻvōr
   ulakiṉiṉṟu avar akaṟṟappaṭṭār: eṉ makkaḷiṉ kuṟṟattai muṉṉiṭṭuk
   kolaiyuṇṭār.
   9.     vaṉceyal etuvum avar ceytatillai: vañcaṉai etuvum avar vāyil
   iruntatillai: āyiṉum, tīyavariṭaiyē avarukkuk kallaṟai amaittārkaḷ:
   cettapōtu avar celvarōṭu iruntār.
   10.     avarai noṟukkavum nōyāl vataikkavum āṇṭavar tiruvuḷam koṇṭār:
   avar tam uyiraik kuṟṟanīkkappaliyākat tantār: eṉavē, tam vaḻimarapu
   kaṇṭu nīṭu vāḻvār: āṇṭavariṉ tiruvuḷam avar kaiyil ciṟappuṟum.
   11.     avar tam tuṉpa vāḻviṉ payaṉaik kaṇṭu niṟaivaṭaivār:
   nēriyavarākiya eṉ ūḻiyar tam aṟivāl palarai nērmaiyāḷarākkuvār:
   avarkaḷiṉ tīcceyalkaḷait tāmē cumantu koḷvār.
   12.     ātalāl, nāṉ avarukku matippu mikkavariṭaiyē ciṟappaḷippēṉ:
   avarum஥஠ valiyavarōṭu koḷḷaip poruḷaip paṅkiṭuvār: ēṉeṉil, avar
   tammaiyē cāvukku kaiyaḷittār: koṭiyavaruḷ oruvarākak karutappaṭṭār:
   āyiṉum palariṉ pāvattaic cumantār: koṭiyōrukkākap parintu pēciṉar.

                                atikāram 54.

   1.     piḷḷai peṟāta malaṭiyē, makiḻntu pāṭu: pēṟukāla vētaṉai
   aṟiyātavaḷē, akkaḷittup pāṭi muḻaṅku: ēṉeṉil kaiviṭappaṭṭavaḷiṉ
   piḷḷaikaḷ kaṇavaṉōṭu vāḻpavaḷiṉ piḷḷaikaḷaiviṭa ērāḷamāṉavarkaḷ,
   eṉkiṟār āṇṭavar.
   2.     uṉ kūṭārattiṉ iṭattai virivākku: uṉ kuṭiyiruppukaḷiṉ toṅku
   tiraikaḷaip parappiviṭu: uṉ kayiṟukaḷait tārāḷamāy nīṭṭi viṭu: uṉ
   muḷaikaḷai uṟutippaṭuttu.
   3.     valappuṟamum iṭappuṟamum nī virintu paravuvāy: uṉ vaḻimarapiṉar
   vēṟṟunāṭukaḷai uṭaimaiyākkik koḷvar: pāḻaṭaintu kiṭakkum nakarkaḷilum
   avarkaḷ kuṭiyēṟṟappaṭuvar.
   4.     añcātē, nī avamāṉattiṟkuḷḷākamāṭṭāy: veṭki nāṇātē, iṉi nī
   iḻivāka naṭattappaṭamāṭṭāy: uṉ iḷamaiyiṉ māṉakkēṭṭai nī maṟantuviṭuvāy:
   uṉ kaimmaiyiṉ iḻinilaiyai iṉi niṉaikkamāṭṭāy.
   5.     ēṉeṉil, uṉṉai uruvākkiyavarē uṉ kaṇavar,"paṭaikaḷiṉ āṇṭavar"
   eṉpatu avartam peyarām. israyēliṉ payavarē uṉ mīṭpar: "ulaka
   muḻumaikkum kaṭavuḷ" eṉa avar aḻaikkappaṭukiṉṟār.
   6.     ēṉeṉil, kaiviṭappaṭṭu maṉamuṭaintupōṉa tuṇaivipōlum, taḷḷappaṭṭa
   iḷam maṉaivi pōlum irukkum uṉṉai āṇṭavar aḻaittuḷḷār, eṉkiṟār uṉ
   kaṭavuḷ.
   7.     noṭippoḻutē nāṉ uṉṉaik kaiviṭṭēṉ: āyiṉum pērirakkattāl uṉṉai
   mīṇṭum ēṟṟukkoḷvēṉ.
   8.     poṅkiyeḻum cīṟṟattāl imaippoḻutē eṉmukattai uṉakku maṟaittēṉ:
   āyiṉum eṉṟumuḷa pēraṉpāl uṉakku irakkam kāṭṭuvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
   9.     eṉakku itu nōvāviṉ nāḷkaḷil naṭantatupōl uḷḷatu: nōvāviṉ
   kālattup peruveḷḷam iṉi maṇṇulakiṉmēl pāyntu varātu eṉṟu nāṉ
   āṇaiyiṭṭēṉ: avvāṟē ummītum cīṟṟam aṭaiyamāṭṭēṉ eṉṟum, uṉṉaik kaṇṭikka
   māṭṭēṉ eṉṟum āṇaiyiṭṭuk kūṟiyuḷḷēṉ.
   10.     malaikaḷ nilai cāyiṉum kuṉṟukaḷ iṭam peyariṉum uṉmītu nāṉ koṇṭa
   pēraṉ஠pō nilai cāyātu: eṉ camātāṉa uṭaṉpaṭikkaiyō acaivuṟātu, eṉkiṟār
   uṉakku irakkam kāṭṭum āṇṭavar.
   11.     tuyaruṟṟavaḷē, cūṟaikkāṟṟāl alaikkaḻikkappaṭṭavaḷē, āṟutal
   peṟātu tavippavaḷē, itō, māṇikkakkaṟkaḷāl uṉ aṭittaḷattai amaippēṉ,
   nīlakkaṟkaḷāl uṉ nilaikkaḷattai niṟuvuvēṉ.
   12.     uṉ kālmāṭaṅkaḷaic civappuk kaṟkaḷālum, uṉ vāyilkaḷaip paḷiṅkuk
   kaṟkaḷālum uṉ matilkaḷ aṉaittaiyum vilaiyuyarnta kaṟkaḷālum kaṭṭuvēṉ.
   13.     uṉ kuḻantaikaḷ aṉaivarukkum āṇṭavartāmē kaṟṟuttaruvār: uṉ
   piḷḷaikaḷ niṟaivāḻvu peṟṟuc ciṟappuṟuvar.
   14.     nērmaiyil nī nilaināṭṭappaṭuvāy: oṭukkappaṭṭa nilai uṉṉaiviṭṭu
   akaṉṟupōm: nī añcātē! tikil uṉṉai aṇukātu.
   15.     evarkaḷāvatu uṉṉai etirttuk kūṭiṉāl avarkaḷ eṉṉiṭamiruntu
   vantavarkaḷ allar: uṉṉait tākkavarum evaṉum uṉ poruṭṭu vīḻcciyuṟuvāṉ.
   16.     itō, karineruppai ūtip pōrk karuviyai ataṉ payaṉukku ēṟpa
   uruvākkum kollaṉaip paṭaittavar nāṉ: ataip pāḻākki aḻippavaṉaiyum
   paṭaittavar nāṉ.
   17.     uṉṉait tākkumāṟu uruvākkappaṭṭa entap pōrkkaruviyum
   nilaittirātu. uṉmēl kuṟṟañcāṭṭit tīrppuc colla eḻum enta nāvaiyum nī
   aṭakkiviṭuvāy: ivaiyē āṇṭavariṉ ūḻiyarkaḷatu urimaiccottum. nāṉ
   avarkaḷukku aḷikkum veṟṟiyumāy irukkiṉṟaṉa, eṉkiṟār āṇṭavar.

                                atikāram 55.

   1.     tākamāy iruppavarkaḷē, nīṅkaḷ aṉaivarum nīrnilaikaḷukku
   vāruṅkaḷ: kaiyil paṇamillātavarkaḷē, nīṅkaḷum vāruṅkaḷ: tāṉiyattai
   vāṅki uṇṇuṅkaḷ, vāruṅkaḷ, kācu paṇamiṉṟit tirāṭcai iracamum pālum
   vāṅkuṅkaḷ.
   2.     uṇavāka illāta oṉṟiṟkāka nīṅkaḷ ēṉ paṇattaic celaviṭukiṉṟīrkaḷ?
   niṟaivu tarāta oṉṟiṟkāy ēṉ uṅkaḷ uḻaippai vīṇākkukiṟīrkaḷ? eṉakkuk
   kavaṉamāyc cevikoṭuṅkaḷ: nalluṇavai uṇṇuṅkaḷ: koḻuttatai uṇṭu
   makiḻuṅkaḷ.
   3.     eṉakkuc cevikoṭuṅkaḷ, eṉṉiṭam vāruṅkaḷ: kēḷuṅkaḷ: appoḻutu
   nīṅkaḷ vāḻvaṭaivīrkaḷ. nāṉ uṅkaḷuṭaṉ ōr eṉṟumuḷa uṭaṉpaṭikkaiyaic ceytu
   koḷvēṉ: tāvītukku nāṉ kāṭṭiya māṟāta pēraṉpai uṅkaḷukkum kāṭṭuvēṉ.
   4.     nāṉ avaṉai makkaḷiṉaṅkaḷukkuc cāṭciyākavum, vēṟṟiṉaṅkaḷukkut
   talaivarākavum taḷapatiyākavum ēṟpaṭuttiṉēṉ.
   5.     itō, nī aṟiyāta piṟa iṉamakkaḷai aḻaippāy: uṉ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavarai, israyēliṉ payavarai muṉṉiṭṭu, uṉṉai aṟiyāta piṟaiṉattār
   uṉṉiṭam ōṭivaruvar. ēṉeṉil, avar uṉṉai mēṉmaippaṭuttiyuḷḷār.
   6.     āṇṭavaraik kāṇpataṟku vāyppuḷḷapōtē avarait tēṭuṅkaḷ: avar
   aṇmaiyil irukkumpōtē avarai nōkki maṉṟāṭuṅkaḷ.
   7.     koṭiyavar tam vaḻimuṟaiyaiyum, tīyavar tam eṇṇaṅkaḷaiyum
   viṭṭuviṭuvārkaḷāka: avarkaḷ āṇṭavariṭam tirumpi varaṭṭum: avar
   avarkaḷukku irakkam kāṭṭuvār: avarkaḷ nam kaṭavuḷiṭam varaṭṭum: ēṉeṉil
   maṉṉippatil avar tārāḷa maṉattiṉar.
   8.     eṉ eṇṇaṅkaḷ uṅkaḷ eṇṇaṅkaḷ alla, uṅkaḷ vaḻimuṟaikaḷ eṉ
   vaḻimuṟaikaḷ alla, eṉkiṟār āṇṭavar.
   9.     maṇṇulakattiliruntu viṇṇulakam mika uyarntu iruppatupōla uṅkaḷ
   vaḻimuṟaikaḷaiviṭa eṉ vaḻimuṟaikaḷum, uṅkaḷ eṇṇaṅkaḷaiviṭa eṉ
   eṇṇaṅkaḷum mika uyarntirukkiṉṟaṉa.
   10.     maḻaiyum paṉiyum vāṉattiliruntu iṟaṅki varukiṉṟaṉa: avai
   nilattai naṉaittu, muḷai arumpi vaḷarac ceytu, vitaippavaṉukku
   vitaiyaiyum uṇpavaṉukku uṇavaiyum koṭukkāmal, aṅkut tirumpic
   celvatillai.
   11.     avvāṟē, eṉ vāyiliruntu puṟappaṭṭuc cellum vākkum irukkum. atu
   eṉ viruppattaic ceyalpaṭutti, etaṟkāka nāṉ atai aṉuppiṉēṉō atai
   veṟṟikaramāka niṟaivēṟṟāmal veṟumaiyāy eṉṉiṭam tirumpi varuvatillai.
   12.     makiḻcciyuṭaṉ nīṅkaḷ puṟappaṭṭuc celvīrkaḷ: amaitiyuṭaṉ
   naṭattic cellap paṭuvīrkaḷ: malaikaḷum kuṉṟukaḷum uṅkaḷ muṉ muḻaṅki
   makiḻntu pāṭum: kāṭṭu maraṅkaḷ kaikoṭṭi ārpparikkum.
   13.     muṭceṭikkup patilāka tēvatāru maram muḷaittu vaḷarum:
   kāñcoṟikkup patilāka naṟumaṇac ceṭi tuḷirttu vaḷarum: itu, āṇṭavarukku
   naṟpeyar ēṟpaṭac ceyyum: aḻivillā, eṉṟumuḷa niṉaivuc ciṉṉamāy amaiyum.

                                atikāram 56.

   1.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nītiyai nilaināṭṭuṅkaḷ, nērmaiyaik
   kaṭaipiṭiyuṅkaḷ: nāṉ vaḻaṅkum viṭutalai aṇmaiyil uḷḷatu: nāṉ aḷikkum
   veṟṟi viraivil veḷippaṭum.
   2.     ivvāṟu ceyyum maṉitar pēṟu peṟṟavar: ōyvunāḷait tīṭṭuppaṭuttātu
   kaṭaippiṭittu, entat tīmaiyum ceyyātu tam kaiyaik kāttuk koṇṭu, ivaṟṟil
   uṟutiyāy irukkum māṉiṭar pēṟupeṟṟavar.
   3.     āṇṭavarōṭu tammai iṇaittukkoṇṭa piṟaiṉattavar, "tam
   makkaḷiṭamiruntu āṇṭavar eṉṉaip pirittuviṭuvatu uṟuti" eṉṟu
   collātirukkaṭṭum: avvāṟē aṇṇakaṉum, "nāṉ veṟum paṭṭamaram" eṉṟu
   kūṟātirukkaṭṭum.
   4.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: eṉ ōyvunāḷaik kaṭaippiṭittu, nāṉ
   virumpukiṉṟavaṟṟaiyē tērntu koṇṭu, eṉ uṭaṉpaṭikkaiyai uṟutiyāyp
   paṟṟikkoḷḷum aṇṇakarkaḷukku,
   5.     eṉ illattil, eṉ cuṟṟuccuvarkaḷukkuḷ niṉaivucciṉṉam oṉṟiṉai
   eḻuppuvēṉ: putalvar putalviyaraiviṭac ciṟantatoru peyarai vaḻaṅkuvēṉ:
   orupōtum aḻiyāta eṉṟumuḷa peyarai avarkaḷukkuc cūṭṭuvēṉ.
   6.     āṇṭavarukkut tiruppaṇi ceyvataṟkum, avaratu peyarmītu aṉpu
   kūrvataṟkum, avartam ūḻiyarāy iruppataṟkum, taṅkaḷai āṇṭavarōṭu
   iṇaittukkoṇṭu ōyvunāḷait tīṭṭuppaṭuttātu kaṭaippiṭittu, tam
   uṭaṉpaṭikkaiyai uṟutiyāy஠p paṟṟikkoḷḷum piṟa iṉa makkaḷaik kuṟittu
   āṇṭavar kūṟuvatu:
   7.     avarkaḷai nāṉ eṉ tirumalaikku aḻaittuvaruvēṉ: iṟaivēṇṭal
   ceyyappaṭum eṉ illattil avarkaḷai makiḻac ceyvēṉ: avarkaḷ paṭaikkum
   eripalikaḷum maṟṟappalikaḷum eṉ pīṭattiṉ mēl ēṟṟukkoḷḷappaṭum: ēṉeṉil,
   eṉ illam makkaḷiṉaṅkaḷ aṉaittiṟkum uriya "iṟaimaṉṟāṭṭiṉ vīṭu" eṉa
   aḻaikkappaṭum.
   8.     citaṟippōṉa israyēl makkaḷai oruṅkē cērkkum eṉ talaivarākiya
   āṇṭavar kūṟuvatu: avarkaḷai ēṟkeṉavē kūṭṭic cērkkappaṭṭavarkaḷōṭu
   ēṉaiyōraiyum cērttuk koḷvēṉ.
   9.     vayalveḷi vilaṅkukaḷē, kāṭṭu vilaṅkukaḷē, nīṅkaḷellām irai
   viḻuṅka vāruṅkaḷ.
   10.     avarkaḷiṉ cāmakkāvalar aṉaivarum kuruṭar, aṟivaṟṟavar: avarkaḷ
   aṉaivarum kuraikka iyalā ūmai nāykaḷ: paṭuttukkiṭantu kaṉavu
   kāṇkiṉṟavarkaḷ: paṅkuvataiyē virumpukiṉṟavarkaḷ.
   11.     tīrāp pacikoṇṭa nāykaḷ: niṟaivu eṉpataiyē aṟiyātavar:
   pakuttaṟivu eṉpatē illāta mēyppar: avarkaḷ aṉaivarum avaravar tam
   vaḻimuṟaikaḷaip piṉpaṟṟukiṉṟaṉar: ovvoruvarum tam conta ātāyattait
   tēṭukiṉṟaṉar.
   12.     ovvoruvarum, "vāruṅkaḷ: nāṉ tirāṭcai iracam koṇṭu varuvēṉ:
   pōtaiyēṟa nām matu aruntuvōm: nāḷai iṉṟu pōlum itaiviṭac ciṟappākavum
   amaiyum" eṉkiṉṟaṉar.

                                atikāram 57.

   1.     nērmaiyāḷar aḻintu pōkiṉṟaṉar: itai maṉattil koḷvār evarum
   illai: iṟaippaṟṟuṭaiyōr eṭuttukkoḷḷappaṭukiṉṟaṉar: ataik karuttil
   koḷvār evarum illai: ēṉeṉil nērmaiyāḷar tīmaiyiṉ muṉṉiṉṟu eṭut஠tuk
   koḷḷappaṭukiṉṟaṉar.
   2.     avarkaḷ amaitikkuḷ ceṉṟaṭaikiṉṟaṉar: nērmaiyāṉa vaḻimuṟaiyaip
   piṉpaṟṟuvōr tam iṟutip paṭukkaikaḷil iḷaippāṟukiṉṟaṉar.
   3.     cūṉiyakkāriyiṉ makkaḷē, vipacāraṉ, vilaimātiṉ vāricē, arukil
   vāruṅkaḷ.
   4.     yāraip pārttu nīṅkaḷ nakaikkiṉṟīrkaḷ? yārukku etirāka
   vāyaippiḷantu nākkai nīṭṭukiṉṟīrkaḷ? nīṅkaḷ koṭumaiyiṉ piḷḷaikaḷaṉṟō!
   poymaiyiṉ cantatiyaṉṟō!
   5.     karuvāli marat tōppilum, pacumaiyāṉa maram ovvoṉṟiṉ kīḻum
   kāmattīyāl erikiṟīrkaḷ: paḷḷattākkukaḷil, pāṟaip piḷavukaḷiṉ
   aṭippuṟattil, uṅkaḷ pacciḷaṅ kuḻantaikaḷaik kolkiṟīrkaḷ.
   6.     paḷḷattākkiṉ vaḻavaḻappāṉa kaṟkaḷiṉiṉṟu uruvāṉa cilaikaḷē uṉ
   paṅku: ām, avaiyē uṉ paṅku: avaṟṟiṟku nī nīrmappaliyai ūṟṟiyuḷḷāy:
   uṇavup paṭaiyalaip paṭaittuḷḷāy: ivaṟṟāl nāṉ amaiti aṭaivēṉō?
   7.     vāṉāḷava uyarntu niṟkum malaimēl uṉ mañcattai vaittuḷḷāy:
   paliceluttumāṟu aṅku ēṟip஠pōṉāy.
   8.     katavukkum kataviṉ nilaikkum piṉṉāl uṉ niṉaivukkuṟiyai vaittāy:
   eṉṉai viṭṭuviṭṭu uṉ mañcattait tiṟantāy: ēṟicceṉṟu atai virivākkiṉāy:
   nī evaruṭaiya paṭukkaiyai virum஥piṉāyō, avarkaḷōṭu ōr uṭaṉpāṭu ceytu
   koṇṭāy: avarkaḷiṉ tiṟanta mēṉiyaik kaṇṭāy.
   9.     nī eṇṇeyuṭaṉ mōlēkkiṭam ceṉṟāy: naṟumaṇap poruṭkaḷaip perukkik
   koṇṭāy: tolai nāṭukaḷukku uṉ patarkaḷai aṉuppiṉāy: pātāḷam maṭṭum
   aṉuppiṉāy.
   10.     uṉ vaḻippayaṇam tolaivāṉatāl kaḷaittup pōṉāy: āyiṉum, "itu vīṇ"
   eṉṟu nī collavillai: uṉ kaiyil putiyatōr āṟṟal peṟṟāy: ātalāl nī cōrntu
   pōkavillai.
   11.     yārukku nī añci naṭuṅkiṉāy? nī eṉṉiṭam poy coṉṉāyē! nī eṉṉai
   niṉaivukūravillai: eṉṉaip paṟṟi uṉ maṉattil eṇṇavumillai! vekukālamāy
   nāṉ amaitiyāy iruntatāl aṉṟō nī eṉakku añcātirukkiṉṟāy?
   12.     uṉ nērmaiyaiyum ceyalkaḷaiyum eṭutturaippēṉ: avai uṉakku utavā.
   13.     nī tuṇai vēṇṭik kural eḻuppumpōtu, nī tiraṭṭiya cilaikaḷ uṉṉai
   viṭuvikkaṭṭum! kāṟṟu avai aṉaittaiyum aṭittuk koṇṭupōm: veṟum mūccē
   avaṟṟai ūtit taḷḷiviṭum: eṉṉiṭam aṭaikkalam pukuvōr nāṭṭai urimaiyākkik
   koḷvar: eṉ tirumalaiyai uṭaimaiyāyp peṟuvar.
   14.     amaiyuṅkaḷ: pātaiyai amaiyuṅkaḷ: atait tayār ceyyuṅkaḷ: "eṉ
   makkaḷiṉ vaḻiyilirukkum taṭaiyai akaṟṟuṅkaḷ" eṉṟu kūṟappaṭum.
   15.     uyarntavarum uṉṉatarum kālam kaṭantu vāḻpavarum, "payavar" eṉṟa
   peyaraik koṇṭavarum kūṟuvatu ituvē: uyarnta paya iṭattil nāṉ
   uṟaikiṉṟēṉ: noṟukkiya, nalinta neñcattiṉarōṭum nāṉ vāḻkiṉṟēṉ: noṟuṅkiya
   uḷḷattiṉarai ūkkuvikkavum nalinta neñcattiṉarait tiṭappaṭuttavum nāṉ
   kuṭiyirukkiṉṟēṉ.
   16.     ēṉeṉil, eṉṟeṉṟum nāṉ kuṟṟañcāṭṭamāṭṭēṉ: eppoḻutum ciṉam
   koṇṭirukkamāṭṭēṉ: ēṉeṉil, nāṉ tōṟṟuvitta uyir mūccākiya maṉita āvi eṉ
   tirumuṉ taḷarcciyaṭaintu viṭum.
   17.     pērācai eṉṉum tīmaiyai muṉṉiṭṭu nāṉ israyēl mītu ciṉamaṭaintu,
   avaṉai aṭittu noṟukkiṉēṉ: cīṟṟam koṇṭu eṉṉai avaṉukku maṟaittuk koṇṭēṉ:
   avaṉō eṉṉaiviṭṭu vilaki maṉampōṉa pōkkilē ceṉṟāṉ.
   18.     avaṉ ceṉṟa pātaikaḷaik kaṇṭēṉ: āyiṉum avaṉaik kuṇamākkuvēṉ:
   avaṉai naṭattic ceṉṟu avaṉukku mīṇṭum āṟutal aḷippēṉ.
   19.     avaṉukkāka aḻuvōriṉ utaṭukaḷil naṉṟi oli eḻacceyvēṉ: amaiti!
   tolaiyil iruppōrukkum arukil iruppōrukkum amaiti! eṉkiṟār āṇṭavar.
   avarkaḷai nāṉ nalamaṭaiyac ceyvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
   20.     koṭiyavarō kontaḷikkum kaṭalpōl irukkiṉṟaṉar: antak kaṭalāl
   amaitiyāyirukka iyalātu: ataṉ nīrttiraḷkaḷ cēṟṟaiyum cakatiyaiyum
   kiḷaṟiviṭukiṉṟaṉa:
   21.     koṭiyavarkaḷukku amaitiyē illai, eṉkiṟār eṉ kaṭavuḷ.

                                atikāram 58.

   1.     pēroli eḻuppik kūppiṭu, niṟuttiviṭātē: ekkāḷam muḻaṅkuvatu pōl
   uṉ kuralai uyarttu: eṉ makkaḷukku avarkaḷiṉ vaṉceyalkaḷaiyum, yākkōpiṉ
   kuṭumpattārukku avarkaḷiṉ pāvattaiyum eṭuttukkūṟu.
   2.     avarkaḷ, nērmaiyāṉavaṟṟaic ceyyum makkaḷiṉampōlum, taṅkaḷ
   kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaiyaik kaṭaippiṭippōr pōlum nāḷtōṟum eṉṉait
   tēṭukiṉṟārkaḷ: eṉ neṟimuṟaikaḷ paṟṟiya aṟivai nāṭukiṉṟārkaḷ: nērmaiyāṉa
   nītittīrppukaḷai eṉṉiṭam vēṇṭukiṉṟārkaḷ: kaṭavuḷai aṇukivara
   viḻaikiṉṟārkaḷ.
   3.     "nāṅkaḷ uṇṇā nōṉpirunta poḻutu, nīr eṅkaḷai nōkkātatu ēṉ? nāṅkaḷ
   eṅkaḷait tāḻttik koṇṭapōtu nīr eṅkaḷaik kavaṉiyātatu ēṉ? eṉkiṟārkaḷ.
   nīṅkaḷ nōṉpirukkum nāḷil uṅkaḷ ātāyattaiyē nāṭukiṉṟīrkaḷ: uṅ஠kaḷ
   vēlaiyāḷkaḷ aṉaivaraiyum oṭukkukiṉṟīrkaḷ.
   4.     itō, vaḻakkāṭavum, vīṇcaṇṭaiyiṭavum, koṭum kaiyāl tākkavumē
   nīṅkaḷ nōṉpirukkiṟīrkaḷ! iṉṟupōl nīṅkaḷ uṇṇā nōṉpiruntāl uṅkaḷ kural
   uṉṉatattil kēṭkappaṭātu.
   5.     oruvaṉ taṉṉai oṭukkikkoḷḷum nāḷaiyā nāṉ uṇṇānōṉpiṉ nāḷākat
   terintu koḷvatu? oruvaṉ nāṇalaip pōl taṉ talaiyait tāḻttic cākku
   uṭaiyaiyum cāmpalaiyaiyum aṇintu koḷvatā eṉakku ēṟṟa nōṉpu? itaiyā
   nīṅkaḷ nōṉpu eṉṟum āṇṭavarukku ukanta nāḷ eṉṟum aḻaikkiṉṟīrkaḷ?
   6.     koṭumait taḷaikaḷai aviḻppatum, nukattiṉ piṇaiyalkaḷai
   aṟuppavatum oṭukkappaṭṭō rai viṭutalai ceytu aṉuppuvatum, evvakai
   nukattaiyum uṭaippatum aṉṟō nāṉ tērntukoḷḷum nōṉpu!
   7.     pacittōrkku uṅkaḷ uṇavaip pakirntu koṭuppatum taṅka iṭamillā
   vaṟiyōrai uṅkaḷ illattiṟku aḻaittu varuvatum, uṭaiyaṟṟōraik kāṇumpōtu
   avarkaḷukku uṭukkak koṭuppatum uṅkaḷ iṉattārukku uṅkaḷai maṟaittuk
   koḷḷātiruppatum aṉṟō nāṉ virumpum nōṉpu!
   8.     appoḻutu uṉ oḷi viṭiyal pōl eḻum: viraivil uṉakku nalamāṉa vāḻvu
   tuḷirkkum: uṉ nērmai uṉakku muṉ cellum: āṇṭavariṉ māṭci uṉakkup
   piṉceṉṟu kākkum.
   9.     appōtu nī āṇṭavarai maṉṟāṭuvāy: avar uṉakkup patilaḷippār: nī
   kūkkural iṭuvāy: avar "itō! nāṉ" eṉa maṟumoḻi taruvār. uṉṉiṭaiyē
   irukkum nukattai akaṟṟiviṭṭu, cuṭṭikkāṭṭik kuṟṟañcāṭṭuvataiyum
   pollātaṉa pēcuvataiyum niṟuttiviṭṭu,
   10.     pacittiruppōrukkāka uṉṉaiyē kaiyaḷittu, vaṟiyōriṉ tēvaiyai
   niṟaivu ceyvāyāṉāl, iruḷ naṭuvē uṉ oḷi utikkum: iruṇṭa uṉ nilai
   naṇpakal pōl ākum.
   11.     āṇṭavar toṭarntu uṉṉai vaḻinaṭattuvār: vaṟaṇṭa cūḻalil uṉakku
   niṟaivaḷippār: uṉ elumpukaḷai valimaiyākkuvār: nīyum nī pāynta
   tōṭṭampōlum, orupōtum vaṟṟāta nīrūṟṟupōlum iruppāy.
   12.     uṉ makkaḷ paṇṭai nāḷiliruntu pāḻaṭaintu kiṭappavaṟṟaik
   kaṭṭiyeḻuppuvar: talaimuṟai talaimuṟaiyāka uḷḷa aṭittaḷaṅkaḷiṉ mēl
   kaṭṭiyeḻuppuvāy: takarnta matilait tirumpak kaṭṭupavaṉ eṉṟum
   kuṭiyiruppataṟkut terukkaḷaic cīrpaṭuttupavaṉ eṉṟum peyar peṟuvāy.
   13.     ōyvunāḷiṉ muṟaimaikaḷiṉiṉṟu vilakic cellātu, eṉ puṉita nāḷil uṉ
   viruppam pōl ceyyātiruntu, ōyvu nāḷ "makiḻcciyiṉ nāḷ" eṉṟum "āṇṭavariṉ
   mēṉmaimiku puṉita nāḷ" eṉavum colli ataṟku matipput tantu, uṉ conta
   vaḻikaḷil cellavō uṉ conta ātāyattai nāṭavō veṟṟup pēccukaḷaip pēcavō
   ceyyātiruntāl,
   14.     appoḻutu, āṇṭavarukku ūḻiyam puriyum makiḻcciyaip peṟuvāy:
   nāṉō, maṇṇulakiṉ uyarviṭaṅkaḷil uṉṉai valamvarac ceyvēṉ: uṉ
   mūtātaiyākiya yākkōpiṉ urimaic cottiṉ mūlam uṉakku uṇavaḷippēṉ:
   āṇṭavariṉ vāy itai uraittatu.

                                atikāram 59.

   1.     mīṭka iyalātavāṟu āṇṭavariṉ kai kuṟukiviṭavillai: kēṭka
   muṭiyātavāṟu āṇṭavariṉ kātu mantamāki viṭavillai.
   2.     uṅkaḷ tīcceyalkaḷē uṅkaḷukkum, uṅkaḷ kaṭavuḷukkum iṭaiyē piḷavai
   uṇṭākkiyuḷḷaṉa: uṅkaḷ pāvaṅkaḷē avar cevi cāykkātavāṟu avaratu mukattai
   uṅkaḷukku maṟaittuḷḷaṉa.
   3.     uṅkaḷ kaikaḷ irattappaḻiyāl kaṟaipaṭṭuḷḷaṉa: uṅkaḷ utaṭukaḷ
   poykaḷai utirkkiṉṟaṉa: uṅkaḷ nākku tīyavaṟṟai muṇumuṇukkiṉṟatu.
   4.     nītiyāṉa vaḻakkaik koṇṭu varupavar evarum illai: uṇmaiyuṭaṉ
   vaḻakkāṭupavar yārumillai: veṟumaiyāṉa vātaṅkaḷmītu nampikkai vaittup
   poyyaip pēci, vañcaṉaiyaik karuttarittut tīmaiyaip peṟṟeṭukkiṉṟaṉar.
   5.     naccup pāmpiṉ muṭṭaikaḷai aṭaikākkiṟārkaḷ: cilantip pūcciyiṉ
   valaiyaip piṉṉukiṟārkaḷ: avaṟṟiṉ muṭṭaikaḷai viḻuṅkupavar cāvār:
   uṭaipaṭum muṭṭaiyiliruntu kaṭṭuviriyaṉ veḷivarum.
   6.     avaṟṟiṉ valaikaḷ uṭaiyākap payaṉpaṭā: avaṟṟiṉ vēlaippāṭukaḷaik
   koṇṭu evarum tammaip pōrttukkoḷḷamāṭṭār: avarkaḷiṉ ceyalkaḷ tīyiṉa:
   avarkaḷiṉ kaiyil iruppaṉa vaṉmuṟaic ceyalkaḷē!
   7.     tīmai ceyya avarkaḷ kālkaḷ viraikiṉṟaṉa: kuṟṟamaṟṟa irattam
   cinta avarkaḷ tuṭikkiṉṟaṉar: avarkaḷ eṇṇaṅkaḷ tīyavai: pāḻākkutalum
   aḻivumē avarkaḷ vaḻittaṭaṅkaḷil uḷḷaṉa.
   8.     amaiti vaḻiyai avarkaḷ aṟiyār: nītiyiṉ pātaiyil avarkaḷ
   naṭakkavillai: tāṅkaḷ cellum pātaikaḷaik kōṇalākkiṉar: avaṟṟil
   naṭappavar evarum amaitiyai aṟiyār.
   9.     ātalāl, nīti eṅkaḷukku veku tolaiyil uḷḷatu: nērmai eṅkaḷai
   neruṅki varavillai. oḷikkeṉak kāttiruntōm: kāriruḷtāṉ kiṭṭiyatu:
   viṭiyalai etirpārttōm: iruḷilēyē naṭakkiṉṟōm:
   10.     pārvaiyaṟṟōraip pōl cuvaraippiṭikka nāṅkaḷ taṭavukiṉṟōm:
   kaṇṇillātavaraippōl eṅkaḷ vaḻiyil taṭumāṟukiṉṟōm: naṇpakalilum maṅkiya
   poḻutilum cettavarpōl irukkiṉṟōm.
   11.     karaṭiyaip pōl nāṅkaḷ yāvarum uṟumukiṉṟōm: puṟākkaḷaippōl
   perumūccuṭaṉ vimmukiṉṟōm: nītittīrppukkākak kāttiruntōm, oṉṟaiyum
   kāṇavillai: viṭutalaiyai etirpārttiruntōm, atu eṅkaḷukkut tolaiyil
   uḷḷatu.
   12.     um tirumuṉ eṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷ perukiyuḷḷaṉa: eṅkaḷ pāvaṅkaḷ
   eṅkaḷukku etirāyc cāṉṟu colkiṉṟaṉa: eṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷ eṅkaḷōṭu tāṉ
   irukkiṉṟaṉa: eṅkaḷ tīcceyalkaḷai nāṅkaḷē aṟivōm.
   13.     āṇṭavarukku etirākak kiḷarcci ceytu avarai vañcittōm: eṅkaḷ
   kaṭavuḷaip piṉpaṟṟāmal akaṉṟu pōṉōm: oṭukkuvataiyum kiḷarcci
   ceyvataiyumpaṟṟip pēciṉōm: poyyāṉavaṟṟai maṉatil uruvākki avaṟṟai
   moḻintōm.
   14.     nīti turattappaṭṭatu: nērmai tolaiyil niṉṟatu: potu iṭaṅkaḷil
   vāymai nilaikulaintatu: uṇmaikku aṅkē iṭam illai.
   15.     uṇmai eṉpatē illāmal pōyviṭṭatu: tīmaiyiṉiṉṟu vilakiyavar
   cūṟaiyāṭappaṭukiṉṟār: āṇṭavar ataik kaṇṭār: avar pārvaiyil nītiyiṉmai
   tīyatāyp paṭṭatu.
   16.     itil talaiyiṭa ōr āḷkūṭa illai eṉṟu kaṇṭu āṇṭavar tikaippuṟṟār:
   avaratu kaiyē avarukku veṟṟi koṇarntu: avaratu nērmaiyē avarait tāṅki
   niṉṟatu.
   17.     avar nērmaiyai mārpuk kavacamāy aṇintukoṇṭār: viṭutalaiyait
   talaiccīrāvāyt tam talaiyil vaittukkoṇṭār: anītikkup paḻivāṅkutalai
   āṭaiyāy uṭuttik koṇṭār: aṉpuveṟiyai mēlāṭaiyākap pōrttik koṇṭār.
   18.     tam pakaivariṉ ceyalkaḷukkut takka kaimmāṟu aḷippār:
   avarkaḷiṭam tam cīṟṟattaik kāṭṭuvār: tam etirikaḷukkut takka taṇṭaṉai
   vaḻaṅkuvār: tīvu nāṭukaḷukkum takunta patilaṭi koṭuppār.
   19.     mēlai nāṭṭiṉar āṇṭavariṉ peyarukku añcuvar: kīḻaināṭṭiṉar
   avaratu māṭcikku naṭuṅkuvar: āṇṭavariṉ peruṅkāṟṟu aṭittu vara, ōṭivarum
   āṟeṉa avar varuvār.
   20.     cīyōṉukku mīṭparāka avar varuvār: yākkōpil tīyataṉiṉṟu
   tirumpiyavariṭam varuvār, eṉkiṟār āṇṭavar.
   21.     avarkaḷuṭaṉ nāṉ ceytu koḷḷum uṭaṉpaṭikkai ituvē: uṉmēl irukkum
   eṉ āviyum uṉ vāyil nāṉ vaittuḷḷa eṉ vārttaikaḷum uṉ vāyiṉiṉṟum uṉ vaḻi
   marapiṉar vāyiṉiṉṟum vaḻivaḻivarum uṉ talaimuṟaiyiṉar vāyiṉiṉṟum iṉṟum
   eṉṟeṉṟum nīṅkiviṭātu, eṉkiṟār āṇṭavar.

                                atikāram 60.

   1.     eḻu! oḷivīcu! uṉ oḷi tōṉṟiyuḷḷatu. āṇṭavariṉ māṭci uṉmēl
   utittuḷḷatu!
   2.     itō! iruḷ pūvulakai mūṭum: kāriruḷ makkaḷiṉaṅkaḷaik kavvum:
   āṇṭavarō uṉmītu eḻuntaruḷvār: avaratu māṭci uṉmītu tōṉṟum!
   3.     piṟa iṉattār uṉ oḷinōkki varuvar: maṉṉar uṉ utayak katirnōkki
   naṭaipōṭuvar.
   4.     uṉ kaṇkaḷai uyartti uṉṉaic cuṟṟilum pār: avarkaḷ aṉaivarum
   oruṅkē tiraṇṭu uṉṉiṭam varukiṉṟaṉar: tolaiyiliruntu uṉ putalvar
   varuvar: uṉ putalviyar tōḷil pakki varappaṭuvar.
   5.     appoḻutu, nī ataik kaṇṭu akamakiḻvāy: uṉ itayam viyantu vimmum:
   kaṭaliṉ tiraḷ celvam uṉṉiṭam koṇarappaṭum: piṟa iṉattāriṉ cottukaḷ
   uṉṉai vantaṭaiyum.
   6.     oṭṭakaṅkaḷiṉ peruntiraḷ uṉṉai nirappum: mitiyāṉ, ēppāku
   ākiyavaṟṟiṉ iḷam oṭṭakaṅkaḷum vantu cērum: iḷam nāṭṭiṉar yāvarum poṉ,
   naṟumaṇapporuḷ ēntivaruvar. avarkaḷ āṇṭavariṉ pukaḻai eṭutturaippar.
   7.     kētāriṉ āṭṭumantaikaḷ aṉaittum uṉṉiṭam oruṅkē cērkkappaṭum:
   nepayōttiṉ kiṭāykaḷ uṉakkup paṇiviṭaiceyyum: eṉakku ukantavaiyāka avai
   eṉ pīṭattiṟku varum: ivvāṟu mēṉmaimiku eṉ illattaip perumaippaṭuttuvēṉ.
   8.     mēkaṅkaḷ pōlum palakaṇi nōkkip paṟantu cellum puṟākkaḷ pōlum
   viraintu cellum ivarkaḷ yār?
   9.     tīvu nāṭukaḷ eṉakkākak kāttirukkum: israyēliṉ payavarum uṉ
   kaṭavuḷumāṉa āṇṭavariṉ peyarai muṉṉiṭṭu, uṉ piḷḷaikaḷait tolaiyiliruntu
   ēṟṟi varavum, veḷḷiyaiyum, poṉṉaiyum avarkaḷuṭaṉ eṭuttu varavum,
   tarcīciṉ vaṇikak kappalkaḷ muṉṉaṇiyil niṟkum: ēṉeṉil, israyēliṉ payavar
   uṉakku mēṉmai aḷittuḷḷār.
   10.     aṉṉiya nāṭṭavar uṉ matiṟ cuvaraik kaṭṭiyeḻuppuvar: avarkaḷiṉ
   maṉṉar uṉakkup paṇiviṭai ceyvar: ēṉeṉil, ciṉamuṟṟu nāṉ uṉṉai
   noṟukkiṉēṉ: nāṉ kaṉivuṟṟu uṉakku irakkam kāṭṭiyuḷḷēṉ.
   11.     uṉ vāyilkaḷ ep஠pōtum tiṟantirukkum: irāp pakalāy avai
   pūṭṭappaṭātirukkum: piṟa iṉattāriṉ celvam uṉṉiṭam koṇṭu varappaṭavum,
   avarkaḷiṉ maṉṉar ūrvalamāy aḻaittu varappaṭavum, avai tiṟantirukkum.
   12.     uṉakkup paṇipuriyāta vēṟṟu nāṭō aracō aḻintuviṭum: avai
   muṟṟilum pāḻaṭaintu pōkum.
   13.     lepaṉōṉiṉ mēṉmai uṉṉai vantu cērum: eṉ tirutpayakattaic
   cuṟṟiyuḷḷa iṭattai aḻakupaṭuttat஥஥஥஥஥ tēvatāru, puṉṉai, ūciyilai maram
   ākiyavai koṇṭu varappaṭum: eṉ pātaṅkaḷait tāṅkum talattai
   mēṉmaippaṭuttuvēṉ.
   14.     uṉṉai oṭukkiyavariṉ putalvar uṉṉiṭam talaivaṇaṅki varuvar:
   uṉṉai avamatittavar aṉaivarum uṉ kālaṭiyil paṇintu vīḻ஠var: "āṇṭavariṉ
   nakar" eṉṟum, "israyēliṉ payavaratu ciyōṉ" eṉṟum uṉṉai avarkaḷ
   aḻaippar.
   15.     nī kainekiḻappaṭṭu veṟuttu otukkappaṭṭāy: uṉ vaḻiyē evarum
   payaṇam ceyyavillai: nāṉō uṉṉai eṉṟeṉṟum perumaippaṭuttuvēṉ:
   talaimuṟaitōṟum makiḻccikku uriyavaṉākkuvēṉ: talaimuṟaitōṟum
   makiḻccikku uriyavaṉākkuvēṉ.
   16.     nī piṟa iṉattāriṉ pālaip parukuvāy: maṉṉarkaḷiṉ mārpiliruntu
   pālai uṟiñcuvāy: āṇṭavarākiya nāṉē uṉakku viṭutalai aḷippavar eṉṟum
   yākkōpiṉ vallavarē uṉṉai mīṭpavar eṉṟum nī aṟintu koḷvāy.
   17.     veṇkalattiṟkup patilāyp poṉṉaiyum irumpiṟkup patilāy
   veḷḷiyaiyum marattiṟkup patilāy veṇkalattaiyum kaṟkaḷukkup patilāy
   irumpaiyum koṇṭu varuvēṉ: uṅkaḷ kaṇkāṇiyāyc camātāṉattaiyum uṅkaḷai
   vēlaivāṅkumāṟu nērmaiyaiyum niyamippēṉ.
   18.     uṉ nāṭṭil vaṉmuṟai paṟṟiyum uṉ el஥஥஥laip pakutikaḷukkuḷ
   pāḻākkalum aḻittalum paṟṟiyum iṉi entap pēccum eḻātu: uṉ matilkaḷai
   "viṭutalai" eṉṟum uṉ vāyilkaḷaip "pukaḻcci" eṉṟum aḻaippāy.
   19.     katiravaṉ uṉakku iṉip pakalil oḷitara vēṇṭām! pālnilavum uṉakku
   oḷivīca vēṇṭām! āṇṭavarē iṉi uṉakku muṭivilāp pēroḷi! uṉ kaṭavuḷē iṉi
   uṉakku mēṉmai!
   20.     uṉ katiravaṉ orupōtum maṟaiyāṉ: uṉ nilā iṉit tēyntu pōkāḷ:
   āṇṭavarē uṉakku eṉṟumuḷa oḷiyāka iruppār: uṉ kaṇṇīriṉ nāḷkaḷ oḻintupōm.
   21.     uṉ makkaḷ aṉaivarum nērmaiyāḷarāy iruppar: avarkaḷ nāṭṭai
   eṉṟeṉṟum urimaiyākkik koḷvar: nāṉ māṭciyaṭaiyumāṟu naṭṭu vaitta
   marakkiḷai avarkaḷ: eṉ kaivēlaippāṭum avarkaḷē.
   22.     avarkaḷuḷ ciṟiyavar ōrāyiramāyp perukuvar: aṟparum āṟṟalmiku
   makkaḷ iṉamāvar: nāṉē āṇṭavar: ēṟṟa kālattil itai nāṉ viraivāyc ceytu
   muṭippēṉ.

                                atikāram 61.

   1.     āṇṭavarākiya eṉ talaivariṉ āvi eṉmēl uḷatu: ēṉeṉil, avar eṉakku
   aruḷ poḻivu ceytuḷḷār: oṭukkappaṭṭō rukku naṟceytiyai aṟivikkavum,
   uḷḷam uṭaintōraik kuṇappaṭuttavum, ciṟaippaṭṭō rukku viṭutalaiyaip
   paṟaicāṟṟavum, kaṭṭuṇṭō rukku viṭivait terivikkavum eṉṉai aṉuppiyuḷḷār.
   2.     āṇṭavar aruḷtarum āṇṭiṉai muḻaṅkavum, nam kaṭavuḷ anītikkup
   paḻivāṅkum nāḷai aṟivikkavum, tuyaruṟṟu aḻuvōrkku āṟutal aḷikkavum,
   3.     cīyōṉil aḻuvōrkku āvaṉa ceyyavum, cāmpalukkup patilāka
   aḻakumālai aṇivikkavum, pulampalukkup patilāka makiḻccit tailattai
   vaḻaṅkavum, nalivuṟṟa neñcattiṟkup patilākap "pukaḻ" eṉṉum āṭaiyaik
   koṭukkavum eṉṉai aṉuppiyuḷḷār. "nērmaiyiṉ tēvatārukaḷ" eṉṟum "tām
   māṭciyuṟumāṟu āṇṭavar naṭṭavai" eṉṟum avarkaḷ peyar peṟuvar.
   4.     neṭuṅkālamāy iṭintu kiṭantavaṟṟai avarkaḷ kaṭṭiyeḻuppuvārkaḷ:
   muṟkālamutal pāḻāyk kiṭantavaṟṟai nilainiṟuttuvārkaḷ: talaimuṟai
   talaimuṟaiyāka iṭintu aḻintukiṭanta nakarkaṟaic cīrākkuvārkaḷ.
   5.     aṉṉiyar uṅkaḷ mantaiyai mēyttu niṟpar: vēṟṟu nāṭṭu makkaḷ uṅkaḷ
   uḻavarāyum tirāṭcait tōṭṭap paṇiyāḷarāyum iruppar.
   6.     nīṅkaḷō, āṇṭavariṉ kurukkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭuvīrkaḷ: nam
   kaṭavuḷiṉ tiruppaṇiyāḷar eṉṟu peyar peṟuvīrkaḷ: piṟaiṉattāriṉ
   celvattaik koṇṭu nīṅkaḷ uṇpīrkaḷ: avarkaḷiṉ cottil nīṅkaḷ perumai
   pārāṭṭuvīrkaḷ.
   7.     avamāṉattiṟkup patilāka nīṅkaḷ irupaṅku naṉmai aṭaivīrkaḷ:
   avamatippukkup patilāka uṅkaḷ uṭaimaiyil makiḻvīrkaḷ: ātalāl, nāṭṭil
   uṅkaḷ celvam irumaṭaṅkākum: muṭivillā makiḻcciyum uṅkaḷukku uriyatākum.
   8.     āṇṭavarākiya nāṉ nītiyai virumpukiṉṟēṉ: koḷḷaiyaiyum
   kuṟṟattaiyum veṟukkiṉṟēṉ: avarkaḷ ceyalukku ēṟṟa kaimmāṟṟai uṇmaiyākavē
   vaḻaṅkuvēṉ: avarkaḷuṭaṉ muṭivillā uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷvēṉ:
   9.     avarkaḷ vaḻimarapiṉar piṟaiṉattāriṭaiyēyum, avarkaḷ
   vaḻittōṉṟalkaḷ makkaḷiṉaṅkaḷ naṭuvilum pukaḻ aṭaivārkaḷ: avarkaḷai
   kāṇpavar yāvarum avarkaḷai āṇṭavariṉ ācipeṟṟa vaḻimarapiṉar eṉa
   ēṟṟukkoḷvārkaḷ.
   10.     āṇṭavaril nāṉ perumakiḻcci aṭaivēṉ: eṉ kaṭavuḷil eṉ uḷḷam
   pūrippaṭaiyum: malarmālai aṇinta maṇamakaṉ pōlum, nakaikaḷāl
   aḻakupaṭuttappaṭṭa maṇamakaḷ pōlum, viṭutalai eṉṉum uṭaikaḷai avar
   eṉakku uṭuttiṉār: nērmai eṉṉum āṭaiyai eṉakku aṇivittār.
   11.     nilam muḷaikaḷait tuḷirkkac ceyvatu pōṉṟum, tōṭṭam vitaikaḷai
   muḷaikkac ceyvatu pōṉṟum, āṇṭavarākiya eṉ talaivar piṟa iṉattār
   pārvaiyil nērmaiyum pukaḻcciyum tuḷirtteḻac ceyvār.

                                atikāram 62.

   1.     cīyōṉiṉ veṟṟi vaikaṟai oḷiyeṉavum, ataṉ mīṭpu cuṭar viḷakkeṉavum
   veḷippaṭumvarai, ataṉai muṉṉiṭṭu mavuṉamāyirēṉ: erucalēm poruṭṭuc
   ceyalaṟṟu amaitiyāyirēṉ.
   2.     piṟaiṉattār uṉ veṟṟiyaik kāṇpar: maṉṉar yāvarum uṉ mēṉmaiyaip
   pārppar: āṇṭavar tam nāviṉāl cūṭṭum putiyatoru peyarāl nī
   aḻaikkappaṭuvāy.
   3.     āṇṭavariṉ kaiyil nī aḻakiya maṇimuṭiyākat tikaḻvāy: uṉ kaṭavuḷiṉ
   karattil araca makuṭamāy viḷaṅkuvāy.
   4.     "kaiviṭappaṭṭavaḷ" eṉṟu iṉi nī peyarpeṟa māṭṭāy: "pāḻpaṭṭatu"
   eṉa iṉi uṉ nāṭu aḻaikkappaṭātu: nī "epcipā" eṉṟu aḻaikkappaṭuvāy: uṉ
   nāṭu "peyulā" eṉṟu peyar peṟum. ēṉeṉil, āṇṭavar uṉṉai virumpukiṉṟār: uṉ
   nāṭu maṇavāḻvu peṟum.
   5.     iḷaiñaṉ kaṉṉip peṇṇai maṇappatupōla uṉṉai eḻuppiyavar uṉṉai
   maṇantu koḷvār: maṇamakaṉ maṇappeṇṇil makiḻvatupōl uṉ kaṭavuḷ uṉṉil
   makiḻvār.
   6.     erucalēmē, uṉ matilkaḷmēl஥஠ kāvalarai niṟuttiyuḷḷēṉ: irāppakalāy
   orupōtum avarkaḷ amaitiyāy irār: āṇṭavarukku niṉaippūṭṭuvōrē!
   noṭippoḻutum amaitiyāy irātīr.
   7.     avar erucalēmai nilaināṭṭi, pūvulakil atu pukaḻ peṟumvarai
   avarai ōyveṭukka viṭātīr.
   8.     āṇṭavar tam valakkaiyiṉ mēlum valimaimikka tam puyattiṉ mēlum
   āṇaiyiṭṭuk kūṟiyatu: uṉ tāṉiyattai iṉi nāṉ uṉ pakaivarukku uṇavākak
   koṭukkamāṭṭēṉ: uṉ uḻaippāl kiṭaitta tirāṭcai iracattai vēṟṟiṉa makkaḷ
   parukamāṭṭārkaḷ.
   9.     aṟuvaṭai ceytavarkaḷē atai uṇṭu āṇṭavaraip pōṟṟuvar. paḻam
   paṟittavarkaḷē eṉ payakac cuṟṟumuṟṟaṅkaḷil iracam parukuvar.
   10.     celluṅkaḷ, vāyilkaḷ vaḻiyāyk kaṭantu celluṅkaḷ: makkaḷ varap
   pātaiyait tayārākkuṅkaḷ: amaiyuṅkaḷ, neṭuñcālaiyaic cīrāka amaiyuṅkaḷ:
   kaṟkaḷai akaṟṟuṅkaḷ: makkaḷiṉaṅkaḷmuṉ koṭiyait pakkip piṭiyuṅkaḷ.
   11.     ulakiṉ kaṭaikkōṭi varai āṇṭavar paṟaicāṟṟiyatu: "makaḷ
   cīyōṉiṭam colluṅkaḷ: itō, uṉ mīṭpu varukiṉṟatu, avaratu veṟṟipparicu
   avaruṭaṉ uḷḷatu: avaratu ceyaliṉ payaṉ avar muṉṉē uḷḷatu."
   12.     ōpuṉita makkaḷiṉamō eṉṟum ōāṇṭavarāl viṭutalai aṭaintavarkaḷō
   eṉṟum avarkaḷ aḻaikkappaṭuvārkaḷ: nīyō, ōtēṭik kaṇṭupiṭikkappaṭṭavaṉō
   eṉṟum iṉi ōkaiviṭappaṭāta nakarō eṉṟum peyar peṟuvāy.

                                atikāram 63.

   1.     ētōmiliruntu varukiṉṟa ivar yār? karuñcivappu uṭai uṭuttip
   poṭcarāviliruntu varum ivar yār? aḻakumiku āṭai aṇintu pērāṟṟaluṭaṉ
   pīṭunaṭaipōṭum ivar yār? nāṉētāṉ avar! veṟṟiyai paṟaicāṟṟupavar:
   viṭutalai vaḻaṅkuvatil tiṟaṉmikkavar.
   2.     um āṭai civappāy iruppatēṉ? um uṭaikaḷ tirāṭcai piḻiyum ālaiyil
   mitippavaṉ uṭaipōl iruppatēṉ?
   3.     taṉiyāḷāy nāṉ tirāṭcai piḻiyum ālaiyil mitittēṉ:
   makkaḷiṉattavaruḷ evaṉum eṉṉuṭaṉ irukkavillai: eṉ kōpattil nāṉ
   avarkaḷai mitittēṉ: eṉ ciṉattil avarkaḷai nacukkiṉēṉ: avarkaḷ cennīr eṉ
   uṭaikaḷ mēl teṟintatu: eṉ āṭaikaḷ aṉaittaiyum kaṟaiyākkiṉēṉ.
   4.     nāṉ taṇṭaṉait tīrppu vaḻaṅkum nāḷ eṉ neñcattil iruntatu: mīṭpiṉ
   āṇṭu vantuviṭṭatu.
   5.     cuṟṟumuṟṟum pārttēṉ: tuṇaipurivōr evarumillai: tikaippuṟṟu
   niṉṟēṉ: tāṅkuvār yārumillai: eṉ puyamē eṉakku veṟṟi koṇarntatu: eṉ
   ciṉamē eṉakku ūkkamaḷittatu.
   6.     ciṉamuṟṟu, makkaḷiṉaṅkaḷai mitittēṉ: cīṟṟamaṭaintu avarkaḷaik
   kuṭiveṟi koḷḷacceytēṉ: avarkaḷ kurutiyait taraiyil koṭṭiṉēṉ.
   7.     āṇṭavariṉ pēraṉpuc ceyalkaḷai eṭutturaittu avarukkup
   pukaḻcāṟṟuvēṉ: ēṉeṉil, āṇṭavar namakku naṉmaikaḷ ceytuḷḷār: tam
   irakkattaiyum pēraṉpaiyum muṉṉiṭṭu israyēl kuṭumpattārukku māperum
   naṉmai ceytuḷḷār.
   8.     ēṉeṉil, "meyyākavē avarkaḷ eṉ makkaḷ, vañcaṉai ceyyāta
   piḷḷaikaḷ" eṉṟu avar kūṟiyuḷḷār: mēlum avar avarkaḷiṉ mīṭpar āṉār.
   9.     tuṉpaṅkaḷ aṉaittilum avarkaḷiṉ mīṭpar āṉār: patarō vāṉapatarō
   alla, avarē nēraṭiyāka avarkaḷai viṭuvittār: tam aṉpiṉālum
   irakkattiṉālum avarkaḷai mīṭṭār: paṇṭaiya nāḷkaḷ aṉaittilum avarkaḷait
   pakkic cumantār.
   10.     avarkaḷō, avarukku etirāka eḻumpi, avaratu paya āviyait
   tuyaruṟac ceytaṉar: ātalāl avarum avarkaḷiṉ pakaivarāy māṟiṉār:
   avarkaḷai etirttu avarē pōriṭṭār.
   11.     appoḻutu avar makkaḷ mōcēyiṉ kālamākiya paṇṭaiya nāḷkaḷai
   niṉaivu kūrntaṉar: tam mantaiyai mēypparōṭu kaṭaliṉiṉṟu karaiyēṟṟiyavar
   eṅkē? avarukkut tam paya āviyai aruḷiyavar eṅkē?
   12.     tam māṭcimiku puyattāl mōcēyiṉ valakkaiyai naṭatti ceṉṟavar
   eṅkē? tam peyar eṉṟeṉṟum nilaikkumāṟu avarkaḷ muṉ taṇṇīraip pirittavar
   eṅkē?
   13.     āḻkaṭaliṉ naṭuvē avarkaḷai naṭattic ceṉṟavar yār? pālai
   nilattil taḷarāta kutiraipōl avarkaḷ taṭumāṟavillai.
   14.     kālnaṭai paḷḷattākkiṉuḷ iṟaṅkic cel஠vatupōl avarkaḷum iḷaippāṟa
   āṇṭavariṉ āvi avarkaḷai naṭattiyatu. ivvāṟu, umatu peyar ciṟappuṟumāṟu
   nīr um makkaḷai naṭattivantīr.
   15.     viṇṇakattiṉiṉṟu kaṇṇōkkum: paymaiyum māṭciyum uṭaiya um
   uṟaiviṭattiṉiṉṟu pārttaruḷum: um ārvamum āṟṟalum eṅkē? eṉmītu nīr koṇṭa
   neñcurukkum aṉpum irakkapperukkum eṅkē? eṉṉiṭamiruntu avaṟṟai niṟutti
   vaittuḷḷīrē!
   16.     ēṉeṉil nīrē eṅkaḷ tantai: āpirakām eṅkaḷai aṟiyār: israyēl
   eṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷār: āṇṭavarē, nīrtāṉ eṅkaḷ tantai: paṇṭai nāḷiliruntu
   "em mīṭpar" eṉpatē um peyarām.
   17.     āṇṭavarē, um vaḻikaḷiliruntu eṅkaḷaip piṟaḻac ceyvatēṉ? umakku
   añci naṭavātavāṟu em neñcaṅkaḷaik kaṭiṉappaṭuttiyatēṉ? um ūḻiyarkaḷai
   muṉṉiṭṭum, um urimaic cottākiya, kulaṅkaḷai muṉṉiṭṭum tirumpivārum.
   18.     um tiruttalattai um puṉita makkaḷ ciṟitu kālam uṭaimaiyākak
   koṇṭiruntaṉar: eṅkaḷ pakaivar atait taraimaṭṭamākkiṉar.
   19.     ummāl eṉṟumē āḷappaṭātavarkaḷ pōlāṉōm: um peyarāl
   aḻaikkappaṭātavarkaḷ pōlāṉōm.

                                atikāram 64.

   1.     nīr vāṉaṅkaḷaip piḷantu iṟaṅki varamāṭṭīrā? malaikaḷ um tirumuṉ
   naṭunaṭuṅkumē!
   2.     viṟakiṉmēl tī koḻuntuviṭṭu erivatu pōlum, taṇṇīrai neruppu
   kotikkac ceyvatu pōlum, avaṟṟiṉ nilaimai irukkum. ivaṟṟāl um peyar um
   pakaivarukkut teriyavarum: vēṟṟiṉattār um tirumuṉ naṭuṅkuvar.
   3.     nāṅkaḷ etirpārāta accam tarum ceyalkaḷai nīr ceytapōtu nīr
   iṟaṅki vantīr: malaikaḷ um muṉṉē uruki ōṭiṉa!
   4.     tammai nampiyiruppōrukkākac ceyalāṟṟum kaṭavuḷ ummaiyaṉṟi vēṟu
   yār? muṟkālam mutal itupaṟṟi evarum kēḷviyuṟṟatillai:
   ceviyuṟṟatumillai, kaṇṇāl pārttatumillai.
   5.     makiḻcciyuṭaṉ nērmaiyaik kaṭaippiṭippōrkkum ummaiyum um
   vaḻikaḷaiyum niṉaivil koḷvōrkkum nīr tuṇai ceyya viraikiṟīr: itō, nīr
   ciṉamaṭaintīr: nāṅkaḷ pāvam ceytōm: neṭuṅkālamāyp pāvam ceytirukka,
   nāṅkaḷ mīṭkappaṭuvatu eṅṅaṉam?
   6.     nāṅkaḷ aṉaivarum tīṭṭuppaṭṭavaraippōl uḷḷōm: eṅkaḷ nēriya
   ceyalkaḷ ellām aḻukkaṭainta āṭaipōl āyiṉa: nāṅkaḷ yāvarum ilaipōl
   karukip pōkiṉṟōm: eṅkaḷ tīcceyalkaḷ kāṟṟaip pōl eṅkaḷai aṭittuc
   ceṉṟaṉa.
   7.     um peyaraip pōṟṟuvār evarum illai: ummaip paṟṟikkoḷḷa muyalpavar
   evarum illai: nīr um mukattai eṅkaḷukku maṟaittuḷḷīr: eṅkaḷ
   tīcceyalkaḷiṉ piṭiyil eṅkaḷai aḻiyaviṭṭīr.
   8.     āyiṉum, āṇṭavarē nīrē eṅkaḷ tantai: nāṅkaḷ kaḷimaṇ, nīr eṅkaḷ
   kuyavaṉ: nāṅkaḷ aṉaivarum um kaivēlaippāṭukaḷē.
   9.     āṇṭavarē, kaṭuñciṉam koḷḷātirum: kuṟṟattai eṉṟeṉṟum
   niṉaiyātirum: um makkaḷākiya eṅkaḷ aṉaivaraiyum kaṇṇōkkum.
   10.     um puṉita nakarkaḷ pālai nilamāyiṉa: cīyōṉ pāḻ nilamāyiṟṟu:
   erucalēm pāḻaṭaintu kiṭakkiṉṟatu.
   11.     em mūtātaiyar ummaip pōṟṟip pāṭiya paymaiyum māṭciyum mikka
   eṅkaḷ tirukkōvil neruppukku iraiyāyiṟṟu: eṅkaḷukku arumaiyāṉavai
   aṉaittum aḻintu pōyiṉa.
   12.     āṇṭavarē, ivaṟṟaik kaṇṭum nīr vāḷāviruppīrō? mavuṉamāyiruntu
   eṅkaḷaik kaṭumaiyāy varuttuvīrō?

                                atikāram 65.

   1.     muṉpu eṉṉiṭam etuvum kēḷātavarkaḷ eṉṉait tēṭi aṭaiya
   iṭamaḷittēṉ: eṉṉai nāṭātavarkaḷ eṉṉaik kaṇṭupiṭikka icaintēṉ: eṉ
   peyarai vaḻipaṭāta makkaḷiṉattai nōkki, "itō nāṉ, itō nāṉ" eṉṟēṉ.
   2.     taṅkaḷ eṇṇaṅkaḷiṉpaṭi naṭantu payaṉaṟṟa vaḻimuṟaikaḷaip
   piṉpaṟṟum kalakakkāra makkaḷiṉattiṉ mītu nāḷ muḻuvatum eṉ kaikaḷai
   virittu nīṭṭiṉēṉ.
   3.     anta makkaḷiṉattār eṉ kaṇ etirē ivaṟṟaic ceytu iṭaiyaṟātu
   eṉakkuc ciṉamūṭṭukiṉṟaṉar: tōṭṭaṅkaḷil paliyiṭṭu, ceṅkaṟkaḷmēl papam
   kāṭṭukiṉṟaṉar.
   4.     kallaṟaikaḷiṭaiyē amarntu maṟaiviṭaṅkaḷil iravaik
   kaḻikkiṉ஥ṟaṉar: paṉṟi iṟaicciyait tiṉkiṉṟaṉar: tīṭṭāṉa kaṟikkuḻampait
   tam kalaṅkaḷil vaittuḷḷaṉar.
   5.     ivvāṟiruntum, "eṭṭi nil, eṉ arukil varātē, nāṉ uṉṉaiviṭat
   paymaiyāṉavaṉ" eṉkiṉṟaṉar. eṉ ciṉattāl mūkkiliruntu veḷippaṭum
   pukaipōlum nāḷmuḻuvatum eriyum neruppup pōlum ivarkaḷ irukkiṉṟaṉar.
   6.     avarkaḷukkuriyatu eṉmuṉ eḻutappaṭṭāyiṟṟu: nāṉ amaitiyāy
   iruppatillai: avarkaḷukkut takunta kaimmāṟai avarkaḷ maṭiyil aḷantu
   koṭṭuvēṉ.
   7.     avarkaḷ tīcceyalukkum avarkaḷ mūtātaiyar tīcceyalukkum cērttuk
   koṭṭuvēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar. ēṉeṉil āṇṭavar malaimēl papam kāṭṭiṉārkaḷ:
   kuṉṟukaḷiṉmēl eṉṉaip paṟṟi iḻivākap pēciṉārkaḷ: avarkaḷuṭaiya muṉṉaiya
   ceyalkaḷukkuriya kaimmāṟai avarkaḷ maṭiyil aḷantu koṭṭuvēṉ.
   8.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: tirāṭcaikkulaiyil putu iracam
   kiṭaikkumpōtu, "atai aḻikkātē, atil āci uḷḷatu" eṉpārkaḷ. avvāṟē eṉ
   ūḻiyarai muṉṉiṭṭum nāṉ ceyalāṟṟuvēṉ: avarkaḷ aṉaivaraiyum aḻintuviṭa
   māṭṭēṉ.
   9.     yākkōpiṉiṉṟu vaḻimarapiṉaraiyum, yūtāviṉiṉṟu eṉ malaikaḷai
   uṭaimaiyākkuvōraiyum tōṉṟac ceyvēṉ. nāṉ tērntukoṇṭō r nāṭṭai
   urimaiyākkik koḷvar: eṉ ūḻiyar aṅkē vāḻvar.
   10.     eṉṉai vaḻipaṭum eṉ makkaḷukkuc cārōṉ camaveḷi āṭukaḷukku
   mēynilamākavum ākkōr paḷḷattākku māṭukaḷukkut toḻuvamākavum amaiyum.
   11.     āṇṭavarākiya eṉṉaik kaiviṭṭu viṭṭu, eṉ tirumalaiyai
   maṟantavarkaḷē! kattu teyvattiṟku viruntu paṭaittu, meṉī teyvattiṟku
   naṟumaṇattirāṭcai iracattaik kiṇṇaṅkaḷil vārppavarkaḷē!
   12.     uṅkaḷai vāḷukku iraiyeṉak kuṟippēṉ: nīṅkaḷ aṉaivarum kolaikkut
   talaitāḻttuvīrkaḷ: ēṉeṉil, nāṉ aḻaippu viṭuttēṉ: nīṅkaḷ maṟumoḻi
   taravillai: nāṉ pēciṉēṉ, nīṅkaḷ kavaṉikkavillai: eṉ pārvaikkut
   tīmaiyeṉappaṭṭataic ceytīrkaḷ: eṉakku viruppamillātatait tērntu
   koṇṭīrkaḷ.
   13.     ātalāl eṉ talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: eṉ ūḻiyarkaḷ
   uṇpārkaḷ: nīṅkaḷō paciyāl vāṭuvīrkaḷ. eṉ vēlaiyāḷkaḷ pāṉam
   parukuvārkaḷ: nīṅkaḷō tākattāl tavippīrkaḷ: eṉ aṭiyārkaḷ஠
   akkaḷippārkaḷ: nīṅkaḷō avamatikkappaṭuvīrkaḷ.
   14.     eṉ ūḻiyar uḷḷam makiḻntu ārpparippārkaḷ: nīṅkaḷō neñcam uṭaintu
   kūkkuraliṭuvīrkaḷ: āvi cōrntu kataṟiyaḻuvīrkaḷ.
   15.     nāṉ tērnteṭuttavarkaḷukku uṅkaḷ peyaraic cāpap peyarāy viṭṭuc
   celvīrkaḷ: eṉ talaivarākiya āṇṭavar uṅkaḷaik koṉṟoḻippār: tam
   ūḻiyarukkō putuppeyar cūṭṭuvār.
   16.     maṇṇulakil āci peṟa viḻaipavaṉ uṇmaik kaṭavuḷiṉ peyarāl
   ācipeṟuvāṉ: pūvulakil āṇaiyiṭupavaṉ meyk kaṭavuḷiṉ peyarāl āṇaiyiṭuvāṉ:
   ēṉeṉil, munnāḷaiya tuṉpaṅkaḷ maṟantu pōyiṉa: avai eṉ pārvaiyiliruntu
   maṟaintu pōyiṉa.
   17.     itō! putiya viṇṇulakaiyum putiya maṇṇulakaiyum paṭaikkiṟēṉ:
   muntiyavai niṉaittup pārkkappaṭuvatillai: maṉattil eḻutuvatumillai.
   18.     nāṉ paṭaippaṉavaṟṟil nīṅkaḷ eṉṟeṉṟum makiḻntu kaḷikūruṅkaḷ. itō
   nāṉ erucalēmai makiḻccikkuriyatākavum ataṉ makkaḷaip
   pūrippavarkaḷākavum paṭaikkiṟēṉ.
   19.     nāṉum erucalēmai muṉṉiṭṭu makiḻcciyaṭaivēṉ: eṉ makkaḷaik
   kuṟittup pūrippaṭaivēṉ: iṉi aṅkē aḻukaiyum kūkkuralum orupōtum
   kēṭkappaṭā.
   20.     iṉi aṅkē nila nāḷkaḷukkuḷ iṟakkum pacciḷaṅkuḻantaiyē irātu: tam
   vāḻnāḷai niṟaivu ceyyāta mutiyavar irār: ēṉeṉil, maṟāṇṭu vāḻntu
   iṟappavaṉum iḷaiñaṉākak karutappaṭuvāṉ. pāviyō maṟu āṇṭukaḷ vāḻntum
   cāpattiṟku uṭpaṭṭiruppāṉ.
   21.     avarkaḷ vīṭu kaṭṭi aṅkuk kuṭiyiruppārkaḷ: tirāṭcai naṭṭu ataṉ
   kaṉikaḷai uṇpārkaḷ.
   22.     vēṟoruvar kuṭiyirukka avarkaḷ kaṭṭuvatillai: maṟṟoruvar uṇṇa
   avarkaḷ naṭuvatillai: maraṅkaḷiṉ vāḻnāḷ pōṉṟē eṉ makkaḷiṉ vāḻnāḷum
   irukkum: nāṉ tērntu koṇṭavarkaḷ taṅkaḷ uḻaippiṉ payaṉai neṭunāḷ
   tuyppārkaḷ.
   23.     vīṇāka avarkaḷ uḻaippatillai: taṅkaḷ piḷḷaikaḷai aḻivukkeṉap
   peṟṟeṭuppatillai: ēṉeṉil, avarkaḷ āṇṭavaratu āciyaip peṟṟōr஢ṉ
   vaḻimarapiṉar! avarkaḷiṉ talaimuṟaiyiṉar avarkaḷuṭaṉ iruppārkaḷ.
   24.     avarkaḷ vēṇṭuvataṟku muṉṉē nāṉ maṟumoḻi taruvēṉ: avarkaḷ
   pēcimuṭippataṟku muṉṉē patilaḷippēṉ.
   25.     ōnāyum āṭṭukkuṭṭiyum orumittu mēyum: ciṅkam māṭṭaippōl vaikkōl
   tiṉṉum: pāmpu puḻutiyait tiṉṉum: eṉ tirumalai muḻuvatilum tīṅku
   ceyvārum kēṭu viḷaivippārum evarumillai, eṉkiṟār āṇṭavar.

                                atikāram 66.

   1.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: viṇṇakam eṉ ariyaṇai: maṇṇakam eṉ
   kālmaṇai: avvāṟirukka, ettakaiya kōvilai nīṅkaḷ eṉakkākak
   kaṭṭavirukkiṟīrkaḷ? ettakaiya iṭattil nāṉ ōyveṭuppēṉ?
   2.     ivai aṉaittaiyum eṉ kaikaḷē uṇṭākkiṉa: ivai yāvum eṉṉāl
   uruvākiṉa, eṉkiṟār āṇṭavar. eḷiyavaraiyum, uḷḷam varuntupavaraiyum, eṉ
   collukku añcupavaraiyum nāṉ kaṇṇōkkuvēṉ.
   3.     avarkaḷukku iḷam kāḷaiyai veṭṭip paliyiṭuvatum maṉitaraik
   kolaicceyvatum oṉṟām: āṭṭuk kuṭṭiyaip paliyākak koṭuppatum nāyiṉ
   kaḻuttai muṟippatum oṉṟām: uṇavup paṭaiyalaip paṭaippatum, paṉṟiyiṉ
   irattattai oppuk koṭuppatum oṉṟām: niṉaivup paṭaiyalākiya papam
   kāṭṭutalaic ceyvatum cilaikaḷai vaṇaṅkutalum oṉṟām: avarkaḷ taṅkaḷ
   vaḻikaḷaiyē terinteṭuttuḷḷaṉar: taṅkaḷ aruvaruppukaḷ mītu avarkaḷ uḷḷam
   makiḻkiṉṟatu.
   4.     nāṉum avarkaḷukkuriya taṇṭaṉaiyait tērntu koḷvēṉ: avarkaḷ
   añcukiṉṟavaṟṟai avarkaḷmītu varacceyvēṉ: ēṉeṉil, nāṉ aḻaittapōtu evarum
   patil taravillai: nāṉ pēciyapōtu avarkaḷ cevi koṭukkavillai: eṉ
   kaṇmuṉṉē tīyavaṟṟaic ceytārkaḷ: nāṉ viruppātavaṟṟait terinteṭuttārkaḷ.
   5.     āṇṭavariṉ vākkukku naṭunaṭuṅkuvōrē, itaik kēḷuṅkaḷ: eṉ peyar
   poruṭṭu uṅkaḷai veṟuttu otukkum uṅkaḷ uṟaviṉ muṟaiyār "nāṅkaḷ uṅkaḷ
   makiḻcciyaik kāṇum poruṭṭu āṇṭavar tam māṭciyaik kāṇpikkaṭṭum"
   eṉkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷtāṉ veṭkam aṭaivārkaḷ.
   6.     itō, nakaril pēroli kēṭkiṉṟatu! tirukkōvilil pērōcai eḻukiṉṟatu!
   āṇṭavar tam pakaivarukkut takka patalaṭi koṭuppatāl eḻum iraiccalē atu!
   7.     vētaṉai varumuṉṉē cīyōṉ piḷḷai peṟṟāḷ! piracava nēram
   neruṅkumuṉṉē āṇmakavai īṉṟāḷ!
   8.     ittakaiya nikaḻccipaṟṟik kēḷviyuṟṟavar yār? itaip஠ pōṉṟa oṉṟaip
   pārttavar yār? orē nāḷil nāṭu oṉṟu uruvākiṭa iyalumā? oru noṭippoḻutil
   makkaḷiṉam oṉṟu piṟakkakkūṭumā? āṉāl vētaṉai ēṟpaṭṭavuṭaṉē cīyōṉ taṉ
   piḷḷaikaḷaip peṟṟuviṭṭāḷ.
   9.     pēṟukālattai ēṟpaṭuttiya nāṉ makappēṟṟait taṭai ceyvēṉā? eṉkiṟār
   āṇṭavar. makappēṟṟukkuk kāraṇamāṉa nāṉ karuppaiyai aṭaittuviṭuvēṉā?
   eṉkiṟār uṅkaḷ kaṭavuḷ.
   10.     erucalēmiṉ mēl aṉpu koṇṭa aṉaivarum avaḷuṭaṉ akamakiḻntu avaḷ
   poruṭṭu akkaḷiyuṅkaḷ: avaḷukkākap pulampi aḻum ellārum avaḷuṭaṉ cērntu
   makiḻntu koṇṭāṭi ārppariyuṅkaḷ.
   11.     appōtu avaḷiṉ āṟutal aḷikkum mulaikaḷil kuṭittu nīṅkaḷ
   niṟaivaṭaivīrkaḷ: avaḷ celvap perukkil niṟaivāka arunti iṉpam
   kāṇpīrkaḷ.
   12.     āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: āṟupōl niṟaivāḻvu pāyntōṭac ceyvēṉ:
   perukkeṭutta nīrōṭaipōl vēṟṟiṉattāriṉ celvam viraintu varac ceyvēṉ:
   nīṅkaḷ pāl parukuvīrkaḷ: mārpil aṇaittuc cumakkappaṭuvīrkaḷ: maṭiyil
   vaittut tālāṭṭappaṭuvīrkaḷ.
   13.     tāy taṉ piḷḷaiyait tēṟṟuvatupōl nāṉ uṅkaḷait tēṟṟuvēṉ:
   erucalēmil nīṅkaḷ tēṟṟappaṭuvīrkaḷ.
   14.     itai nīṅkaḷ kāṇpīrkaḷ, uṅkaḷ itayam makiḻcci koḷḷum, uṅkaḷ
   elumpukaḷ pacumpulpōl vaḷarum: āṇṭavar tam āṟṟalait tam ūḻiyarukkuk
   kāṭṭuvār eṉpatum avaratu ciṉam avartam pakaivarukku etirāy mūḷum
   eṉpatum aṟiyappaṭum.
   15.     itō! āṇṭavar neruppeṉa varuvār: avar tērkaḷ puyaleṉa viraiyum:
   koḻuntu viṭṭeriyum tam ciṉattaik koṭṭuvār: tīppiḻampeṉa avartam
   kaṇṭaṉam varukiṉṟatu.
   16.     tam neruppaiyum vāḷaiyum koṇṭu māṉiṭar aṉaivarmītum āṇṭavar
   taṇṭaṉait tīrppu vaḻaṅkuvār: eṇṇiṟantōrai āṇṭavar koṉṟuviṭuvār.
   17.     tōṭṭa vaḻipāṭṭiṟkeṉat taṅkaḷait paymaippaṭuttit tīṭṭakaṟṟuvōr,
   ataṟku aṇi aṇiyāyc celvōr, paṉṟi, eli ivaṟṟiṉ iṟaicci maṟṟum
   aruvaruppukaḷai uṇpōr ākiya aṉaivarum oruṅkē aḻintoḻivar, eṉkiṟār
   āṇṭavar.
   18.     avarkaḷ ceyalkaḷaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum nāṉ aṟivēṉ: piṟaiṉattār,
   piṟamoḻiyiṉar aṉaivaraiyum nāṉ kūṭṭic cērkka varuvēṉ: avarkaḷum
   kūṭivantu eṉ māṭciyaik kāṇpārkaḷ.
   19.     avarkaḷiṭaiyē ōr aṭaiyāḷattai nāṉ ēṟpaṭuttuvēṉ: avarkaḷuḷ
   eñciyiruppōrai makkaḷiṉattāriṭaiyē aṉuppi vaippēṉ: avarkaḷ tarcīcu,
   pūl, vilvīrar vāḻum ḻatu, papāl, yāvāṉ, tolaiyiluḷḷa tīvu nāṭukaḷ
   ākiyavaṟṟiṟkuc celvārkaḷ. innāṭṭiṉar eṉ pukaḻpaṟṟik kēḷvippaṭātavar: eṉ
   māṭciyaik kaṇṭirātavar: avarkaḷum eṉ māṭci paṟṟi makkaḷiṉattārukku
   eṭutturaippārkaḷ.
   20.     avarkaḷ uṅkaḷ uṟaviṉ muṟaiyār aṉaivaraiyum aṉaittu
   makkaḷiṉattāriṭaiyē iruntu āṇṭavarukku aḷikkum paṭaiyalākak koṇṭu
   cērppārkaḷ: israyēl makkaḷ paya kalam oṉṟil uṇavup paṭaiyalai āṇṭavariṉ
   kōvilukku eṭuttu varuvatupōl, avarkaḷaik kutiraikaḷ, tērkaḷ,
   pallakkukaḷ, kaḻutaikaḷ, oṭṭakaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ mēl ēṟṟi,
   erucalēmiluḷḷa eṉ tirumalaikku aḻaittu varuvārkaḷ, eṉkiṟār āṇṭavar.
   21.     mēlum avarkaḷuḷ cilaraik kurukkaḷākavum lēviyarākavum
   niyamippēṉ, eṉkiṟār āṇṭavar.
   22.     nāṉ paṭaikkiṉṟa putiya viṇṇulakum putiya maṇṇulakum eṉ muṉṉē
   nilaittiruppatu pōl, uṅkaḷ vaḻittōṉṟalkaḷum uṅkaḷ peyarum
   nilaittirukkum, eṉkiṟār āṇṭavar.
   23.     amāvācaitōṟum ōyvunāḷtōṟum māṉiṭar aṉaivarum eṉmuṉ vaḻipaṭa
   varuvar, eṉkiṟār āṇṭavar.
   24.     avarkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟu, eṉṉai etirttuk kiḷarcci ceytōriṉ
   piṇaṅkaḷaik kāṇpārkaḷ: avarkaḷai arikkum puḻu cāvatillai: avarkaḷai
   erikkum neruppu aṇaintu pōvatillai: māṉiṭar yāvarukkum avarkaḷ ōr
   aruvaruppāka iruppārkaḷ.
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 10 feb. 2007.
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.
