                                   pm logo
                     ___________________________________

                      paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷai
               iyaṟṟiya pirapantat tiraṭṭu - pākam 2
                 etirācamāmuṉikaḷ nāṉmaṇimālai &
                    mutalāḻvārkaḷ mummaṇikkōvai.
                       etirAcamAmunikaL nAnmaNimAlai &
                         mutalAzvAr mummaNimAlai by
                             paLLikoNTAn piLLai
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   A raw text file was generated using Google OCR and the text was
   subsequently corrected
   for any OCR errors. We thank Mr. Rajendran Govindasamy, Chennai, India
   for his assistance
   in the proof reading of this work for publication.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷai
               iyaṟṟiya pirapantat tiraṭṭu - pākam 2
                 etirācamāmuṉikaḷ nāṉmaṇimālai &
                    mutalāḻvārkaḷ mummaṇikkōvai.

   Source:
   srīmatupayavētānta pravarttakarākiya
   srīmān - kaccikkaṭāmpi – irāmānujācārya svāmikaḷ
   tiruvaṭi campantiyum, etirājatāsareṉṉum tāsya nāmiyumākiya
   prapanna vitvāṉ ko. paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya
   pirapantat tiraṭṭu
   iḵtu -- ma-ḷa-ḷa- srī a- irattiṉavēlu piḷḷaiyavarkaḷ muyaṟciyāl
   prapanna vitvāṉ - kāñcīpuram, srīmān - rāmasvāmi nāyuṭavarkaḷāṟ
   pārvaiyiṭappaṭṭu tirumaṇam - celvakēcavarāya mutaliyār M.A. avarkaḷāl
   ceṉṉapaṭṭaṇam, ceṅkalvarāyanāyakar ārpaṉēj accukkūṭattiṟ
   patippikkappaṭṭatu.
   1899 m āṇṭu ākasṭ mātam
   Registered copyright.
   ----

                3. etirācamāmuṉikaḷ nāṉmaṇimālai.

   srī srīmatērāmānujāya nama:
   etirācamāmuṉikaḷ nāṉmaṇimālai.
   kāppu.
   vāṉmaṇivāraṇamvāyvayaṟpūtūrvaḷampatikkaṇ
   vāṉmaṇipōlvantanammetirācavarōtayaṟkōr
   nāṉmaṇimālainavilanallōruṟainaṟkurukaik
   kōṉmaṇikkōkanakattiruttāḷuḷaṅkoḷḷuvaṉē.
   etirāyavātiyipaṅkaṭkarimāveṉavicaikkum
   etirāyamāmuṉinammitayattiruḷīrkkumatik
   katirāyavaṟkorunāṉmaṇimālaikaḻaṟavavaṉ
   catirāyatāmaraittāḷēnamakkunaṟṟañcaneñcē.
   nūl.
   veṇpā.
   pūmaliyumpūmpoḻilcūḻpūtapuripōntavaḷḷal
   pāmaliyuñcīrttipparavaiyāṉ - nēmaliyum
   entaiyetirācamuṉiyeṉviṉaiyaittīrkkaveṉṟaṉ
   cintaikuṭikoṇṭiruppaṉcērntu.       (1)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai .
   cērntāraivāḻvikkumpūtūretipaticcemmalaruḷ
   ārntāraipōṟcūḻavittaikkaṉaliyaruviṉaikkuk
   kūrntāraivāḷavviṉaivātaṉaikkanukūlañceyyāc
   cērntāraikkolliyeṉanaṉkunamputitiṇṇaneñcē.       (2)
   eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   tiṇṇaneñcētirumālcēnēcaṉcēṭaṉ
       ṟikaḻumaimpaṭaikkalaikaṭiraṇṭoṉṟāki
   maṇṇavaraivāḻvippāṉiḷaiyāḻvārāy
       vantaperumantaṇattaimaṟantiḻukkā
   vaṇṇanīniṟṟiyeṉiṉvaṭiyāccaṉma
       vāritiyilvaruntutalaivaraintennāḷuṅ
   kaṇṇaṉaṭittoṇṭuceyumpērāṉantak
       kaṭaleṉumantāmattaikkalakkalāmē.       (3)
   nēricaiyāciriyappā.
   kalakkamuntēṟṟamuṅ kaḷippuṅkavarvum
   vilakkoṇāppakaimaiyum vēṭkuṟuṅkēṇmaiyum
   ākkamumvaṟumaiyu maṟattoṭumaṟamuñ
   cuvarkkamumaḻuṅkuṟum pavarkkamumākiya
   muraṇiyalpaṟāta taraṇiyiṟpiṟantuḻal
   maṉpataiyuṟumpavat tuṉpataittuṭaippāṉ
   cempiyaṉāṭṭiṉil vampiyaṉmalarkaḷek
   kālaiyuṅkamaḻtaruñ cōlaiyiṉmālaiya
   irukaraiyiṭittuṟap perukalaikkāviri
   untiyiṉaṉantalai yuntivantavaṉoṭum
   iravaṇaiyimakara ṉeḻiṉiṟattaintalai
   yaravaṇaiyaṟituyi lamarntaruḷamalaṉun
   tēṅkaṭāttirinikar cinturaṅkāttaruḷ
   vēṅkaṭāttirimicai viḷaṅkuṟumvimalaṉum
   nūṉmukamākamuṉ ṉāṉmukaṉiyaṟṟiya
   arimakattavicori yerimukakkuṇṭat
   taṇṭarkaḷaruntavar toṇṭarkaḷvaṇaṅkupu
   tutittiṭuñcevviyi ṉutittavaṉākiya
   pēraruḷāḷaṉuṅ kūriruḷiritteḻum
   viriccikaṉṟaṇkati rariccikaṉṟavaḻtaruñ
   cītamārkoṭumuṭi yātavāttiriyuṟai
   tirunārāyaṇap perumāṉummati
   kālaiyumucciyu mālaiyumātavar
   nūlaiyōtittoḻuñ cōlaiyōtimattuṟaii
   varamecciṭavaruḷ paramaccuvāmiyun
   teṟuṅkoṭuviṉaikaḷait tīrttaruḷpuritiruk
   kuṟuṅkuṭinampiyuṅ kurukainammāṟaṉum
   vētavātiyā nātamuṉikaḷuñ
   ceṉṉiyāmaṉṉavaṉ paṉṉimuṉpakarntaruḷ
   cūḷavampōkkā vāḷavantārum
   ariyapukaḻkeḻūum periyanampiyuṅ
   kōṭṭamilicaittiruk kōṭṭiyūrnampiyuṅ
   karumalaiyunteruṭ ṭirumalainampiyum
   mālaiveṉṟaruṭiru mālaiyāṇṭāṉuṅ
   karuvaraṅkātemaik kāttaruḷāḻvār
   tiruvaraṅkap perumāḷaraiyarum
   maṉṟupaṭuttiya tuṉṟucīrpperumaiyai
   uṭaiyavarnammaiyā ḷuṭaiyavarākiya
   etipatiyilaṅkuṟu miruvipūtikkum
   atipatiyaṭikaḷē yaṭaikkalameṉṟuṇarn
   toṇmaiyiṉeñcamē tiṇmaiyiṉeṇṇinī
   iruttiyeṉiṉaṉi virutticērmatinalam
   pūttiṭunamainaṉi yāttiṭumviṉaikaḷum
   māyntaṟumāyaiyu mōyntaṟumataṉāl
   uṟavukoṇṭeṉṟu mōvāp
   piṟaviyumpeyarntaṟum peṟṟittāmē.       (4)
   veṇpā.
   āmutalvaṉīṅkivaṉeṉṟāḷavantāreṉṉumuṉik
   kōmutalvaṉkūṟuṅkuṇakkaṭaṉam- pāmutalvaṉ
   īṉaneṟinīkkumetipatineñcēvititta
   ñāṉaneṟinamakkunaṉṟu.       (5)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai .
   naṉṟeṉpatōrānavaiyōrcilarnāraṇaṉmutalvaṉ
   aṉṟeṉpataiyaṟuttāmeṉṟaṟaiyavaṭaintakuṇak
   kuṉṟeṉṉunaṅkaḷetipatitāḷuḷaṅkoṇṭavarkaṭ
   kiṉṟeṉpatiṉṟavveḻiṟparantāmattiruñcukamē.      (6)
   eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   iruñcukantēriruvakaiyintiyamēyeṉṟa
       ṉitayamēnummaiyāṉīṟilvīṭṭup
   peruñcukattukkēkuṅkālviracaiviṭṭup
       pērvaṉeṉṟupiṇaṅkāteṟpeṟṟōrmātu
   taruñcuvarkkamuṇṇāteṟṟaṭuttāṭkoḷḷat
       taraṇivantavetipatitāḷcāruṅkāṟum
   aruñcukirtavatariliyāṉamaintirukka
       varuḷiṉumakkaḻiyātavaṟamuṇṭāmē.       (7)
   nēricaiyāciriyappā.
   aṟaneṟiyiṟṟeṉun tiṟaṉaṟipavarām
   vaṭuvoṉṟillā vaṭukanampiyum
   neṟiyārkaṇiyaṉūrc ciṟiyāccāṉum
   ampuvipōṟṟaru ḷāḷapperumā
   ḷemperumāṉā reṉṉuñcīyarum
   vaḷḷaṟṟaṉmaip piḷḷaippiḷḷai
   yāḻvāṉummiḷa kāḻvāṉṟāṉum
   nampārkkummaḷi nalkumempārum
   ciṭṭarkaṭoḻumatit teṭpuṭaippaṭṭarum
   neñciṉuyirkkaru ṇiṟaintanañcīyarum
   kumpiyiṉatariṉaik kuṟukkunampiḷḷaiyum
   perukiṭuñcīrttiruk kurukaippirāṉun
   tuppārkōmaṭat tuppiḷḷāṉun
   tuṅkamāñāṉat teṅkaḷāḻvāṉuñ
   cārantērnaṭā tūrammāḷum
   naṭuvunilaimai koṇaṭuvilāḻvāṉuṅ
   kiyāticērvēta viyātapaṭṭarum
   viṟpaṉarānaṭu viṟṟiruvītip
   piḷḷaiyumākiya vaḷḷalāriyarkaḷ
   perumiṭalvāymaiyi ṉorumiṭaṟākac
   cittamukappuṟat tattantiruvaṭit
   tuṇaitamaittamakkunaṟ ṟuṇaiyeṉappaṟṟiya
   āṇavamillā māṇavarkaḷai
   nōkkiyulakiṉai nōkkavantaruḷiya
   emperumāṉār tantiruvaṭikaḷē
   caraṇameṉṟirumi ṉaraṇatunumakkeṉ
   ṟōtiyavititaṉai nītikaḷuraimaṟai
   vitiyiṉuñciṟanta vitiyeṉakkaṭaippiṭit
   toḻukutiyēleṉ ṉuḷḷamēyavvaṇam
   oḻukiyacāṉṟō roppuyarvillā
   epperumpēṟṟiṉait tuppiṉeytiṉarō
   apperumpēṟṟiṉai yaṟavuñciṟitun
   taṭaiyoṉṟiṉṟic cārntiṉ
   ṟaṭaivataṟkoṉṟu maiyuṟavilaiyē.       (8)
   veṇpā.
   aiyamaṟavētattarumporuḷelāmviḷaṅkac
   ceytavetirācavaḷḷalcīrnilaiyiṉ -
   meyyevarkkun tōṟṟappiramamaṇṇaitolyātavaṟkuraitta
   ēṟṟantaṉaineñcēyeṇ.       (9)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai .
   eṇṇilpavameṭutteyttaṉaneñcēyilaṅkumatik
   kaṇṇillavaruraikaṭṭuraikēṭṭakaricaṟuppāṉ
   maṇṇilvaṇaṅkimaṟaipukuvōmaṟaiyōritaya
   viṇṇilviḷaṅkuṟumviṇmaṇiyāmetivēntaṉaiyē.      (10)
   eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   vēntarkaḷvāḻviyaṉkaccippatiyiṉmēvum
       viṇṭuviṉṟaṉṟoṇṭarkulamviḷaṅkavanta
   cāntaṉeṉuṅkuṇippiḷḷaiciṉṉāḷaṅkut
       tāṉkāṇātiruntupiṉṉattalattōrkāṇap
   pōntevarkkumpūtapurippuṇṇiyaṉcīr
       pukaṉṟataṉaiyuṇarntaneñcēpuviyiliṉṉum
   māntartamiṟpataṭiyāymāyātaccīr
       maṟavāmainamakkamutamvaḻaṅkaṟpāṟṟē.       (11)
   nēricaiyāciriyappā.
   pāṟkaṭaluṟaitarum palamayilaiyumataṉ
   pāṟpaṭupāṉiṟap pacuṅkatirttēvaiyun
   tattamarapiṉiṟcārnta toṉṟāttañ
   cittattuṇarntiṭun tiṟaṉeṉappaṭiyiṉmuṟ
   pavappiṟappuṭaiyayā tavappirakācaṉum
   maṟaimuṭipporuḷelā niṟaiyuḷattaṟiñarkaṇ
   moḻimaṉamātitam vaḻipaṭavaḻipaṭum
   viḻumiyamāṉmiyaṅ keḻumiyavevartamait
   taṉaippōṟṟaṉṉuḷan taṉiṉiṉaintaṉaṉō
   cāntavoṇātiruntupiṉ ayaṉ cīr.
   kayakkuṟavevaraiyu mayakkuṟumāyaiyiṉ
   karavacappaṭṭup paravacaṉāki
   aḻukkāṟeṉṉu miḻukkā ṟuṭaiyaṉāy
   vaciṭṭātiyar tuti viciṭṭāttuvaita
   naṉmatamoṟuttut taṉmatanāṭṭuvāṉ
   evaraittavarka ḷiyaṅkuṟuṅkaṅkaiyiṉ
   ṟeruṇaṉiyuṭaimaṇik karuṇikaikkaṭṭat
   terukkuvāṉeṇṇip porukkeṉattaṉṉuṭaṉ
   koṭuceluṅkālevar kūraṉāmavaṉ
   koṭuviṉaippuṇarppiṉaik koytiṭumemmāṉ
   aruḷuruvāmpuṇarp paraṇiṉaiyuṭaiyarāy
   oṟṟaiyāḻittē rūrcuṭarkkaṟṟaiyōṉ
   attamaṉameṉu mattiriyaṭaintiṭa
   mālaimayaṅkuṟum vēlaiyiṉaṇṭikaṅ
   koṭuvarikuṭāvaṭi yaṭutoḻiṟkōḷari
   kuñcaramātiya cañcarittiruppatāy
   vempiyamēvalar vēṉutiyeṉanaṉi
   vemparaluṟuttiṭum vevvataruṭaiyatāy
   veruvantantarum vintiyavipiṉat
   toruvantattiṭai yupātiyāmiyakkam
   iraṇṭiṉoṉṟiṉaiyō riṭattiṉilviṭuttut
   toṭunīrtēṭit tuyakkuṟumelvaiyiṟ
   kaṅkuleṅkaṇuṅ kalattalāṉmaṅkulum
   maṇṭalamuṅkāṇ kaṇṭalamputaitara
   vaḻitikaittayarntiv vuḻinamakkuttuṇai
   āvārevareṉa vaḻuṅkuṟumavvayiṟ
   ṟēvātipaṉā mūvāmutalvaṉum
   murukaviḻcatataḷat tirumalarccelviyum
   vēṭaṉumvēṭu vicciyumākiya
   vēṭampūṇṭaruḷ viḷaṅkuṟavevarkkumuṉ
   ṟōṉṟiyevaruḷat tūṉṟiyavuṭkiṉai
   maṭittorutirumara vaṭittalattiruntunaḷ
   ḷiraviṉaikkaḻitteḻun tiravivanteḻumuṉam
   aṇṇitākiya puṇṇiyakōṭiyām
   vimānamviḷaṅkuṟu mamāṉapperumaicāl
   maccaṇimāṭamā māḷikaiyōḷicūḻ
   kaccimānakarvayiṟ kalantuviṭuttavaṇ
   maṟaintiṭavevaram māyamāṉuṭartamai
   niṟaintapēraṉpuṭa ṉēṭikkāṇā
   talamantirukkaiyi lavvaḻivarunarāñ
   cilavaraiyaṉpoṭu ciṟappuṟanōkkiyī
   tevvūrettala meṉakkaṭāviṭavavar
   ivvūrkāñciyeṉ ṟiṟuttiṭavaccol
   uvappuṟuniyācat tavattarāmevarkkut
   ticaimukampaḻittiṭun tacamukaṉvatattiṉaic
   ceviyuṟupirāṭṭiyiṉ cavipeṟumuvakaiyum
   viṇṭanañcītaiyaik kaṇṭaṉaṉeṉṟacoṟ
   kēṭṭavemperumāṉ māṭṭuṟumuvakaiyum
   mutuvaṉāñcatamakaṉ matuvaṉampukuntuḻip
   peruvaṭiveṭuttanan tiruvaṭiyuvakaiyum
   pōṉṟatōruvakaiyā māṉṟamāvaḷakkarai
   aṭaivittēyatiṟ kuṭaivittiṭavevar
   viraviyakāṉiṉaḷ ḷiraviṉiliruntuṇai
   nēyamāyvantivaṇ māyamāṉavartamai
   emperumāṉem pirāṭṭiyāmeṉat
   tiṇṇameṇṇinaṅ kaṇṇaṉkuṇaṅkaḷiṉ
   murukūrmakiḻttoṭaik kurukūrppuṅkavaṉ
   īṭupaṭṭupperum pīṭupeṟṟaṟumati
   mōkittiruntavam muṟaimaiyiṉmōkit
   tiruntaṉarōvevar tiruntiṭāvulakōr
   tiruntiṭanallaruḷ ceyyavantavarō
   avarākiyanam maṇṇaletipatit
   tuvarārtāmarait tuṇaiyaṭikaḷainitam
   vañcakamilāmaleṉ ṉeñcakamēnaṉi
   eṇṇippūcaṉai paṇṇiyētteṭukkum
   naṉṉilainiṟṟiyē ṉāṉiḻantiruntatām
   eṉṉilaiyeṉakkuṟu mīṟilānāḷelāñ
   cīrttatōrciṉattiṉeṟ pōrttamāmāyaiyuṅ
   kaḻintiṭumpiṟaviyu moḻintiṭumittakaik
   kaṭappāṭiyaṟṟiya tiṭappāṭuṟuniṉak
   kēṟṟatōrkaimmā ṟiyaṟṟavallēṉalēṉ
   ātaliṉālip pūtalantaṉṉiṟ
   ṟiṭampeṟayāṉiv vuṭampiṉiluṟaitaruṅ
   kālamelāniṉaik kōli
   añcalipurikuvaṉ ṟañcamāniṉakkē.       (12)
   veṇpā.
   niṉakkētamiyēṉeṭuntoṇṭupūṇṭeṉ
   maṉakkētamāṟṟamakiḻvāy - vaṉakkōtai
   nāyakaṉpārkkaviceynallaṟaṅkaḷceyyumeti
   nāyakaṉēyennāḷunaṉṟu.       (13)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai .
   naṉṟātarañceytanātamuṉikaṭkeṉṉaṉṉeñcamē
   kuṉṟātacelvakkurukaiyarkōṉaruḷkūrntaḷitta
   poṉṟātacīretirvāriyavikrakappuṇṇiyaṉām
   piṉṟātacīrttiyetirācaṉainitampēṇutiyē.       (14 )
   aṟucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   pēṇuṟayātavaṉātinaṉṉūṟkuraipeṭṭuraiveṭṭiyavaṉ
   nāṇuṟameypporuṇalkiyanammetināyakaṉallaruḷē
   vēṇuṟumivviḷaiyāṭṭuvipūtiyiṉveruḷaiyoḻittaḻiyā
   tēṇuṟunityavipūtiyiṉiṉpiṉaiyīntiṭumeṉṉuḷamē.      (15)
   nēricaiyāciriyappā.
   eṉṉuḷamēniṉak kiṉṉaṟīrttiṭuñcīr
   ēṟṟamārmāṟṟamoṉ ṟicaikkuvalkēṭṭiyim
   maṇṇakantaṉṉiṉam maṇṇaletipati
   kurukulakkuravaiyiṟ kuḷirmatiyeṉavan
   tutittalaikkāṇūut tutittiṭattakkavām
   vētavētāntamām vēlaikaḷyāvumā
   mōtantaṉṉāṉ mutirntolittōṅkiṉa
   vitiyārmirutika ḷitikācaṅkaḷāṅ
   kāviyumalliyum pūviṟpolintaṉa
   purāṇamāñcakōrap puṭkaḷuṭkorīip
   pirāṇaṉaiyaṭaintiṭam peyarntutirintaṉa
   naṅkukatēvar ṭaṅkartiramiṭar
   ātiyakuravarka ṇīticērvacanamāñ
   ceyirilātanaṟ payirtaḻaittōṅkiṉa
   vātiyarkaṇāta rātiyartammatak
   karuvaricālavuñ caruvariyaṭaintatu
   cāṅkarīyamā yōṅkupaṅkayaṅka
   ṭēmpiccāmpic cūmpikkūmpiṉa
   pāṟkaramatattarām paṭiṟartamvātan
   tōṟṟunīḷiṭai tolaintumaṟaintaṉar
   yātavaṉmātava yaññamūrttikaḷviḻi
   intukāntaccilai naintaṟalkāṉṟaṉa
   upaniṭataṅkaḷuk kuḷḷīṭākiya
   cupakarattirumā ṟollaipparattuvam
   maṅkutalorīi yeṅkaṇumoḷirntatu
   kūranātaṉaṅ kurukātinātaṉ
   vēramiṉmaṉakkō vintanaṟpātaṉ
   mutaliyāṇṭāṉ mutaliyamōkka
   iccaiyuṭaiyavar miccaiyālviḷaintatam
   piṟavimuttāpat tuṟaviyumiḻntiṭun
   tiṇmaiyuruppiṉai yeṇmaiyiṟṟīrntaṉar
   ātaliṉīyumav varuntavaṉaṭittuṇai
   kātaliṉvaṇaṅkiniṉ kaṇṇaṉkiruttiyep
   pōtuntutittiyēṟ pūtiyuntuṟakkamum
   pōtalumvarutaluñ cātalumpiṟattalum
   oruvumantāmat tōṅkun
   tiruvumpeṟalān tiṇṇamītāmē.       (16)
   veṇpā.
   tiṇṇaneñcēnamputinaṟcīrkoḷyamuṉaittuṟaivar
   vaṇṇavaṭikaḷvaṇaṅkiyuynta - aṇṇaṉmaṉak
   kōṭṭamilāvetikaḷkōmāṉaṭittamarkaḷ
   īṭṭantuṇaiyeṉṟumeṉṟu.       (17)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai .
   eṉṟūḻiṉeṅkumilaṅkiṭuñcīrttiyetipatitāḷ
   naṉṟūḻiṉaṇṇiyennāḷunaṇpākanayattiyeṉiṟ
   ṟuṉṟūḻittīyiṟcuṭunamviṉaiyiṉṟoṭarpumaṟuñ
   ceṉṟūḻiṉeytalumāntirunāṭṭucciṟappiṉaiyē.      (18)
   eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   ciṟappōṅkumvātarāyaṇarnammāḻvār
       cittāntanilainiṟuttuntiṟalōṉāyntōr
   piṟappōṅkunaṟpōtāyanarkōṭpāṭṭaip
       pīṭu peṟattikaḻvippōṉ peṭpai veṉṟa
   viṟappōṅkunātamuṉiyāḷavantār
       viyantoḻukunalloḻukkaviratantaṉṉiṉ
   maṟappōṅkumaṉaṉilāṉeṉṉunaṅkaḷ
       vaḷḷaletipatitāḷaivaḻutteṉṉeñcē.       (19)
   nilaimaṇṭilavāciriyappā.
   vaḻuttuṟuṅkāraṇa vattuvāṉavaṉevaṉ
   piḻaippilcīrttaricaṉam pētamōvapētamō
   pāṭiyaintiṭupira paṉṉaniṭṭarkaḷaṭai
   vīṭippiṟappiṉō vēṟōrpiṟappiṉō
   vīṭṭaivittiṭum viḻuppamāneṟiyetu
   nāṭippaṟṟiṭu nallāriyaṉevaṉ
   kaṭumpōrpurinōyk kaṇattāluyiruṭal
   viṭumpōḻtattunam viṇṭuvainiṉaittiṭal
   vēṇṭaṟpāṟṟō vēṇṭāppāṟṟō
   eṉṉumikkaṭākkaḷai yitayattuṭkoḷīik
   kaikkōlampeṟak kāḻakacciṟumuṟi
   mukkōlēntiya muṉivararperumanī
   paṉṉiṭumukkap paṇittirukkacci
   nampitaṉvampavi ḻampuyamalarpurai
   yaṭikaḷaivaṇaṅki yaṭikāḷaṭiyaṉēṉ
   cintaiyiṉintaiyil cilporuḷuḷḷaṉa
   avaṟṟaiyavaṉiyōr tavaṟṟaittaṇappāṉ
   āḻamāmalaikaṭa laṟituyiṟaṉaiyorīi
   vēḻamāmalaiyuṟai vipurtamvēntaṉai
   viṉavinaṉṟeṟku viḻaintaṟivuṟuttaṉiṉ
   kaṉaviyakaruṇaiyiṉ kaṭaṉeṉakkaḻaṟiṭa
   nampiyumpiṟṟainā ṇayantunaṇṇupu
   tumpimāmalaiyavaṟ ṟoḻututaṉpaṇiyelām
   muṟṟiyapiṟṟiru muṉṉarniṉṟiṭap
   paṟṟiyavaṭiyavar pavappiṇipāṟṟiṭum
   emperumāṉunaṉ kitayakkaḷippoṭu
   nampinīyiṟṟainā ṇammaiccilporuḷ
   kēṭpāṉvēṭṭuniṟ kiṉṟaṉaipōlumāl
   eṉṉa nampiyu miṉitiḷaiyāḻvār
   coṉṉacollelāñ collit…
   vaḷaiyāḻikkai varatanirataṉum
   iḷaiyāḻvārkoḷu meṇṇanāmaṟikutum
   aṉṉavaryāvu maṟintavarāyiṉum
   maṉṉaṟamyāvaiyu marapiṉāṭṭuvāṉ
   perumaicālcāntī piṉikkuravaṉpāl
   arumaicāṉūlka ḷaṉaittaiyumyāmuṉan
   tītutapumvaṇa mōtiyamuṟaimaiyiṉ
   miṭaintanaṟkalaiyelā mētāviyaruḻi
   aṭaintāykiṉṟaṉa raḵtaṉṟiyuntāṉ
   ēṇpeṟavitayat teṇṇiyaporuḷkaḷai
   māṇpiṉammukamā maṉṟupaṭuttiṭiṉ
   yāvaruntēṟuvar yāṇaryāṇṭummeṉa
   mēvarununtamai viṭuttuviṉāyiṉar
   ātalāṉavaṟṟaiyāṅ kātaliṟkūṟutum
   ulakakāraṇaṉā yilakuvōṉyāṉē
   karicilātanan taricaṉampētamē
   pirapaṉṉappeyar varanaṉṉaṭaiyiṉar
   mōkkamuṟuvativ yākkaiyiṉmuṭiviṉē
   muttittuṟaipira pattittuṟaiyē
   ariyanaṟkuravaṉum periyanampiyē
   kaṭaimuṟainiṉaittalum viṭumuṟaimaittē
   eṉṟipamalaimuṭi yilaṅkaruḷāḷaṉum
   maṉṟavuṇarttiya vārttaiyōrāṟum
   accutaṉmukamā niccayamātaliṉ
   nittiyanilaipeṟuñ cattiyameṉpatum
   aruccaiyuruviṉil varucciyānāraṇaṉ
   kāraṇañāṉamum pūraṇameṉpatum
   ittakaiñāṉak kēṟṟanampaṉpuṭai
   vittakarkkēyatu viḷaṅkumeṉpatuṅ
   kaḷaṅkamillātatai viḷaṅkakkaṇṭavar
   pampucīrkkacci nampiyeṉpatum
   avararuḷāḷaṉō ṭamarvēṟiṭattirun
   tārttitīrtaranitam vārttainaṉkāṭuvar
   eṉpatumavarka ḷiruvarukkumpēr
   aṉpuṭainīvi rāttareṉpatum
   oḷippaṟavevarkkum veḷippaṭutaliṉāṟ
   cantiratilakac cuntarappoḻilcūḻ
   pūtapuriyuṟai pōtamāretipatip
   puṇṇiyavaṉparkaṭ kaṇṇiyaniṉṉaṭi
   naṇṇiyavirumpeṉu nāyaṭiyēṉainiṉ
   cuttamākkaruṇaiyāñ cittamākkuḷikaiyāṟ
   ṟoṭṭuccuṭṭanaṟ cuvaṇanērpavaṉeṉa
   ākkippaṇikoḷīi mōkkamākunal
   vīṭṭiṉilamaittaṉiṉ pīṭṭiṉukkurittē.       (20)
   veṇpā.
   pīṭupeṟunittiyarumpīḻaiyaṟumuttarumvāḻ
   vīṭupeṟanīvirumpiṉāl - ōṭuneñcē
   niṉṟeṉṟunīttōrnirupaṉaṟṟāṭoḻutal
   naṉṟeṉparnaṉkataiyēnāṭu.       (21 )
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   nāṭutinammetirācaṉainaṇṇaṉṉaṭavaitaṉaik
   kūṭutimaṟṟavaṉkōtilaṭiyarkuḻāmataṉaip
   pāṭutineñcēyavarpukaḻpaṉṉunaṟpākkaṭamai
   āṭutiyānantattāṇṭavamaṉṉōraṭiniṉaintē.       (22)
   paṉṉirucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   aṭiniṉaittiṭumaṭiyarakamaṟuttaṭimaikoḷa
       varavaveṟpu ṟaiyumamalaṉ –
       amar tiruppatiyiluṟai poḻutatiṟ
       kōtaṉat tāniraipurakkumāyar
   kuṭiniṉaikkuntumpaiyūrkkoṇṭiyeṉpavaḷ
       koḻip pilā naṟkuṇattāḷ –
   koṭuttatayiramutiṟkurittām
       vilaippaṇaṅ koḷḷātirukkumelvai
   paṭiniṉaikkuntaṉatu pātatīrttantarap
       parukinaṉ ñāṉameytip –
       paṇayamvēṇṭātupara kativēṇṭavapparama
         patavāḻvaiyaṉṉaḷaṭaiyum
   paṭiniṉaittorupaṉaic ciṟumuṟivaraintataip
       pāntaṇma laiyāṟkaḷitta –
       paramakalyāṇakuṇavetipatiyaiviti
         yuṭaip pāvanarpaḻiccuvararō.       (23)
   nilaimaṇṭilavāciriyappā.
   paḻiccaṟkuriyarām paṇpuṭaipperiyōr
   paḻiccuṟumpatayukap paṭivartamperuma
   puvaṉi yōrkkāppāṉ pūtamāpuritaṉil
   avatarittaruḷiya varuṭkoṭaiyaṇṇāl
   aṭināṭṭoṭaṅki yaṭiyaṉaippakutiyām
   āmayamaṭaintuven tīmayamāyeḻīi
   varuttukiṉṟatu maṟṟataṉkuṇaṅkaṭām
   viruttamāriyalpiṉev vēḷaiyumviṭamit
   tanavaratamumaṟā varantaiyāmpiraḷayak
   kaṉaviratattāṟ kavaṟṟukiṉṟaṉa
   itaṉāṉānā vitamāyeytumōr
   taṉaiyilāttuṉpan taṉainukarkiṉṟaṉaṉ
   appiṇippaṇpaiyu mataṉvaralāṟṟaiyun
   tappilānūlvaḻic ceppamāccintaiyil
   aṟintavāriyarkaḷā māyuḷvētiyarkaḷiṟ
   ciṟantavaṉeṉumperun tēcuṭaimaruttuvaṉ
   niṉṉaiyaṉṟiyin neṭuṅkaṭalvaḷākat
   teṉṉaiyiṭaiviṭā terukkuminnōytaṉai
   naṟumoṟuppuṭaṉē maṟuvalumvarātu
   pōmāṟiyaṟṟiṭu māmāttiyarilai
   aṭiyēṉakati yakiñcanaṉaruḷāl
   neṭiyōyeṉṉaiyā ṉiṉakkucceyavalēṉ
   niṉṉaṟakkuṇattiṉā ṉiṉṉaḷiyeṉaccoluṅ
   kuṭinīrkoṇarntu kuṭippittuṭaṅkuniṉ
   cīpātatīrttamāñ cittacūtattuṟai
   māpāvanamuṟa maṭuttiṭacceyvit
   teṉṟuniṉakkē naṉṟunivētanam
   purintiṭumaṭicilai yaruntiṭalākiya
   pattiyamuṟaimaiyi ṉittiyameṉainiṟīi
   uyattakuviracaiyiṉ payattiṉārōkkiya
   nāṉanūṉamā naṉkuceyvittiyāṉ
   annāṭṭoṭaṅki yinnāṭṭuṇaiyum
   peṟṟuṇaṟkaritām peṟṟiyiṉiruntatām
   paramamākiya piramamāmaṭicilai
   maṟṟataṉkuṇaṅkaḷā yuṟṟanallaṟuvakaip
   peṟuñcuvaikkaṟiyoṭu naṟuñcuvaikkaṉiyoṭuṅ
   kūlamoṉṟilāk kālatattuvamelām
   nittiyavipūtiyi ṉittiyavuruvuṭaṉ
   uṇṭataṟāteṉa maṇṭumuṭkiṉṟiyē
   kaṭpulaṉṟaṉṉāṟ kaṇṭanupavittum
   uṭpulaṉṟaṉṉā luṇṭanupavittum
   tuṉpamaṟumpē riṉpamayattaṉāc
   ceyvittaṭiyaṉai yuyvittiṭuñceyal
   naḷirkaṭalulakelā naṉiniṟaintoḷirtarum
   arumpeṟalākuniṉ perumpukaḻkkaḻakē.       (24)
   veṇpā .
   pukaḻārpuyaṅkapporuppappaṉmēṉāḷ
   ikaḻātukaittalattiṉēntat - tikaḻāḻi
   caṅkamaḷittāṉaiccārpilārpaṟṟumeti
   puṅkavaṉaiyeṉṟuneñcēpōṟṟu.      (25)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai .
   pōṟṟutinammaippurantiṭakkaṅkaṇampūṇṭavaṉaic
   cāṟṟutineñcēyetikaḷcikāmaṇitaṉpeyarai
   ūṟṟutiyaṉṉōṉpukaḻkkūḻaiyuṇpōruḷaṅkaḷikka
   āṟṟutiyaṉṉōṉaṭippaṇimōkkattaṟampeṟavē.      (26 )
   eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   aṟamamaruntiruppatikaḷorunūṟṟeṭṭu
       marintamaṉukkiṭameṉparavaṉavaṟṟō
   ṭuṟaviyaṅkiyetipatitaṉṉuḷattāṉeṉpa
       tuṇmaiyātaliṉālavvuṟuvarkōṉai
   uṟavaṇaṅkivalamorukāluñaṟṟiṉeñcē
       yuraittatiruppatikaḷaiyumuvaṇvāḻkiṉṟa
   tiṟamikunamperumāṉampirāṭṭimārait
       tiruvalañceypayaṉpeṟutaṟiṇṇamāmē.      (27 )
   nēricaiyāciriyappā.
   tiṇṇamivvulakarait tiruttiyuyvittiṭum
   vaṇṇamvaṇpūtūr varumetipperuma
   pōtamevvulakiṉum poruttiṭunikila
   vētavētānta viḻupporuḷuṇarntōy
   kantaḷavaippara tantiraṉākunī
   āriyaṉkūṟiya cīriyavāṇaiyuṅ
   kaṭantataṉālvaru miṭumpaiyuṅkaikkoḷa
   oruppaṭṭeṉṟu moḻiyākkuṭumpa
   aruppaccēṟṟil viruppuṟṟaḻuntupu
   aṟamaṟakkaṭaiyeṉun tiṟaviṉaiyiraṇṭiṉāṉ
   mīṇṭumīṇṭum yāṇṭumīṇṭiṭu
   nālvakaiyōṉiyiṉ pālvarumyākkaiyai
   yeṭuttalumviṭuttalu miruṇarakaṭaitalum
   ākiyavavattaiyil vēkamārūcaliṉ
   oḻukaikkāli ṉuḻaṉṟumēlkīḻ
   eḻukaiyumviḻukaiyu miyalpiṉmēṟkoṇṭa
   cētanarākiya pūtalattavarpāl
   aruḷuruvākuniṉ ṟiruvuḷamiraṅki
   atikārikaḷava rallarāyiṉum
   vitivāyttiruttaliṉ viḻaintavartamakkelām
   mantiramevaṟṟiṉu māṭcimaittākiya
   mantiramuraittunaṉ mākkatiyaḷittaliṉ
   veruṭciyainīkkuṟu maruṭkaṭaleṉumpeyar
   niṉakkētakkatu niṉakkētakkatu
   tōmuṭaimaiyiṉāṟ pāmararāki
   avikkappaṭāta vavittaiyiṉāṟṟalāṟ
   kaṭṭuṇṭavaraiyak kaṭṭiṉiṉṟum
   nīkkikkāttiṭa vīkkiyakaṅkaṇaṉ
   eṉṉanammāṉṟōr paṉṉiṭuntiruppeyar
   maṉattāyuṅkā ṉiṉakkētakkatu
   muṟaimaikaḷyāvu moḻiyum
   maṟaimoḻikkuriya niṟaimoḻiyōyē.       (28)
   veṇpā.
   niṟaimoḻiyāḷarkkākkanīṇilattilvantem
   iṟaimoḻikkuppāṭiyañceytīnta -
   maṟaimoḻivāy emmāṉirākavaṉpiṉīṭaṇaikaṭīretikaḷ
   pemmāṉpukaḻaineñcēpēcu.       (29)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai .
   pukaḻntiṭattakkatupūtapurippuṇṇiyaṉpukaḻē
   tikaḻntiṭattakkatucintaiyilaṉṉōṉṟiruvuruvē
   nikaḻntiṭattakkatuneñcattavaṉurainītiyeṉṟum
   akaḻntiṭattakkatavittaiyaṉṉōṉṟaṉṉaruḷpeṟavē.       (30)
   eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   aruḷuṟumaintāmvētamparuvamūvā
       ṟāmataṉcārakkītaiyavveṇpeṟṟa
   teruḷuṟumattiyāyamāmatiṟṟeṭpuṟṟa
       cīrccaramaculōkaccemporuḷaimēṉāḷ
   poruḷuṟunaṅkōṭṭiyūrnampipāṉam
       pūtapurivarumvētappulavarkōmāṉ
   iruḷaṟakkēṭṭatumpatiṉeṇmuṟaipōnteṉpa
       vicceyaliṉarumaiyeṇṇiṉṟumpūtāmē .      (31)
   nilaimaṇṭilavāciriyappā.
   āmōtattuḷa vaṇintiṭumarintamaṉ
   māmōtattuṭaṉ makiḻntutaṉṉiṉun
   taṉṉaṭiyārkaḷāñ canakātiyaraiyuṅ
   koṉṉuṟumaṉpuṭaik kukapperumāṉaiyum
   attaṉaruṭkilak kāñcapariyaiyum
   vittakaṉāccolum viturāḻvāṉaiyum
   ñāṉavāṉeṉa navilkucēlaṉaiyuñ
   cūṉuvaiyiḻantuḷañ cōrvaitikaṉaiyum
   uṟṟavarākiya maṟṟuñcilaraiyum
   viyantēyeṉṟu muyarntōreṉakkoḷīi
   akamukamalarcciyiṉ mukamaṉmoḻicolit
   taṉkiṉaiviṭuttu naṉkuṟamatittavarp
   peruttavaṉpōṭupa carittanaṉmuṟaimaiyiṉ
   pavakkaṭṭaṟuttiṭum paṇṭitacikāmaṇi
   tavakkaṭṭaḻakār tapōtaṉacikāmaṇi
   teṭpuṟuñāṉa tēcikacikāmaṇi
   naṭpiṉaṉparkkaru ṇalkucintāmaṇi
   ….
   pēṇāvakattiruḷ pērkkumviṇmaṇi
   kāṇāpporuḷiṉaik kāṭṭuṅkaṇmaṇi
   eṉṉunīyuniṉ ṉaṉparilavāveṉum
   aḷḷaiyaiyoḻittanaṟ piḷḷaiyuṟaṅkā
   villitācaṉkaram mellitākuniṉ
   māṇuṟupāṇiyāṟ pēṇippiṭittavaṉ
   pāvaṉapāvaṉa ṉāvataiyevarkkum
   maṉṟupaṭuttiṉai tuṉṟucīrpeṟumavaṉ
   paṉṉiyiṉmaṉanilaip paṇpaṟivippāṉ
   maṉṉiyavaiṇava māntaraiviṭuttavaḷ
   ūṉamillātanal luḷḷattoḷirtarum
   ñāṉapūrttiyaiyu naṉṉarviḷakkiṉai
   [*] tācaratiyeṉap pēciṭumperuntakai
   nilamicaiyāvarun talaimicaikkoḷattakum
   nilaiyiṉaṉeṉṉavum nīṭunallicaikeḻūun
   [+] tirumaṟumārpaṉāñ cemmalāṉmuttiyum
   maruviyakaittalam vāyntateṉṉavuṅ
   kaḷippuṭaṉevarkkum veḷippaṭavuraittaṉai
   ātalālaṭiyaṉēṉ pōtamāraṉṉavar
   nattiṭumapimā nattiṉilotuṅkiniṉ
   ṟeppoḻutummavar tuppuṟaḻcēvaṭip
   paṇiceytavaricai paḻicciyeṉpiṟavip
   paṇiyorīivīṭṭai peruntiruviṉaṉāy
   amaiyumvaṇṇaniṉ kamaiyārtiruvuḷat
   teṇṇiyeṇṇiyāṅ keṉṉainiṉcīraruḷ
   tēkkiṭuṅkaṭaikkaṇā ṉōkkiṉiṉṉiṟaipukaḻ
   nāṭṭiyavivviḷai yāṭṭuvipūtiyiṉ
   vakuntuviṉuḻaintu pukuntuniṟaintivaṇ
   iṭampeṟāteḻīit taṭampeṟumaṇṭa
   pittiyaippotuttataip pattiyiṟcūḻēḻ
   āvaraṇappeyar māvaraṇattaiyum
   iṭantukaṭantu paṭarntataṉmēluṟai
   nittiyarvāḻtaru nittiyavipūtiyiṟ
   kulaviyeppoḻutiṉu nilaviyulavumē       (32)
   ----
   [*] mutaliyāṇṭāṉ [+] kūrattāḻvāṉ
   ----
   veṇpā
   ulappaṟumāmāyaikkuriyakuṇattiṉ
   kalappaṟuttuyyakkaruti - nalattaṭaintēṉ
   emperumāṉṟaṉpukaḻēyēttuṅkuṇattetikaḷ
   tamperumāṉṟaṉcīrccaraṇ
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   caraṇamaṭaintōr tamakkunaṟcālpiṉaiccārumantak
   karaṇamaṭaivittukkāppōṉkarikirikkaṇṇaṉmalarc
   caraṇamaṭaintavaṉcārpāṉallāriyartaṇṇaruḷā
   paraṇamaṭaintanampūtūretipatippaṇṇavaṉē       (33)
   paṉṉirucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam
   paṇṇavar tamaikkākku meṇṇiṉvaṭa
       maturaiyām pativarumirāmānucaṉ
   pakarakilavētavētāntanaṟcāramāp
       palkalaippulamaicāṉṟōr
   eṇṇavarukītainūliṉaiyuraittorunaraṉai
       yiṉpamuṟu muttinilaiyil
   iruttavallava ṉallaṉāyiṉāṉatu niṟka
       veṇṇilpal kālamellām
   maṇṇavarceymātavap perumaiyiṟ
       pūtapurivarumirāmānucānī
   varaiyumeṇṇukkaṭaṅkānararai meyññāṉam
       vāykkattiruttiyavarai
   kaṇṇavarumaitteṉṟu nāṉmaṟaiyumuraiceytiru
       nāṭṭilvaittaṉaiyātalāl
   nalantikaḻumattakaiyaniṉñāṉavāṟṟaṉilai
       navilavevātaramākumē       (34)
   nilaimaṇṭila vāciriyappā
   tarampeṟuneñcē tirampeṟumaṉpuṭaṉ
   vitinalattuṭaṉkeḻu matinalamuṭaiyōr
   tutipatipātat tetipatitaṉainī
   akarapporuḷai yaṟaivōypōṟṟi
   akatikaḷkaḷaika ṇāvāypōṟṟi
   akiñcanarkkaintaru vaḷaiyāypōṟṟi
   akilavētāntat tarumporuṇikilarum       (35)
   aṟitaravaṟutiyiṭ ṭaruḷvōy pōṟṟi
   accutaṟkaṇaiyā yamaintōy pōṟṟi
   aṭiyārarilkaḷai yarippōy pōṟṟi
   aṭaintōriṭukka ṇaṟuppōy pōṟṟi
   apavarkkattata raṟaivōy pōṟṟi
   appaṉukkāḻicaṅ kaḷittōypōṟṟi
   amitamāmakimai yamaintōy pōṟṟi
   amutaṉārkavittoṭai yaṇintōy pōṟṟi
   araṅkaṉāṭaṟkoṭi yāṉōy pōṟṟi
   arikkupatāṉamā yamaintōy pōṟṟi
   arintamaṉaṭinilai yāṉōy pōṟṟi.
   aṉantāvatāra ṉāṉāy pōṟṟi
   ātimāṟkātapa māṉōy pōṟṟi
   ātiraināḷava tarittōy pōṟṟi
   āyccikkamuta maḷittōy pōṟṟi
   āriyarilakkaṇa mamaintōy pōṟṟi
   āḷavantāraru ḷaṭaintōy pōṟṟi
   irākavapirāṉuk kiṉiyōy pōṟṟi
   irāmānucamuṉi yēntāl pōṟṟi
   ilakkumaṇāriya ṉeṉpōy pōṟṟi
   iḷaiyāḻvāreṉu milāñcanipōṟṟi
   īṭaṇaimūṉṟu milātāy pōṟṟi
   upayavipūtiyu muṭaiyāy pōṟṟi
   upayavētāntamu muṇarntōy pōṟṟi
   ulakōrvantaṉaik kuriyōy pōṟṟi
   ūmaikkaruḷa vukantōy pōṟṟi
   ūrttuvapuṇṭara moḷirvōy pōṟṟi
   eṇṇiṉaṟkuṇaṅka ḷiyaintōy pōṟṟi
   empārkkaruḷceyu miyalpōy pōṟṟi
   emperumāṉā reṉpōy pōṟṟi
   eḻupāṉāṉkeṉu meṟuḻariyātaṉar
   eṉṟumvaḻuttuṟu miṟaivapōṟṟi
   aimpaṭaiyavatā rattaṉē pōṟṟi
   aimpoṟivāyi lavittōy pōṟṟi
   oḻukkaneṟinilai vaḻukkilōy pōṟṟi
   ōttiṉporuḷoruṅ kuṇarntōy pōṟṟi
   oḷaviyamillā vakattōy pōṟṟi
   kaccinampipāṟ kātalōy pōṟṟi
   kaṭṭuṇumuyirkaḷiṉ kaṭṭiṉaik kaṭintiṭak
   kaṭṭiyakaṅkaṇak karaṉē pōṟṟi
   kattiyamūṉṟuṅ kaḻaṟiṉōy pōṟṟi
   karaiyilākkaruṇaik kaṭalē pōṟṟi
   kaliyaṉṟamiḻmaṟai kaṟṟōy pōṟṟi
   kaliviṭatarantaṭi kaluḻa pōṟṟi
   kāntimatimakiḻ kāṉmuḷai pōṟṟi
   kiḻiyaṟuttōṉpāṟ kēṇmaiyōy pōṟṟi
   kītaiyiṉuṭporuḷ kiḷattiṉōy pōṟṟi
   kurukulakkuravaik kuḷirmatipōṟṟi
   kulacēkaraṉaruḷ kuṟippōy pōṟṟi
   kuṟuṅkuṭinampitaṉ kuravapōṟṟi
   kūranātaṉṟoḻuṅ kurupara pōṟṟi
   kaitavamoṉṟilāc ceytavapōṟṟi
   kōṭṭiyūrnampicīr kūṟuvōy pōṟṟi
   kōtaināyakiyaruḷ koṇṭōy pōṟṟi
   keḷavaiyilpukaḻaṇi kalattōy pōṟṟi
   cāntakuṇapperun takaiyē pōṟṟi
   cikaiyupavītac cemmāl pōṟṟi
   cittakuḷikaiyiṉ ceyalōy pōṟṟi
   ciṉmuttiraikkait tēcikapōṟṟi
   cīvakāruṇiyañ ciṟantōy pōṟṟi
   cīvēcvarartiṟan terippōy pōṟṟi
   centamiḻmaṟaipporuṭ cintaiyōy pōṟṟi
   cēṭāvatārat tīrtta pōṟṟi
   cēṉaiyarkōṉkalai ceṟintōy pōṟṟi
   ñāṉikaḷuḷḷa nayantōy pōṟṟi
   tattuvañāṉika ṭalaivapōṟṟi
   tirumalainampitāḷ cērntōy pōṟṟi
   tuvarkkalaiyuṭuttaru ṭūya pōṟṟi
   tuṉmatanivāraṇat tōṉṟāl pōṟṟi [*]
   tēcikartēcika cikāmaṇipōṟṟi
   toṇṭartāṭpoṭitaṉait toḻuvōy pōṟṟi
   nallōravaikkaḷa nāyakapōṟṟi
   nātamuṉipukaḻ navilvōy pōṟṟi
   nittiyarmutalvaṉā neṭuntakāy pōṟṟi
   nītineṟinilai niṟuviṉōy pōṟṟi
   paṭṭarpāleṉṟum parivōy pōṟṟi
   paṇavapporuṭaṉaip pakarvōy pōṟṟi
   parāṅkucaṉpātukaip paṭivapōṟṟi
   paricavētip pārvaiyōy pōṟṟi
   pavappiṇiyoḻittiṭum paṇṭita pōṟṟi
   pāṇperumāḷaṭi paravuvōy pōṟṟi
   pāmakaṇmukamaṉ paṭaittōy pōṟṟi
   pirapattiyōkap periyōy pōṟṟi
   piramacūttirapporuḷ pēciṉōy pōṟṟi
   piramañāṉikaṭam peruma pōṟṟi
   pūtattāḻvārp pukaḻvōy pōṟṟi
   pūtapurimakiḻ puṇṇiyapōṟṟi
   pēyāḻvāraṭip peṭpiṉōy pōṟṟi
   pēraruḷāḷaṉaip pēṇuvōy pōṟṟi
   poykaippirāṉaṭi pōṟṟuvōy pōṟṟi
   poṟaikkuṇakkuṉṟamām puṅkava pōṟṟi
   maturakavikaḷai vaḻuttuvōy pōṟṟi
   mantiramaṇipporuḷ vaḻaṅkuvōy pōṟṟi
   maḻicaippirāṉaṭi vaṇaṅkuvōy pōṟṟi
   māṟaṉuraicey makimaiyōy pōṟṟi
   māṟaṉṟamiḻmaṟai vaḷarttōy pōṟṟi
   mukkōlēntukai muṉīntira pōṟṟi
   mutaliyāṇṭāṉṟoḻu mūtuvapōṟṟi
   mumūkkuvukkaruḷpuri mutalvapōṟṟi
   yatīntiraṉeṉumpeya riyaintōy pōṟṟi
   yatukiriyāṉpitā veṉpōy pōṟṟi
   vākkukkeṭṭā vaipavapōṟṟi
   vāmaṉacīlaṉām vaḷḷāl pōṟṟi
   viciṭṭāttuvaita viḷakkē pōṟṟi
   viṇṭutaricaṉa vittē pōṟṟi
   viṇṭuviṉpaṇiceyum vinōta pōṟṟi
   viyātaṉuṇmakiḻcciyai viḷaittōy pōṟṟi
   eṉṟeṭuttorunūṟ ṟeṭṭumuṟainitam
   naṉṟuraittētti nayantuvaḻipaṭiṉ
   eppayaṉpeṟaviv yākkaiyeytiṉamō
   appayaṉaṭaita laṇittayirppiṉṟē.      (36)
   ------
   veṇpā .
   ayirppilāvaṉparpālāṟiraṇṭā[*] mācum
   payirppiṉiyaṟṟātiruttalpaṇpeṉ-ṟuyirkkuḻuvuk
   kemperumāṉāricaittavitiyaineñcē
   nampinaṭattaṉalam.       (37)
   -----
   [*] 1. janmanirūpaṇam, 2. carīranirūpaṇam, 3. pākanirūpaṇam,
       4. āciramanirūpaṇam, 5. avayavanirūpaṇam, 6. ālasyanirūpaṇam,
       7. vāsanirūpaṇam, 8. pantunirūpaṇam, 9. prakācanirūpaṇam,
       10. prakāranirūpaṇam, 11. varttakanirūpaṇam, 12. tōṣanirūpaṇam.
   -----
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   nalaṉoṉṟunalvaḷappūtūruṟaiyetinātaṉmuṉṉāḷ
   palaṉoṉṟappaṉṉuniyamaṅkaḷeṉpaṉa[+]paṉṉiraṇṭum
   pulaṉoṉṟappuntipurintācarikkiṉmuṉpōṟṟupukark
   kulaṉoṉṟunammuḻikkūṭātitaṉaikkuṟikkoṇeñcē.      (38)
   -----
   [+] 1. āhāraniyamam, 2. anāhāraniyamam, 3. annaniyamam,
       4. pōjananiyamam, 5. snānaniyamam, 6. svarūpaniyamam,
       7. upāyaniyamam, 8. upēyaniyamam, 9. vāsaniyamam,
       10. pōkaniyamam, 11. ācāraniyamam, 12. samsarkkaniyamam.
   -----
   eṇcīrk kaḻineṭilāciriyaviruttam.
   neñcamēyāttumayāttiraicaṅkāḻi
       nēmiyōṉatīnamoṉṟu nekiḻavēṇṭā
   puñcamānekiḻiṉuyirccamarppaṇantāṉ
       poyyākuntēkayāttiraiyōveṉṉil
   vañcamāviruviṉaiyiṉvayattatākum
       varuntiṉāṉāttikaṉāmeṉanamakkut
   tañcamāvetipaticolvitiyainaṉṉart
       taḻuviyoḻukiṭiṉmutticāralāmē.       (39)
   nilaimaṇṭilavāciriyappā.
   muttiyaṭaiyavim mūtulakōrkkup
   puttiyaḷittup purakkavippuvimicaic
   cintaimakiḻntu vantaventaiyām
   etipatippēruṭai matinalavāriyē
   ñāṉa nūloṉṟu nūṉamāvaṟintilaṉ
   āttumakuṇaṅkaḷai nīttavaṉakkuṇam
   allākkuṇaṅkaḷaip pullāppūṇṭavaṉ
   naṉṟeṉappaṭuva toṉṟumaṟintilēṉ
   cantamārilakkaṇa maintiṉoṉṟēṉuṅ
   kaṟṟavarpāṟpōyk kaṟṟaṟintilēṉ
   ātalāṉiṉmī tōtumikkavikaḷil
   varukkappiḻaika ḷirukkiṉumavaikaḷaip
   pārāṭṭātunī cīrāṭṭuṭaṉiṉ
   maṉamakiḻnteṉatacoṉ mālaiyāṅkavikaḷait
   tantaitāytamatu maintartammaḻalaic
   coṟkaḷaittivavuṟu naṟkiḷaiyāḻicai
   kuḻalicaiyivaṟṟiṉuṅ kūraviṉiteṉak
   kēṭṭunaṉiyuḷak kiḷarcciyaṭaitalpōl
   akiñcanaṉakati yākiyaveṉakkut
   tantaiyuntāyuñ caṟkuruteyvamum
   yāvumākiyē mēviyirukku nī
   kēṭṭeṭutteṉṟum vāṭṭamilcūṭṭeṉa
   aṅkīkarittuniṉ ceṅkēḻaṭikaḷiṟ
   ṟiṇintavuvakaiyi ṉaṇintiṭavēṇṭumeṉ
   ṟaṭiyaṉēṉmuṭimicai yaṇikuvaṉattirut
   tāḷeṉunteyvat tāmaraippūvē.       (40)
   palvaḷamuṅkeḻumiyacīrpperumpūtūreṉ
       patiyilvāḻetipatitaṉpatāmpuyattiṟ
   colvaḷanāṉmaṇimālaiyoṉṟiyaṟṟic
       cūṭṭiṉaṉaimpoṟiyeṉṉuntuṭṭartammai
   velvaḷañcērvirakarāmviṇṭucittar
       vimalavapimāṉameṉumvīvilcelva
   nalvaḷaṅkoṇṭōṉpaḷḷikoṇṭāṉeṉṉu
       nāmaṅkoṇṭōṉkalvinalaṅkoṇṭōṉē.       (41)
   etirācamāmuṉikaḷ nāṉmaṇimālai muṟṟiṟṟu.
   ------------
                            _____________________

                  4. mutalāḻvārkaḷ mummaṇikkōvai.

   srī srīmatērāmānujāya nama:
   mutalāḻvārkaḷ mummaṇikkōvai.
   kāppu.
   pūvarkkaruḷceyappōntanampoykaippuṉitaṉmutaṉ
   mūvarkkumummaṇikkōvaimoḻiyaveṉmuccivaippaṉ
   nāvarkkuḷōṅkiya nāvīṟaṉāṉilanaṇṇakila
   cīvarkkunallaruḷcey māṟaṉampoṟṟiruvaṭiyē.
   ātiyākiyavarumaṟaiccirattiṉilamarnta
   ātimālparaṉeṉavaṟintakaliṭattavartam
   ātiyātinōytavirntuyavarumaṟaitamiḻcey
   ātiyōkikaḷaṭiyiṇaimuṭimicaiyaṇivām.
   nūl.
   nilaimaṇṭilavāciriyappā.
   tirumalarccēkkaitticaimukaṉpaṭaittaviv
   vurukeḻumummaiyulakiṉiloṉṟām
   pūvalayattuvarp porutiraippuṇaricūḻ
   nāvalantīviṉi ṉavavaruṭattōr
   varuṭamāmpārata varuṭavaḷākat
   tūḻuṟavoḷirntiṭu mēḻumāpurikaḷuḷ
   oṉṟāyeṉṟum poṉṟāppukaḻpeṟūum
   nāñciyāraicūḻ kāñcimāpurivayiṉ
   paḻamaṟaimuṟaiyiṭap paintamiḻppiṉpaṭar
   kiḻamaiyōṉṟirumalark kiḻattiyōṭuṟaitarum
   aḵkāvaḷattiru veḵkāppatiyuḻik
   kaḷḷuṇamūcuṟūum puḷḷaṟaivaḷḷavāy
   muḷḷaraiyāṭaka muḷarikkaruviṭai
   ēḻāvaraṇamuñ cūḻāvoḷirtarum
   aṇṭamumavaṟṟuṟai yaṇṭarātiyarum
   niṉaiviṉutittiṭa vaṉaitalātikkuk
   kāraṇaṉākiya nāraṇaṉaruḷvaḻip
   pūttiṭakkoppūḻ pūttōṉeṭuttuc
   cīrpeṟumaṇimaṟu mārpuṟattaḻīi
   meccimucciyi ṉucciyaimōntu
   nāṉakkaruṅkuḻa ṉaḷiṉakkiḻattitaṉ
   ñāṉappāṟaru nakilumuṇpittu
   nōkkāraruḷviḻi nōkkinannēyat
   tāḻvīravittaiyaip pōḻvīrnamaiccolum
   antamiṉmaṟaipporuḷ yāvaiyumamaittuc
   centamiḻmutaṟpāc ceytavaṟṟāṉum.
   iruḷaṟavēyā maruḷiyaniyāca
   vittaiyiṉāṉumiv vatticūḻulakarait
   tiruttinantāḷkaḷiṟ poruttiyavarnaṉ
   kuyattakuneṟiyiṉai nayattoṭukāṭṭuvāṉ
   viruppoṭunāmuṟai tiruppatitoṟumē
   viñciyavaṉpoṭu cañcaritteṉṟunīr
   iruttireṉṟuraitta viruttipeṟṟuḷamakiḻ
   poykaimāmuṉivara poykaipūmpoḻilcūḻ
   tirukkaṭaṉmallait tiruppativayiṉicaip
   pāṭṭuḷaraḷiyaḷi kūṭṭuṇunaṟuvirait
   tātaviḻntalarntatōr mātaviccumanacak
   karuvuḻiyutittiṭap peruviṟaluvaṇamāk
   kētanaṉkamalamāp pōtilvāḻpavaḷuṭaṉ
   vantutaṉcēvaiyait tantaruṭperukkuṟūuṅ
   kaṭaiviḻiyāṟparin taṭaivuṭaṉōkkupu
   takarcciyilānan nukarcciyilāḻvīr
   ātinūṟcāra maṉaittaiyuntiraṭṭinaṉ
   ṉīticērcentamiḻ niṟaiyilakkaṇamutaṟ
   pākkaḷālōrnūl paṇittatupayaṉpaṭa
   ūkkamāyevarkku muraippatiṉāṉum
   vitiyuṭaṉānum matiyuṟavaruḷiya
   patipaṉṉikkuḷa pantattuṇarvaiyuñ
   cattaiyārpira pattivittaiyaiyuñ
   ceppamāvupatē cippatiṉālumiv
   vulakiṉartamaimati nalamuṟattiruttinun
   tāṭkamalaṅkaḷuk kāṭpaṭumvaṇanām
   ukantuṟainilaṅkaḷi ṉakantoṟumakantoṟum
   iyaṅkiyirumeṉum vayaṅkeḻuniyamanam
   pūṇṭapūtappeya rāṇṭakāypukaḻkeḻūum
   mayilaimānakarvayi ṉayilainērperuviḻi
   noci nuṇmaruṅkuṟ cacitaṉ koṇkaṉām
   vācavaṉmutaliyōr vaṇaṅkupuvaḻipaṭuṅ
   kēcavapperumāṉ kēṇmaiyiṟkiḷarntuṟai
   kōṭṭattamarnpūn tōṭṭakkiṇaṟṟaṟal
   alarntacevvalliyi ṉalantikaḻkaruvayiṉ
   vitittavaṉaruḷvaḻi yutittiṭamaṟṟavaṉ
   māṇṭakutirukkaran tīṇṭiyēntupu
   maṉṉuyirkkelāmō raṉṉaiyākiya
   emperumāṭṭiyiṉ vampaviḻkāntaṇēr
   attattaḷittiṭac cittamuvantavaḷ
   pīṉakkoṅkaicēr ñāṉappālaḷit
   tirunilakkiḻattipā lirumeṉaviṭuttiṭa
   muntaimāmaṟaitoḻūu mentaiyemperumāṉ
   naḷiraruḷviḻiyāṟ kuḷirtaranōkkiyem
   āḻvīrnīvirnam vāḻvārtippiya
   tēcantōṟum vācañceytavaṇ
   poruntiyacētanar tiruntuṟavarumaṟaik
   kuruttiṉaṟporuḷkaḷaip poruttinaṉkamaittup
   paintamiḻppākkaḷ paṇittavaṟṟāṉunun
   neñcuṟanumakkiyān tañcamāvaruḷiya
   viñcucīrppirama viñcaiyiṉāṉum
   nūṉamuttattuva ñāṉattāṉum
   imaikkumuyirkku namakkumeṉṟummuḷa
   carīracarīrik kurīiyanaṭpaiyuṅ
   kiḷakkuñāṉattaik kiḷattaliṉāṉum
   vaiyakamāntartam paiyuṭavirntuyac
   ceyakkaṭavīreṉu nayattakumāṇaiyai
   mēṟkoṇṭoḻukupu mētiṉimākkaṭam
   nāṟkatippiṟappiṉai nacittiṭacceytuvic
   cirāntiyaṭaintiṭum pirāntittapōtaṉa
   pāvaṉapporuḷkaḷuṭ pāvaṉamāṉavum
   muṭikkaruntavattavar muṭikkaṇiyāṉavum
   ārttarkaṭaṅkaṭ kaṭaikkalamāṉavun
   tīrttarkaṭamakkunaṟ cēmavaippāṉavum
   eṉṉaiyottavarkaṭ kaṉṉaiyottaṉavum
   ākiya perumpukaḻk kākaramākunun
   tiruvaṭikaḷaiyeṉ ṉorumaṉacciṉakaram
   vitippaṭinaṉṉarp patiṭṭaiceyvittut
   tuḷakkamiṉmeymmati viḷakkanaṉkamait
   taṉpeṉumañcaṉa miṉpuṟavāṭṭupu
   pattimaittēmalark kattikaicūṭṭupu
   tavātumēṉmēlvaḷa ravāviṉmaiyeṉum
   aṟucuvaiyaṭiciṉaṉ ṉeṟimuṟainivētit
   tiḻukkuṟātanal loḻukkattūpamun
   tūymaiyiṉīṅkā vāymaittīpamum
   vaḻaṅkuvalvaṇaṅkuval vāḻttuvalmāyā
   avittaittamamuṉaṅ kuvittaviṉaippiḻam
   pataṉālaṭināṇ mutalāveṉakkunērn
   tīrtarupavappiṇi tīrtaraṟporuṭṭē.       (1)
   veṇpā.
   poruḷkoṇmaṟaiyiṉporuṇmuṭivutōṉṟum
   iruḷkoḷiruviṉaiyumīṇṭā -
   aruḷkoṇmuta lāḻvārkaṭāḷilaṭaikkalameṉṟēyaṭaintu
   tāḻvārkaḷuḷḷantamakku.       (2)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai .
   uḷḷattuṟaiyumorumutaṟantavuṇarvunala
   veḷḷattuṟaitarunammātiyōkikaḷvīḻkaḻalkaḷ
   kaḷḷattuṟaiviṭṭuneñcēkarututiyēṟṟimirap
   paḷḷat tuṟaiyiṟpaṭātunamaikkoḷumpāṉmaiyavē.       (3)
   iṇaikkuṟaḷāciriyappā.
   pāṉmoḻimāṉviḻip pāvaiyarakaṭṭiṉiṟ
   pattuttiṅkaḷu muṟṟippiṟantuḻal
   alakilarākiya vulakiṉarpōlā
   talartarumurukaviḻ malarvayiṉutittiṭum
   arumaiyilarumaiyām perumaiyiṟciṟantīr
   ñāṉamumpattiyu nayappiṉmaiyumām
   ūṉamiṉmaṇippū ṇuḷḷattaṇintīr
   ēṭṭaiyumintiyac cēṭṭaiyumoḻittīr
   ākiyanīvir
   tuṟaviyarātaliṟ ṟollulakōrtam
   uṟaviṉaikkāṇṭoṟu muḷḷattāṟṟā
   toruvaraiyuṇarā toruvareṅkaṇum
   ōriravēṉu mōruḻittaṅkā
   temperumāṉṟaṉ vampaviḻmalaraṭik
   kuriyapēraṉpuṭaṉ ṟiritaruṅkāṉumai
   uyirnilaiyākkoḷem muyirkkuyirāyavaṉ
   nummaikkoṇṭic cummainīrulakiṉait
   tiruttuvāṉaruttiyaik karuttuṭkoḷīit
   tīmaṉaṅkeṭuttaruḷ vāmaṉakkēttirat
   tōvalilāccīrk kōvalūruṟaitarun
   taṉṉaikkaṇṭu taricittiṭuvāṉ
   puttiyaḷittiṭap pattiyiṉī virum
   appatiyaṭaikāl veppamārkarakkatir
   kuṭakaṭalkuḷittiṭap paṭariruṇmiṭaitaliṟ
   pūcuraṉāmōr mācilāvaiṇavaṉ
   naṭaipeṟumāḷikai yiṭaikaḻitaṉilvan
   tirukkaiyiliṟaivaṉum porukkeṉanummuḻi
   vakuntuviṉaṉṟiyē pukuntumītūrntiṭak
   kaḻiyanamakkiṭaṅ kaḻimaiceypavaṉ
   yāvaṉeṉṟuṇarvā ṉīvirmūvirum
   iṭiñciṉeytiriyiṉāṉ muṭintiṭāttīvikai
   maṇṇuṟavēṟṟik kaṇṇuṟuṅkāṉumai
   nerukkiyōṉṟirukkiḷar marukkamaḻnaṟuntuḻāyk
   kaṇṇiyaṉaṇṇiyaṉ puṇṇiyaṉuṇṇiyaṉ
   nāraṇaṉpūraṇa ṉaviṟṟumēḻulaka
   pāraṇaṉkāraṇaṉ pakarmaṟaiccirattiṉiṟ
   ṟuṇiporuḷyāvaiyu maṇiporuḷaṟiñarkaḷ
   paṇiporuḷevaṟṟiṉum parantuṟaiyumporuḷ
   mupparamporuṭku mutaṟporuḷāmam
   meypporuṭaṉainuṅ kaipporuḷeṉakkaṇ
   ṭuḷḷattaṭaṅkā veḷḷakkaḷippāḻn
   tavacarāyeḻuntuṭa larumpiyapuḷakak
   kavacarāyppaḻiccuṟuṅ karuttuṭaiyavarāyc
   cēmamārirukkecur cāmavētattuṟūum
   īramāmporuḷkaḷuṭ cāramāmporuḷamait
   tamiḻtiṉumiṉiyacen tamiḻmutaṟpākkaḷāl
   ēvarumpukaḻtaru nīvirmūvirum
   mutaliraṇṭuṭaṉē nutaliyamūṉṟān
   tiruvantātikaḷ karuvantuḻalumem
   pōliyaruyvāṉ vāliyakaruṇaiyiṉ
   aruḷicceytī rariyavāmupporuṭ
   ṭeruḷiṟciṟantanaṟ ṟeyvappulavīr
   eḻuttuñcollum
   poruḷyāppaṇiyun teruḷuṟakkiḷakkuṟu
   nūliṉumēṉaiya vāliyanūliṉum
   eṭpakavaṉṉatō roṭpamumillāk
   kaḻutiratattainīrk kayameṉumiḻutaiyēṉ
   uṟutiyānāṇañ ciṟitumiṉṟiyē
   aṟavuñciṟitā muṟaviyoṉṟeḻuntu
   kucattīvaittaṉ vacattāyccūḻtarum
   iḻutampōtiyai muḻutumuṇkupu
   pukkeṉaviṇaiyiṉum pukaḻkkavipāṭuvāṉ
   pukkaṉaṉeṉpiḻai poṟutteḷiyēṉainun
   tiruttāṭṭoṇṭu ceyyat
   tiruttiyāṭkōṭaṉuṅ karuttaruṭkurittē.      (4)
   veṇpā.
   aruṭkaṭalkaḷākumutalāḻvīrkāḷeṉṉeñ
   ciruṭkaṭalaivaṟṟuvitteṉṟun - teruṭkaṭaleṉ
   puntikkuṭṭēkkinuntampuṇṭarikappoṉṉaṭikaḷ
   vantikkacceyvīrmakiḻntu.       (5)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   makiyaiccuciceytuvāḻvikkavantaruṇmāmuṉikāḷ
   akiyaippaṭukkaiyamalaṟkiṭamāmakattireṉai
   yakiyaippoṉṉākkaleṉattūyaṉākkiyayaṉavañarc
   cikiyaittaṇittaṉuñcīraruṇmāricceyaleṉpavē.       (6)
   nēricaiyāciriyappā.
   eṉṉakantaṉṉai yiṟukkittutaintu
   maṉṉakantaṉṉai maṭittōṭṭiṭuvāṉ
   maṇṭiyatiṟkuṭi koṇṭumakiḻtarūum
   ātiyōkiyīr nītiyiṉīvirakaḷ
   āḻicūḻulakat tāḻiyāṉputalvaṉait
   tiruvayōttiyiṉiṟ ṟiruvaṭitoḻuteḻuna
   taruḷiyirukkaiyi liruṭarumilampā
   ṭuṟṟoruporuḷu maṟṟavaṉākiya
   maṟaiyavaṉoruva ṉiṟaiyaṉpuṭaṉumai
   vaḻipaṭavavaṟkup paḻipaṭāvimmaic
   celvamumōkkac celvamumaḷittapiṉ
   maṅkalilāppukaḻk kaṅkaiyiṉkaraimēl
   vatitarukiṉṟa vatariyācciramat
   tuṟaitarunaranā rāyaṇavuṟuvaraika
   kaṇṭukaḷippuṭ koṇṭapiṉṉīvir
   peṉṉamperutta piṟaṅkaṟkukaikkuṭ
   ṭaṉṉantaṉiyē tāṉiruntiyōku
   puriyuṅkālaiyil variyaḷimuraṉṟeḻum
   oṇmalarccēkkaivāḻ maṇpotuttantai
   vārāvaranara nārāyaṇareṉum
   iruṭikaḷāṉum poruṭikaḻperumaiyaik
   kēṭṭataitteḷivāṉ vēṭṭarampaikkavāṉ
   arampaimēnakai yātiyōrkkoṇṭum
   murampuṟukāṉat turampeṟattiritaru
   muṭaṅkuḷaiccīyaṅ kaṭaṅkaluḻkaimmā
   aṭutoḻulukirkkarak koṭuvarikoṇṭum
   umpaliṟciṟantatāñ cimpuḷaikkoṇṭuṅ
   kaṭaināḷeḻukaṭu naṭaiyārmaruttuṭaṉ
   ceṉmaḻaimiṉmaḻai ceṟintiṭaiviṭātupey
   kaṉmaḻaimutaliṭark kāraṇaṅkoṇṭum
   nuṅkaḷyōkiṉaip paṅkappaṭuttuvāṉ
   vaṟpuṟumuyaṟcikaḷ paṟpalaviyaṟṟiyum
   niṭṭaiyiṉīvirōr muṭṭumiṉṟiyē
   caliyātiruttaliṟ ṟaṉṉāḷviṉaiyelām
   paliyāppāṉmaiyaip pārttappaṅkayaṉ
   viṇṭuvaippōlavaṉ ṟoṇṭarumoruvarāl
   vēṟaṟkariyavar tēṟaṟkariyavar
   eṉṟutaṉṉuḷantaṉiṉ maṉṟamātteḷipu
   paṉmuṟaipaṇintumai mummuṟaivalamvan
   teṉpiḻaiyāvaiyu maṉpiṉāṟpoṟuttuk
   kāttaṉuṅkaṭaṉeṉat tōttirittapūn
   tāmamārntacen tāmaraittāḷīr
   viriñcikkariyanum peruñcīrvaṇmaiyaik
   kāmarattaṭupataṅ kaliṅkantamakkuḻal
   pāmaraṉeṅṅaṉam pakuttaṟintuykuval
   ōvalilaruḷiṉā ṉīvirēyataitterit
   talkavilpattimaic celvapperukkuṭaṉ
   malkunaṉñāṉamu māvairākyamum
   nāttikaveṉṉuḷam pūttiṭacceytupuṉ
   piṟappiṟappātiya viṟappeṉṟuntarum
   māyaiyiṉviṟalumam māyaiyaiyoḻittiṭum
   puṇṇiyaṉāmpuru ṭōttamaṉoṇmaiyum
   eṉṉuṭaiyiyaṟkaiyu meṉṉuḷanteḷitara
   uṇarttuvīreṉ ṟummai
   maṇattapēraṉpuṭaṉ maṟaipukuntaṉaṉē.      (7)
   veṇpā.
   maṟaipukuntōrtammaiyōrmaṅkaikkaruppac
   ciṟaipukutāvaṇṇañceyumāl - niṟaipukaḻcēr
   emmaṭikaḷentaiyarkaḷeṉṉumutalāḻvārkaḷ
   tammaṭikaḷītucaratam.       (8)
   kaṭṭaḷaikkalit taṟai.
   caratattainiṟkuraittēṉṟērntukōṭitaruṇiyarkaḷ
   curatattaḻuntuneñcēnantuyarantuṭaikkavanta
   varatattuyarmutalāḻvārkaḷvaṇpukaḻvāḻtteṭukkum
   viratattiṉiṟṟiyeṉiṟpeṟalāmiṉpavīṭṭiṉaiyē.      (9)
   iṇaikkuṟaḷāciriyappā.
   iṉpameṉpatō reṭṭuṇaiyilatāt
   tuṉpameṉpatē tokutiyiṉuḷatāk
   kuṭumpiṉippeyartta koṭumpuliyāṉuñ
   cantatiyeṉaccolu mantamāvāṉum
   āḷuṟumavittaik kōḷariyāṉum
   aṇṭiyatīviṉai yaṇṭikattāṉum
   pīṭuṟāmaṉameṉuṅ kōṭarattāṉum
   poṟikaḷeṉumpeyarp poṟaiyilarāṉum
   nayantarumavāveṉum viyantarattāṉum
   maṇṭiyakuṭumpak kaṇṭakantaṉṉiṟ
   pukuntumīḷumōr vakuntuvaiyuṇarā
   talamanteṉṟu mulamantuḻaṟarum
   uyirkaṭattañ ceyirkaṭīrntuyvāṉ
   aippaciyōṇa maviṭṭañcatayat
   tippuvivanta viyaṟṟamiḻppulavīr
   nīvir
   karumalaimaruntik kāciṉiyōrkkeṉun
   tirumalaitaṉilvāḻ tirumaṟumārpaṉai
   āvikkorutuṇai yākiyavamalaṉaic
   cēvittiṭuvāṉ ṟiruvuḷaṅkoḷīic
   ceṉṟakālaiyilak kuṉṟaracaṉantaṉ
   perumaicāṉṟa tiruvuruvātaliṉ
   aṭitoṭṭaṉṉataṉ muṭimaṭṭunnuma
   taṭiyiṭṭēṟuta larileṉaveṇiyataṉ
   kāḻvaraiyōṅkiya tāḻvaraikkaṇṇirun
   tuḷḷamurukuṟa vuḷḷivāḻtteṭuppavap
   pūvaippūniṟap puṇṇiyaṉaṭaintutaṉ
   cēvaittiruviṉaic cevvitiṉaḷittiṭak
   kaṇṭukaḷippuṭ koṇṭavarukkuṅ
   kālaiyiṟkālaiyu mālaiyumucciyum
   viṇṭuviṉaṭikkē toṇṭupūṇṭoḻukuvōṉ
   peritācaṟṟoḷir pīṭuṭaiyoḻukkiṉaṉ
   aritācappeya rantaṇaṉoruvaṉ
   nuntam
   aṭikkamalaṅkaṭaṉ muṭikkaṇikalamā.
   vaṇintunāṭoṟun tiṇintapēraṉpuṭaṉ
   moḻimaṉamuṭaleṉu mukkaraṇattiṉum
   vaḻipaṭavavaṟkuk kaḻipēraruḷuṭaṉ
   untipūttavaṟku muyirkkumuḷḷatāñ
   cantamārcarīra carīricampanta
   vuṇarviṉaiyuḷattuṟa vuṇarttiviṇṭuviṉ
   pūcaṉaiciṟantatu pukalataṉiṉumavaṉ
   nēcartampūcaṉai neṭituciṟantatām
   ātaliṉavaṟṟaiyum vītalārālayam
   putukkutalpoykaikaḷ putukkutaṉmutaliya
   karuppiṇikaḷaintiṭun tiruppaṇitammaiyum
   pērkeḻumaraṅkap perumpatimutaliya
   cīrkeḻutippiya tēcattalantoṟum
   aruḷuruveṭuttuniṉ ṟaṉṉatōrtaṉmaiyiṉ
   ṟirumalaitaṉiluṟai celvaṉaiccintaicey
   taṉṉavaṉaruḷvaḻi maṉṉumōrakkaya
   pāttiramummataip paṭiṟarvavvātu
   kāttiṭattakkatōr kaṉalumiḻāḻiyuṅ
   kaṇṭaḷittivvak kayapāttiranitan
   toṇṭaniṉakkuc curantiṭumporuḷkoṭu
   parintamaṉattuṭaṉ purintunīvarutiyeṉ
   ṟaruḷiyavaruṭkaṭa ṟeruṭkaṭalaṉṉīr
   tavattāluyarari tācaṟpōlā
   tavattāḷaḻuntiya vātaṉēṉāyiṉum
   eṉṉāriyarkā ḷiṇṭainērnumatu
   poṉṉāraṭikaḷiṟ pukalpukuntaṉaṉeṉ
   paṇṭaivalviṉai pāṟṟit
   toṇṭukoṇṭaruḷaṉun tollaruṭkurittē.      (10)
   veṇpā.
   aruḷuruvaṅkoṇṭaṉaiyavātiyōkipperiyīr
   maruḷuruvamāmeṉmaṉattait - teruḷuruvam
   pūṇacceyvīreṉilappōtaṉmaṟalitamai
   nāṇacceyvīrānaṉi.       (11)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai .
   ceyvīrpiṟanteṉamālcoṟṟataicceytirātirciṉat
   taivīraraippuṟaṅkaṇṭavarāmutalāḻvireṉpāl
   meyvīraṅkāṭṭimelivikkumāyaiyiṉmēvuñcaṉma
   moyvīraimuṟṟumvaṟaṇṭiṭanīvirmuyaṉṟiṭiṉē.       (12)
   nilaimaṇṭilavāciriyappā.
   muyaṉṟamarpurivā ṉiyaṉṟeḻumoṉṉalar
   itayampōḻtara vimmeṉṟatirtaruñ
   caṅkunaṟṟaṇṭoḷi taṅkumvāṭkalaikaḷil
   avaṉiyōrkkaruḷvā ṉavatarittaruḷiya
   ātiyōkiyir vētiyartoḻutiruk
   kacciyiṟkarikiri yucciyiṟṟikaḻtaruṅ
   kāraṇavattuvaip pūraṇapporuḷiṉait
   tēvarkaṭoḻuteḻu mūvarkaṇmutalvaṉai
   ōrirumaṟaituti pēraruḷāḷaṉai
   viṇṇavarviḻumamum viritiraivēlaicūḻ
   maṇṇavarmammaru māṟṟiṭaṟkuriyavām
   varatāpayakarac caratāciriyaṉait
   tiruvaṭitoḻutavaṇ maruviyakālaiyil
   viṇṭuvarttaṉaṉeṉum vēntarkōṉuntāṭ
   ṭoṇṭupūṇṭanutiṉan toḻutu vaḻipā
   ṭiyaṟṟiyiruntiṭu melvaiyiṟpaṟpala
   iyaṟṟiyuṭaṉpaṭai yeṭuttuvantayaṟ
   ṟēyattaracarkaḷ māyappōrviḷait
   taṉṉavaṉṟaṉaiyavar venniṭacceyavam
   maṉṉavaṉvantunum maraipuraiyaṭikaḷiṉ
   maṟaipukanīvirav vākucaṟkiraṅkināṉ
   maṟaimuṭipporuḷeṉum vāraṇamāmalai
   emperumāṉaṭi yiṟaiñciyētika
   ṭamperumāṉeṉac cāṟṟiṭuntakaittiru
   vāḻiyāḻvāṉṟaṉai yaṭaintataiyavaṟkaḷit
   tāḻicūḻakaliṭat taracarukkaracaṉām
   viṇṭuvarttaṉavitaik koṇṭuniṉpakaivarai
   veṉṟuniṉṉakariyiṟ ceṉṟuniṉṟamaruṭaṉ
   aracavaiyaṭaintari yātaṉamītirun
   torukuṭainīḻali lulakelāmpalpakal
   āṇṭuvāḻntataṟpiṉ māṇṭakumōkkamum
   aṭaitiyeṉṟācika ḷaṭaivuṭaṉaruḷiya
   tattuvavuṇarccit tāpatattalaivīr
   vitturumokkuḷvāṉ villeṉanilaiyilik
   kāyatteṟkuḷa kātalaikkaḻittunun
   nēyapperukkaiyeṉ ṉeñcattiruttiyan
   neñcattuṟaitarum puñcattamattiṉaic
   cīrttavāṉakantaṉaip pōrttapuṉpaṉitaṉaip
   parutivāṉavaṉ pāṟṟalpōṟpāṟṟimeyc
   curutinūṟcāramāt tūyavarcoṟṟiṭum
   añcuporuḷaiyu maṟintiṭumaṟivaiyuñ
   ceñcevēyaḷitteṉait tiruttiyāṭkoḷīi
   nittiyavipūtiyi ṉittiyartammoṭu
   nittiyaccukattiṉai nittiyantuyttiṭaṟ
   kuriyaṉallēṉaiyu muriyaṉācceyvīr
   āyiṉacceya ṟāyiṉumiṉiyaṉām
   māmakaṇāyakaṉ pūmakaṇāyakaṉ
   akamalarcciyaiyu mukamalarcciyaiyuñ
   curuṅkaliṉṟiyē yoruṅkuceyavaṟ
   ṟāmeṉamoḻipa cēmanūlōrē.       (13)
   veṇpā.
   cēmamāmvaippiṟciṟantateṉṟēteḷiti
   kāmanōykoṇṭaveṉkaṉṉeñcē -
   nēmamār ātikavikaṇamatātiyāmyōkikaṭan
   nīticērpātaniḻal.       (14)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   niḻaliṉarumaiyaiveyyiṉiṉṟōrkaṇiṉaipparkaṇṇaṉ
   kuḻaliṉarumaikuḻāttuyirōruṅkoṭumpavamūṉ
   ṟaḻaliṉarumaiyaṟiyātiyōkiyaṭikaṇuñcīrk
   kaḻaliṉarumaiyaikkāṇpōrmuttikkaraikāṇpavarē.      (15)
   nēricaiyāciriyappā.
   karaikāṇparitāyt taraikāṇparitāyc
   ceṭikuṭikoṇṭa miṭiyuṭaiyuḷattōrk
   kaṭiyituveṉṟu muṭivituveṉṟuṅ
   kūrntamatikoṭu mōrntaṟivaritāy
   neruṅkiyapiṟavip peruṅkaṭalaḻuntupu
   mōkkakkaraiyiṉai nōkkavumūkkam
   iṟaiyumilavā yuṟaitarumuyirkaḷai
   nītikaṇikaḻttuṟu mātinūlvētan
   tuḷakkamiṉṟiyē viḷakkamākkiḷakkuṟum
   paṉṉeṟikaḷiṉu naṉṉeṟinaṭātti
   vīkkiyatīviṉai nīkkikkāppāṉ
   ceṉṉināṭṭiṟ poṉṉiyāṟṟiṭaikkuṟait
   tiruvaraṅkam periyakōyilil
   vaṉantāḻcutaittiru vaṉantāḻvāṉmicai
   aṟituyilamarntiṭum poṟimaṟumārpaṉai
   araṇiyalilārkkuc caraṇiyaṉṟaṉai
   aṭarntaporuṭoṟum paṭarntuṟaipavaṉai
   payirkkunīrnilaipōṟ payiṉṟēyavvav
   vuyirkkuyirāki yōṅkoḷiyuruvaṉai
   aṇṭakōṭikaḷaik kaṇṭakāraṇaṉai
   avaṟṟuḷḷuṟaitaru mevarkkumevaikkum
   mutalvaṉṟaṉaimuta lāḻvīrmutamuṭaṉ
   nīvirmūviru mēviyaviruvakaip
   pārvaipaṭaitta payaṉpeṟumvaṇṇañ
   cēvaiceytunuñ cintainainturukiṭak
   kaḷippeṉuṅkaṭaluṭ kuḷippiṉaiyeyti
   avviṭatteḻun taruḷiyirukkaiyiṟ
   ṟevviṭameṉaccolun tīviṉaivayattāṟ
   puḻunōyviḷaittiṭun toḻunōyttoṭarpiṉāl
   aṭiyiṭantoṭaṅki muṭiyiṭaṅkāṟum
   puṇṇārākkaiyiṟ puṇṇāyeṅkuñ
   cīyoṭucilainīr vāytoṟumacumpalil
   nīḷiṭaivīcuṟūuṅ kōḷuṭaimuṭaittī
   nāṟṟaṅkeḻumiya narapatiyoruvaṉuñ
   cīrārmāṉmiyac ciṟappiṉaicceviyuṟ
   ṟārāvaṉpi ṉavacaṉākiyip
   pārttivantaṉṉaip pāvaṉañceyavaru
   mūrttikaḷākunum muṇṭakamalaraṭi
   tōyntapoṭikaḷiṟ ṟōyntiṭavappoṭi
   kuṭṭanōytantavak kuṟṟavakaiyelām
   poṭṭeṉappōkkiyap puravalaṉpurattiṉai
   māravēḷpurattiṉuñ cīritācceytiṭa
   naṟumpūntoṭaippuya narēntiraṉataikkaṇ
   ṭiṟumpūteytinum miṇaiyaṭipperumaiyai
   vāḻttivāḻttiyav vaṇkaḻalkaḷiṟṟalai
   tāḻttittāḻttinun tācaṉeṉumpeyar
   peṟṟununtāṭkē yuṟṟavaṉākinaṟ
   ṟoṇṭupūṇṭoḻukumam maṇṭalīkaṉai
   āṭkoṇṭaruḷiya varuṭciṟappuṭaiyīr
   vāṭkaṇmaṭantaiyar mālvalaiyaḻuntik
   karuppanarakiṉu muruppamārēṉaiya
   viruṇilantoṟunaṉi maruḷuṟīiyuḻaṟarum
   aṭiyaṉēṉunum maṭiyiṇaikkāṭpaṭ
   ṭuyyum virakoṉ ṟuñaṟṟutirāyiṉ
   meyyaraṇattāṉ miḷirntiṭunumpukaḻ
   evvulakattiṉu mēṟi
   ivvulakattiṉu miyaṅkimalkiṭumē.       (16)
   veṇpā.
   iyaṅkutiṇaiyōṭiyaṅkāttiṇaiyiṉ
   mayaṅkiyatupōtumimmaṭṭum - vayaṅkumuta
   lāḻvīraṭiyaṉamutamuṟaveṉmaruḷaip
   pōḻvīraruṭkaṇpurintu..       (17)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai .
   aruṭkaṇṇainīviraṭiyēṉuḻiccaṟṟamaikkiṉeṉṟaṉ
   maruṭkaṇmaṭintiṭumāyātamāyaiyumāyunalla
   teruṭkaṇṭiṟakkumuttattuvañāṉañciṟakkumutaṟ
   poruṭkaṇpurivupukumātiyōkippuṉitarkaḷē       . (18)
   nēricaiyāciriyappā.
   kaḷḷaviḻnaṟuvirai muḷḷaraimuṇṭakac
   cēkkaiyiṟcēkkumeṇ ṇōkkuṭaippōtaṉum
   ātimaṉuveṉa vaṟaicuvāyampuvuñ
   cōtimayaṉeṉac coṟṟiṭuñcūraṉum
   meccucīrkeḻuvai vaccutamaṉuvuṅ
   kāṇṭāvaṉaṉoṭu māṇṭāpatarkaḷun
   tikkelāniṟaipuka ḻikkuvākuvum
   iravitaṉmarapiṉil varunarapatikaḷum
   vīṭaṇaṉeṉumpukaḻp pūṭaṇavaḷḷaluṅ
   kaḻipēraṉpuṭaṉ vaḻipāṭiyaṟṟiya
   taraṅkakkāvirit taraṅkiṇinaṉantalai
   araṅkattaravaṇai yaṟituyilamarntaruḷ
   appaṉaiyaṉpeṉu malaraṇiyāṭaiyiṉ
   oppaṉaiceytuḷa voṇmalarātaṉat
   tiruttiyeppoḻutiṉu maruttiyiṉaṉinukarn
   tītiyoṉṟilā vātiyōkiyīr
   ōvalilaṉpuṭa ṉīvirmūvirum
   irukkuṅkālaiyiṟ ṟirukkiḷarkiḷḷinuñ
   cavipeṟumāṉmiyañ ceviyuṟīittaṉatu
   maṉaiviyoṭuñcat tanayaikaṭammoṭum
   virivārnālvakaip parivārattoṭum
   miṭaintapēraṉpuṭa ṉaṭaintunuñcēvaṭi
   paṟṟiṭavavaṉiru paṟṟumaṟṟiṭa
   nōkkāraruḷviḻi nōkkimāniyāca
   vittaiyaiyupatē cittiṭavavaṟkup
   poyññāṉakkaṇ porukkeṉapputaii
   meyññāṉakkaṇ miḷirntuviḷaṅkiṭa
   yākkaiyumiḷamaiyu nōkkuṟumaracartam
   ākkamumaḻintaṟum pōkkiṉaiyuṭaiyaṉa
   eṉṟumaṉantaṉiṉ maṉṟamātteḷintuvart
   tēṟeḻilperuntaṉa nūṟunantaṉaikaḷuṅ
   kaṇṭavuṭaṉmayal koṇṭuvēṭṭiṭavavām
   vākuvāṉmataṉaiyum vākaikoṇṭavaṉeṉum
   yōkitācappeyar yūkimaṉṉavaṉṟaṉak
   kutakapūrvakamā vatuvaiceytīntutaṉ
   aracaiyumaraciṉuk kuriyaṉayāvaiyum
   avvaraṉukkē yaḷittununtiruvaṭi
   navviṉaikkoḷīittaṉ ṉaṭalaippavakkaṭal
   kaṭappāṉaṟiviṉ ṟiṭappāṭaruḷiya
   aruṇitikāḷiv viruṭiṇiyitayat
   tiḻutaiyēṉpavakkaṭa ṟeḻunāmaṇṭiya
   vaḻutuvāṉpōreṉa māyntiṭacceytaṟāk
   karuvaṭikaḷaiyunun tiruvaṭikaṭkē
   āṉāvaṉpoṭu tēṉārmalartūy
   vaṇaṅkivāḻtteṭut tiṇaṅkiyeṇṇiyiv
   vaḻumpuṟucaṭṭakam viḻumpoḻutaḷavunun
   toḻumpupūṇṭuyavaruḷ curattal
   aṟameṉavaṟaikuva raṟinticiṉōrē.       (19)
   veṇpā.
   ōrntuḷamēkōṭinīyuyvamutalāḻvārkaḷ
   vārntaperuvāriticūḻvaiyakattup - pōntaceyal
   nammaippōṉāḷunalivupaṭuvōraiyelān
   tammaippōlākkaveṉṟutāṉ.       (20)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai .
   eṉṟumpiṟaviyiṭumpaikoṇeñcēyiḷampuṉiṟṟuk
   kaṉṟuṉṉumāviṟkaṉintintakkāciṉikkaṇṇutitta
   tuṉṟuṅkaruṇaiyuḷattātiyōkikaṭolkalaiccīr
   oṉṟumporuṇamaiyōrtinalvīṭṭiṉpattuykkumeṉṟē.       (21)
   nēricaiyāciriyappā.
   eṉṟumeṉṟūḻu milaṅkimakaraṉun
   tuṉṟuṟukōḷkaḷun tulaṅkuṭukkaṇaṅkaḷum
   mēkamumuyaṅkiṭu mākamārkkattāl
   ayirppiliyōkap payiṟciyiṉāṟṟalāṟ
   paṭarntupalvaḷaṅkaḷu maṭarntiṭuñcuvētat
   tīviṉaiyaṭaintavaṇ mēvivāḻunarnitam
   pūcaṉaipurintiṭu mīcaṉaimalarmakaḷ
   nēcaṉainīvirnun neñcakantaṉiṉiṉain
   tāṭipparivuṭaṉ pāṭippaṇintavaṇ
   viṭṭuppeyarntalai vīcuṟumpāṟkaṭaṟ
   kiṭṭittutittatiṟ keḻumiyanaṉantalai
   maṇimayamāttikaḻn taṇipeṟukōyiliṟ
   ṟikaḻtarumiracatac cilōccayamicaiyōr
   makiḻtarunīlamā maṇiccilōccayan
   tiruvaṭimutalāt tirumuṭiyaḷavuḷa
   avayavattokutika ṇavanavamākkoḷīik
   kiṭanteṉakkiṭakkunaṅ kēcavaṉṟaṉṉaip
   paṭarntuṟunaṟuntuḻāyp paṭalaiyaṉṟaṉai
   māvāḻmārpaṉai mūvāmutalvaṉai
   maṇṭiyavulakelā muṇṭacevvāyaṉai
   yiruvipūtikku moruperuntalaivaṉai
   nāraṇaṉākiya kāraṇapūtaṉaip
   puṇṭarīkākkaṉaip puruṭōttamaṉṟaṉai
   vaṇṭaṟāmummata vāraṇēntiraṉ
   ātimūlameṉ ṟaḻaittiṭavakkaṇañ
   cōtimayattatāñ cutaricaṉattaiviṭ
   ṭiṭaṅkaraiyerukkiyav vipattiṉiṉṉāṅ
   kaṭaṅkalumakaṟṟiya varuḷuṭaiyamalaṉai
   ōvalilaṉpuṭa ṉuḷattuḷivāḻtteṭut
   tāvayiṉiṉṟeḻīi yāyirañcōtitaṉ
   maṇṭalampaṭarntatiṉ maṉṉirukamalanēr
   kaṇṭalamuṭaiyaṉāyk kāñcaṉaniṟattaṉāyc
   cuṭarviṭumaṅkatat tōṇāṉkuṭaiyaṉāy
   aṭalpeṟumāḻicaṅ kaṇitirukkarattaṉāy
   maṇimuṭiyuṭaiyaṉāy makarakuṇṭalattaṉāy
   aṇipeṟumāṭakām paraṉāyantaṇar
   paracuṟumviṇṭuvait taricittēttiya
   ātiyōkiyīr nītineṟinilā
   taṭināṭṭoṭaṅkiyiv vaṇṭavakuppukaṇ
   muṭināṭkāṟumōr muṭivilāppalvakaip
   piṟappāmaḷakkariṟ pētuṟṟalamaruñ
   ciṟappēyuṭaiyavit tīviṉaiyēṉaiyum
   āṭkoṇṭaruḷvā ṉaṇinun
   tāṭkamalaṅkaḷiṟ caraṇpukuntaṉaṉē.       (22)
   veṇpā.
   caraṇpukuntōrtammaiyittālattiṉmāyai
   muraṇpukāvaṇṇamutiraṉ - paraṇpukuvit
   tātimālapātamaṭaivipparneñcēnam
   ātiyōkipperiyōrām.       (23)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   periyōrkaḷpēṇuṟunammātiyōkikaḷpīṭucolaṟ
   kuriyōrulakattoruvaruṇṭēmaṉattoṭpamilārk
   kariyōraṭiyarkkeḷiyōravarpēraṟaiyiṉaḷaṟ
   ṟeriyōrumēṟuvarittiraikōṉṟaṉṉiruppiṭattē.       (24)
   nēricaiyāciriyappā.
   iṭaṅkoṇmāluntiyā miṇṭaivantavaṉāyt
   taṭaṅkoḷeṇkaṇṇuṭaic caturānanaṉāy
   mēviyavaivakait tāvaraciṭṭiyun
   tulaṅkunālēḻvakai vilaṅkiṉciṭṭiyum
   viṇṇakattiyaṅkuṟum viputartampaṭaippum
   maṇṇakattuḻitaru mānuṭarpaṭaippum
   avittaiyumacattiyuṅ kavittacantuṭṭiyuñ
   cittiyumākiya tiravaraciṭṭiyuñ
   camāṉamillavarāṅ kumārartamvitippum
   maṟṟumpalvakaip peṟṟiyarvitippum
   āṟṟuṟuñāṉamu māṟṟalumuṭaiyaṉām
   ōtimavūrtiyiṉ cētimamōṅkiya
   mettiyavoḷikeḻūuñ cattiyavulakiṉai
   naṇṇiyannāṉmuka ṉalaṅkeḻumaṉpiṉāl
   eṇṇiyiṟaiñciyēt teṭuttuppūcaṉai
   purintiṭumpūmakaḷ poruntiyamārpaṉai
   virintiṭuperumpukaḻ viṇṭuvaimāyaṉai
   accutānantaṉai yanantacayanaṉaip
   pērāyiramuṭai nārāyaṇaṉṟaṉaip
   piṉṉaikēḷvaṉaip pītāmparaṉṟaṉai
   aṉṉaiyottevarkku maruḷceyumamalaṉaik
   kēcavaṉaippara vācutēvaṉaic
   cakuntakkōṉaiyūr mukuntakkōṉainam
   manārttiyaimāykkuṟuñ canārttanamūrttiyaip
   pañcāyutaṉṟaṉaip paṟṟaṟṟōrkaṭan
   neñcālvaṇaṅkunī ṉiṟaneṭiyōṉṟaṉaip
   paraviccurartoḻun tirivikkiramaṉait
   tāmaraikkaṇṇaṉaic campuvaicceḷariyaic
   cāmaḷavaṇṇaṉait tattuvattalaivaṉai
   mālaimātavaṉṟaṉai maṇattuḻāymōliyai
   kaṇkaḷkaḷittiṭak kaṇṭuḷamakiḻcciyāṟ
   paṇkaṭalaikkoḷap pāṭinaṭṭamiṭ
   ṭānantakkaṭa laḻuntiyavakattīr
   mōnantalaikkoḷūu muṉivarartalaivīr
   ātiyōkiyī raruntamiḻppulavīr
   nītiyōkattiṉi ṉilainiṟpavartam
   maṉamoḻikkeṭṭā māṭcimaiyuṭaiyīr
   ciṉamoḻiyāmaṉat tīyaṉēṉpēyaṉēṉ
   nīcaṉēṉvañcaka neñcaṉēṉmakaḷirpāl
   nēcaṉēṉicāraṇa nicācarariyalpuṭait
   tuṭṭaṉēṉṟuṭṭarait tūyavarākkunum
   maṭṭaviḻmaraimalar māṇaṭicērntaṉaṉ
   ātalālaṭiyaṉē ṉarilkaḷelāmpoṟut
   tīticēreṉṉuḷat tiruṭaṉaiyirittumeyñ
   ñāṉamum pattiyu nāraṇaṉparaṉeṉum
   nūṉamāmatiyaiyu noṭippoḻutiṉilaḷit
   taccutaṉaṭiyiṇai yiccaiyiṉeṇiyeṇi
   nekkunekkurukiṭu neñcap
   pakkuviyākkaṉum paramparamparamē.       (25)
   veṇpā.
   paramēṭṭipācakaraṉpañcapāṇaṉṟam
   uramēṭṭimainampālōvum - varamūṭṭum
   ātiyōkikkavikaḷaṅkaḻalaiccintikku
   nītiyōkattiṉeñcēnil       (26)
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai .
   niṟṟineñcēmutalāḻvārkaṭpōṟṟu nilaiyileṉṟuñ
   coṟṟiyavartirunāmameppōtuntoṭarntunamaip
   paṟṟiyapāvapparappāṟpaṭarumpavapparavai
   vaṟṟivaṭintiṭumvaikuntanaṅkaivayappaṭumē.       (27)
   nēricaiyāciriyappā.
   vayappaṭāppoṟikaḷum vayappaṭāmaṉamum
   vayappaṭāmāyaiyum vayappaṭṭevarkaṭ
   kuraippaṭiniṟkumō vuraittiṭumevarkaḷ
   āmōtantaṉai yaḷikkumāmōtamum
   cammōtantaṉait taruñcammōtamum
   piramōtantarum peṟṟippiramōtamum
   ākiya vulakukaṭ kaṉpuṭaṉmuṟaimuṟai
   yōkiṉāṟṟalā luṟṟavaṇuṟaintaruḷ
   ciṅkaliṉallicai poṅkucaṅkaruṭaṇaṉ
   piṟaṅkiyaperumpukaḻ peṟumpiratyumnaṉ
   aṟaṅkeḻumanirut taṉṉeṉumviyūka
   mūrttikaḷākiya mūvarkaṭammaiyum
   ārttiyiṟkaṇṭuḷat tānantaṅkoṇ
   ṭāṭiyāṭi yayarttavarcīrttiyaip
   pāṭippāṭip paṇintavartammuḻi
   viṭaikoṇṭavararuṭ koṭaikoṇṭivvuḻi
   mīṭṭumeytiya tīṭṭoṇāvaipavac
   ciṟappuṭaiyavarō teyyavavarkaḷām
   ātiyōkika ḷaruḷāmaraṇpeṟa
   nītiyiṉeñcamē niccalumavartirup
   pātatāmaraikaḷaip paḻicci
   nītamāyvaḻipaṭa ṉiṉkaṭaṉāmē.       (28)
   veṇpā.
   niṉpurivāṅkaṭaṉaineñcamēnīceyyiṉ
   muṉpukattilvantamuṉivarā - maṉpukaḻcēr
   ātiyōkipperiyōrāraruḷāntaṅkaṭaṉai
   nītiyācceyvarniṉaittu.       (29)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai .
   niṉaittuṇaikoṇṭaṉaṉeñcēnīrāḻineṭunilattōr
   viṉaittuṇaikkāraṇamāyaiyaivīḻttiṭavēṭṭuvantōr
   aṉaittuṇaiyaṉpuṭainammātiyōkikaḷeṉṟaṟintu
   tiṉaittuṇaiyēṉuñceyyaṉpavarpātattirumalarkkē.      (30)
   -----
   poykaipūtaṉpēyāreṉṉumutalāḻvārkaḷ
       poruviṟāḷil
   uykaipeṟavuṉṉimummaṇikkōvaiyeṉṉunū
       luraittaṇintāṉ
   ceykaiyāṟṟikaḻkacciyirāmānucāriyaṉṟāḷ
       cēruḷattōṉ
   meykaiyāviratattōṉpaḷḷikoṇṭāṉeṉumiyaṟpēr
       mētakkōṉē.       (31)
   -----
   uṇmaipeṟupārkkavameṉṉupapurāṇat
       tuttarakaṇṭantaṉṉilōtiraṇṭām
   vaṇmaipeṟumattiyāyattoṭaṅki
       vakuttiṭumeṭṭāmattiyāyaṅkāṟum
   oṇmaipeṟunittiyacūrikaḷāmāti
       yōkikaṭammoppilcīrvaipavattait
   tiṇmaipeṟacceppumuṇmaitēṟavēṇṭuñ
       cintaiyarannūlpaṭittutteḷiyalāmē.       (32)
   mutalāḻvārkaḷ mummaṇikkōvai muṟṟiṟṟu.
   ---------------
     __________________________________________________________________

   This file was last edited on 25 Nov. 2023.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
