                                   pm logo
                     ___________________________________

                  ciṟṟilakkiyat tiraṭṭu - pākam 4
                 tiruveḻukūṟṟirukkai & maturaikkōvai
                 pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai tokuppu
                        ciRRilakkiyat tiraTTu, part 4
                    tiruvezukkURRirukkai & maturaik kOvai
                         edited by vaiyApurip piLLai
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   We thank Tamil Virtual Academy, Chennai for providing a scanned PDF
   version of this work
   Our sincere thanks go to Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for
   her assistance
   in the preparation of this work
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                  ciṟṟilakkiyat tiraṭṭu - pākam 4
                 tiruveḻukūṟṟirukkai & maturaikkōvai
                 pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai tokuppu

   Source :
   pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai patippitta
   ciṟṟilakkiyat tiraṭṭu
   potuppatippāciriyar i. cuntaramūrtti
   pērāciriyar & talaivar, tamiḻ ilakkiyattuṟai
   ceṉṉaippalkalaik kaḻakam
   nūlakattiṟku aṉpaḷippu
   ceṉṉaippalkalaikkaḻakam , 2001
   Chitrilakkiyath thirattu
   First Edition: November - 2001
   University of Madras
   vaṭivamaippu: vē.karuṇāniti
   PRINTED IN INDIA
   The PARKAR , 293, Ahamed Complex 2nd Floor
   Royapettah High Road, Chennai - 600 014.
   ----------------
   IV. eḻukūṟṟirukkai
   11. tiruveḻukūṟṟirukkai (1937)
   V. kōvai
   12. maturaikkōvai (kūṭaṟkōvai) (1934)
   ------------

                       11. tiruveḻukūṟṟirukkai

   oruru vākiya tārakap piramat
   toruvakait tōṟṟat tirumara peyti
   yoṉṟā yoṉṟi iruvariṟ ṟōṉṟi
   mūvā tāyiṉai
   irupiṟap pāḷari lōruva rāyiṉai       5
   yōrāc ceykaiyi ṉirumaiyiṉ muṉṉā
   ṉāṉmukaṉ kuṭumi imaippiṉiṟ peyarttu
   mūvarum pōntu irutāḷ vēṇṭa
   voruciṟai viṭuttaṉai
   yorunoṭiyataṉiliruciṟai mayiliṉa       10
   muṉṉī ruṭutta nāṉila mañca
   nīvalañ ceytaṉai
   nālvakai maruppiṉ mummatat tirucevi
   yorukaipporuppāṉ makaḷai vēṭṭaṉai
   oruvakai vaṭiviṉiruvakait tākiya       15
   mummataṉ taṉakku mūttō ṉāki
   nālvāy mukatta ṉaintukaik kaṭavuḷ
   aṟuku cūṭikkiḷaiyō ṉāyiṉai
   añceḻuttataṉil nāṉmaṟai yuṇarttu
   mukkaṭ cuṭariṉiruviṉai maruntuk       20
   korukuru vāyiṉai
   yorunā ḷumaiyiru mulaippā larunti
   muttamiḻ viraka nāṟkavi rāya
   ṉaippulak kiḻava ṉaṟumuka ṉivaṉeṉa
   eḻiltaru maḻakuṭaṉ kaḻumalat tutittaṉai       25
   aṟumīṉ payantaṉai aintaru vēntaṉ
   nāṉmaṟait tōṟṟattu muttalaic ceñcūṭ
   ṭaṉṟi laṅkiri yirupiḷa vāka
   oruvēl viṭuttaṉai
   kāviri vaṭakarai mēviyakurukiri, irunta       30
   āṟeḻut tantaṇar aṭiyiṇai pōṟṟa
   ērakat tiṟaivaṉeṉairun taṉaiyē.
   tiruveḻukūṟṟirukkai muṟṟum.
   ~~~~~~~~~

                  nimpaic caṅkara nāraṇar iyaṟṟiya
                             12. maturaik kōvai

   ciṟappuppāyiram
   tēvuk karacu tiruvāla vāykkoru tīpameṉṉuṅ
   kōvuk karuntamiḻk kōvaicey tāṉkoṇ ṭeḻumorucoṟ
   kāviṟ paṭitaṭañ cūḻnimpai kāvalaṉ kaṟṟuṇarntōr
   nāvuk kiṉiyaṉaṉ coṟpāṭaṟ caṅkara nāraṇaṉē.
   civamayam
   maturaik kōvai
   kāppu
   aṭikkun toṭaikku maṭaṅkāta kōvai yalaṅkalantai
   muṭikkum paṭivanteṉ muṉṉiṉṟa vācaṅka muttamiḻnūl
   vaṭikkuṅ kaṭavuḷ maturēcar kōpura vāyiṉiṉṟu
   naṭikkuṅ kaṭācalan tūkkiya tāmarai nāṇmalarē.       1
   vāḻttu
   maṟaivāḻi yeṅkaḷ maturaip pirāṉaṭi vāḻicaivat
   tuṟaivāḻi tāṉat tokaiyavar vāḻi tuḻaṉiviḻā
   naṟaivāḻi yēṭetiru(n)nati vāḻiyan nāṭaḷikku
   miṟaivāḻi mūvariyalvāḻi vāḻi yirunilamē.       2
   kumaraṉ tuṇai: ñāṉatēcikaṉ tuṇai: vaṭivē tuṇai.
   nūl
   1. iyaṟkaip puṇarcci
   kāṭci
   kārpūtta cintura vārpiṟai cūṭuṅ kamalampaṇṭu
   pārpūtta miṉṉoṉṟu pūttatuṇ ṭōpaṇait tupperuttu
   vārpūtta kōla mulaiyumai pākar maturaivaiyai
   nīrpūppa taṉṟiyuṅ kaṇṭaṉaṅ kāvi ṉilaipeṟavē.       3
   aiyam
   kāḻpaṭṭa kaṇṭar kaṭampā ṭaviniṉṟa kaṉṉiyiṭam
   ūḻpaṭṭa teṇṭirai yōvarai yōpoṉ ṉulakumaṟṟō
   vīḻpaṭṭa tāmarai yōvivar tāmiṅku mēvavaṅkup
   pāḻpaṭṭa tevviṭa mavviṭam yāteṉṟu pārttilamē.       4
   teḷital
   āḷiṟ ṟamiyarai yāḷāla vāya raṇivaraimāṉ
   ṟāḷiṟ puṟaniṉṟu tāḻuneñ cēkuḻai tāvivaṭi
   vāḷiṟ ciṟanta viḻiyuntaṇ ṭāru matippatoṉṟō
   tōḷiṟ karumparun tuṅkarum pākat tuṇivittatē.       5
   viyattal
   puṭaikoṇṭa valkuṟ parappuñcan tāṭuporup puṅkaṇṭiṅ
   kiṭaikaṇ ṭilameṉ ṟiraṅkuneñ cēveḷ ḷerukkitaḻit
   toṭaikoṇṭa ceñcaṭai yārcokkar tāḷaitto ḻutukaṟpak
   kaṭaikaṇ ṭavaṉoṉṟu kaṇṭalla vōvoṉṟu kāṇpatuvē.       6
   puṇarcci tuṇital
   cuṇaṅkā riḷamulait tōkaipaṅ kākiya cokkarveṟpi
   liṇaṅkā titunamak keṉṉuneñ cētiru veṉpavartaṅ
   kaṇaṅkāta likkumik kārikai pālaṉpu kantiruva
   maṇaṅkāṇ maṇaṅka ḷaṉaittumov vātim maṇantaṉakkē.       7
   kuṟippaṟital
   peṇpāṟ paṭumvanti piṭṭā lakilam pirampupaṭa
   maṇpāṟ cumantuniṟ pārmaturē carmuṉ vātuveṉṟa
   paṇpārtta colli parāmukap pārvaiyiṟ pārttakaṭaik
   kaṇpārk kilaineñca mēyati lēyuṇṭu kātalumē.       8
   kalantuḻimakiḻtal
   kulamut tamiḻteri vārcokkar kūṭaliṟ kūṭiyinta
   nalamip paṭipiṉṉai yārpeṟu vāriṉpa nāyakiyaip
   pulavik kaḷavu paṭāpperum pōka purantaraiyaik
   kalavik kaṉiyaiyiṉ kōtu paṭāta karumpiṉaiyē.       9
   teyvattai viyattal
   cērit tamarun taṉatāya veḷḷamuñ cēraviṭṭiṅ
   kārit taṉivan tetirppaṭu vārāla vāyaṟkaṉpu
   pūritta naṉṉeñca mēyemak kākavip pūṅkoṭiyaip
   pāritta teyvamaṉ ṟōteyva mākavum pāvippatē.       10
   kiḷavi virumpal
   kolliṟ ciṟantaṟi yātaṭu cūlattar kūṭalaṉṉār
   colliṟ kavāniṉṟu cōṟuneñ cētuṇait tōḷorukāṟ
   pullik kuḻaintatu kaṇṭā liṉinam putumoḻiyiṉ
   vallik kivaṉuḷḷa meṉpaṭu mōveṉṟu vañcittatē.       11
   iruvayi ṉottal
   ciṉaiccaṅ kiḷamaṇaṟ kuṉṟēṟi vaiyait tiraitavaḻntu
   maṇattaṇ ṭaraḷañ corimatu rēcar varaiyilinta
   naṉaikkon taḷavalli naṉpāl viḻitta nalattaineñcil
   niṉaikkun toṟumatu centamiḻp pāṭalniṉai vokkumē.       12
   naṉṉaya muraittal
   viḷḷā mayaltan tiruppār mukamati vītipukkut
   tuḷḷā maṟiyun tuṇaikkaṇkaḷ pōṟcokkar veṟpiṉaṟuṅ
   kaḷḷācai vaṇṭiṉaṅ kāḷaṉaṅ kākamaṅ kaṭṭuraikku
   muḷḷācai veḷḷan taravalla tōvuṅka ḷuṟpalamē.       13
   pirivuṇarttal
   vayirpō yiraṅku maṉamēyi vartanta vāḻvukkinta
   vuyirpō luṭalumoṉ ṟākilaṉ ṟōpiṟai yūṟṟamirtat
   tayirpōtun taṇṭuṟai yārāla vāynamak kāṉaviṉpap
   payirpōl vaḷarntu viḷaintaṉu rākam payaṉpaṭumē.       14
   paruvara laṟital
   kūrāṭal muttalai vēṟcokka nāyakar kūṭalveṟpil
   vērāṭa vāṉaṉam vāṭaniṟ pīrumai mēvinamak
   kōrāvi yaṉṟirun tēṉiru vēmuḷ ḷaḷavumiṉi
   yīrāvi yāmeṉa vēyiṅṅa ṉētuṉpa meytuvatē.       15
   piriyē ṉeṉṟal
   kavaḷak kaṭakkaḷiṟ ṟārkaṭam pāṭavik kāvilvaḷar
   pavaḷak koṭimaṭap pāvai nallāyuṉ payōtaramun
   tuvaḷat taṉimaruṅ kumpiri vēṉaṉṟu cōrvateṉṉō
   kuvaḷaikku vācam pirintateṅ kēpaṇṭu kūṟemakkē.       16
   aruṭkuṇa muraittal
   tuṟantavar neñciṟ ṟuṟavā tavar tamiḻc cokkarveṟpil
   aṟantaru teyva maruḷunaṅ kēṇmai yakaliṭattup
   piṟantava rōtavirp pārtavirp pāreṉiṟ[1] piṉṉumaḵtē
   iṟantatu vōvaṇaṅ kēyiṟa vāti keḻumaiyumē.       17
   piriyiṟ ṟaṉatāṟṟāmai kūṟal
   kollātu pōlaṟaṅ kolvār camaiyak kuṟumpaṟukkuñ
   collā raḻakiya cokkartaṇ cāralmai tōyntakaṉṟa
   kallāra vāḷviḻi yālaṉaṅ kākamaṅ kaṭṭuraikka
   vallāruṟa veṅṅaṉē maṟap pāyeṉ maṭaneñcamē.      18
   iṭamaṇitteṉṟal
   vātun tamiḻun terivaiyai nāṭar maturaivaṇṭu
   kōtum purikuḻaṟ kōmaḷa mēpoṟ kuḻaiyiṇaikkuṉ
   kātuṅ kayalviḻi yettaṉai pōtuṅ karutilatu
   pōtun tamiya ṉakarkkuṅkaḷ cāralum poṟkuṉṟumē.      19
   pirintu varukeṉṟal
   cekattā tarikkun tiruvāla vāyar cilampaiviṭṭup
   pukattā ḷeḻuntiṉṟu pōkaniṟ pīrep poḻutumeṉṉeñ
   cakattā maraiyi liṉitirup pīralal kāṇuminta
   mukattā maraiyaḻa keṉṟoru nāḷvantu muṉṉiṟpatē      20
   uyireṉa viyattal
   kāvik kayarvum veyarā ṉaṉamuṅ kalantoruvar
   pāvikkariya puḷakita cōpaiyum paiyappaiya
   mēvit taḷarunaṭaiyumel lāmveḷḷi maṉṟarveṟpil
   āvikku muṇṭukol lōvitu kāṇu maticayamē.       21
   arumai yuraittal
   pūviṟ pukunta maṇampōla vumputup pūṅkaṉiyi
   ṉāviṟ kiṉimai pukuntatu pōlavu ñālameṇṇun
   tēvuk kiṉiya tiruvāla vāyar cilampiliḷaṅ
   kāviṟ pukunti vareṉṉakaṇ māyaṅ kalantatuvē.       22
   ____
   (pirati pētam) [1] piṉṉumattē,
   iyaṟkaip puṇarcci muṟṟum
   ----------------
   2. iṭantalaippāṭu
   talaivaṉ talaiviyai niṉaital
   muṟṟiṟ puṟaṅkoḻit tiṭṭamut tāramukan tiḻaitta
   ciṟṟiṟ puṟaniṟpa rōcelva rōvicai tēkkivaṇṭu
   cuṟṟip payilkoṉṟai yārcokkar mālvarait tōkaiyaṉṉār
   veṟṟic cilaimata vēḷaiyeṉ pōla vilaiyuṅkoṇṭē.      23
   talaivi talaivaṉai niṉaital
   kālaiyiṟ kāviyaṅ kaṇṇinaṇ pāḷar kaṭampavaṉat
   tālaiyiṟ pākai yaṭuñcoṉal lāyviḷai yāṭumantaṇ
   cōlaiyiṟ ṟēṭuva rōmatu mālai toṭuttaṇiyum
   vēlaiyiṟ ṟēṭuva rōteri yātunam veṟparvantē.       24
   tanta teyvan tarumeṉac [1]cēṟal
   maivanta kaṇṭar maturaiyañ cāral mayilaḷikku
   naivantu vāṭume ṉaṉṉeñca mēyiṟṟai nāḷaḷavuṅ
   kaivanta teyvan taravanta kāmak kalaviyantat
   teyvan tarumiṉṉa muñcellu vōmac ceḻumpoḻiṟkē.      25
   poḻil kaṇṭu makiḻtal
   kalattaṟ kiṉiyavu māykkalan tāloru kālattilum
   pulattaṟ kariyavu mākiya tālaṉpu puṇṭavarpāṟ
   celattakka cōtit tiruvāla vāyar cilampiṉikar
   colattakka tōneñca mēvalli pōlumic cōlaiyumē.      26
   taṉinilai kāṇṭal
   iravit toḻuṅkati rennāḷ varumeṉṟetir koṇṭutēṉ
   viravit taḷaiyaviḻ tāmarai pōlviṭaṅ koppuḷikku
   maraviṟ ṟikaḻcaṭai yārāla vāyemmo ṭāṉaviṉpam
   paravit taṉiniṉṟa vātami yēṉuyirp pāvaiyiṉṟē.      27
   meytoṭṭup payiṟal
   āmē mulaiyiṇaik kintamut tāramu malkulukkum
   pōmē [2]parumam poṟukkaveṉ ṟālmaṇ purakkavaitta
   kōmē takamuṭi yārcokka nāyakar kūṭalivai
   tāmē tamiyaṉiḷaippāṟu nīḻalun tāḻkuḻalē.      28
   poy pārāṭṭal
   paruvat taḷavi viṭumintra cāpamip pāvaiyiru
   puruvac cilaikaṇṭa nāṇiyaṉ ṟōmup purātiparai
   veruvac cilaitoṭṭa veḷḷimaṉ ṟāḷartam veṟpileṉṟu
   muruvap piṟantu miṟantu movvāma [3]loḷikkiṉṟatē.      29
   iṭam peṟṟut [4]taḻāal
   mallaṟ paḻaṉa vayamatu rēcar varaiyaṇaṅkē
   vellap piṟantavai vēṟpaṭai yēvimeṉ kāviliṉṉam
   pullak kiṭaikkuṅko leṉṟayar vēṉaip pukalaṟanī
   kollat tuṇintu kuṟaiyāviyuṅ koḷḷai koṇṭaṉaiyē.      30
   koṭiyiṭam pukutal
   kaṭaṅkutik kuṅkaḷiṟ ṟārkaṭam pāṭavik kāvalkoṇṭa
   viṭaṅkotik kuṅkaṇṭar vaṇṭamiḻc cāralil veṇṭāḷa
   vaṭaṅkiṭak kummulai yārmaṭa ṉāṇukku mātimaikku
   miṭaṅkoṭuppārevarōvuṉaip pōla viḷaṅkoṭiyē.      31
   koṭiyiṭam pukutal kiraṅkal
   piṟaittāma nīḷmuṭi kaṉṟamey vērvu perukavaṉṟu
   kuṟaittāya vai(yai)kku maṇcumap pārcokkar kūṭalilik
   kaṟaittārai vēlviḻi yāleṉṉai yāḷuṅ karumpaiyiṉṟu
   maṟaittā yiḷaṅkoṭi yēyuṉak kēṇinta vaṉkaṇmaiyē.      32
   kaṇputait tiraṅkal
   kolaiyiṭṭa muttalai vēṟcokka nāyakar kūṭalveṟpil
   mulaiyiṭṭa mutta mukiṇakai yīrnum muripuruvac
   cilaiyiṭṭa kāvaluk kuḷḷē kiṭantu teḷivittemmai
   nilaiyiṭṭa vartammai yōmaṟaip pīreṉ ṉilaiyuṅkaṇṭē.      33
   nīṭuniṉain tiraṅkal
   kāmpāṭu cōlaik kaṭampā ṭavikkaṟaik kaṇṭarveṟpi
   ṉāmpā takameṉcey tōneñca mēnaṟai tēkkeṟiyun
   tēmpā yaḷaka niḻaṟkē niṟaiyait tiṟaikavarnta
   pūmpāvai nāṇumeṉ kātalu mākap porukiṉṟatē.      34
   nāṇviṭa varuntal
   vārācai koṇṭa vaṉamulai pākar maturaiveṟpa
   rārāyum pēraṟi vukkaṭaṅ kāma laḷiviṟanta
   pērācai veḷḷan talaippaṭum pōtoru peṇmaṭaṉā
   ṇērā vetirniṟku mōneñca mēyeṉ ṉiṉaivatuvē.      35
   vaṟitunakai tōṟṟal
   taḷaikkuñ ceḻuṅkoṉ ṟaipōtā tiḷampiṟait tāmaṅkoṇṭu
   vaḷaikkuñ caṭāṭavi yārcokka nātarmatu raiyaṉṉār
   iḷaikkun tuṭiyiṭai yārcintu rāṉaṉat tiṉṟavamē
   muḷaikkuñ ciṟiya muṟuvaleṉ ṉāka muṭivikkumē.       36
   muṟuvaṟ kuṟippaṟital
   kavaḷak kaṭakaḷiṟ ṟārkaṭam pāṭavik kaṉṟiḷamām
   piḷavaip poruta piṇaiviḻi yāraruḷ peṟṟumiṉṉa
   maḷavet taṉaiyeṉ ṟaṟiyavoṇ ṇātiṉ ṉamutarumpun
   tavaḷat tirunakaik kēyuḷa tāmoru taṇṇaḷiyē.      37
   maruṅkaṇaital
   mākīta vaṇṭiṉaṅ kāḷumai pākar vaḷamaturaip
   pākīr moḻicciṉ maruṅkukaṇ ṭīrmulaip pāraṅkaṇṭīr
   ēkīra markiṉṟi līrmatu vācaikku meṉṉuraikku
   mākī [5]ruḻalukiṉ ṟīreṉṉa kēṇmaiyu māvalumē.       38
   kūṭutaluṟutal
   [#]maṭaikkaṇ ṭaraḷañ corivaiyai [6]nāṭeṉṉa vaiyamoru
   kuṭaikkaṇ ṭaṉipurap pārcokka nāyakar kūṭulaṉṉār
   kaṭaikkaṇ karuṇaiyuṇ ṭārumi lātapoṟ kāvumuṇṭu
   puṭaikkun taruṇa vaṉamulai yāmiṉṟu [7]pullutumē.      39
   kalantuḻi makiḻtal
   koṭumpōr varicilai yārkūṭal mālvaraik kompiṉaṅkan
   toṭumpōtu kaṉṟu meṉavirun tēmpullit tōḷkuḻaivu
   paṭumpō teriyum puḷakañcaṟ ṟēya paṉimalarkkai
   viṭumpō tuyirviṭum pōlumeṉ ṉāka viyantaṉamē.      40
   nalampā rāṭṭal
   kaṇṇuk kaṉaṅkaṉ karumpāki yiṉṉicai kātalittāṟ
   paṇṇuk koruvaṭi vāyuyi rāyttam parappaṭaṅkā
   maṇṇuk kaṭaṅku puyattār maturai matumalarppūm
   peṇṇuk karuṅkala māyniṉṟa vāveṉ peruntavamē.      41
   payantōr paḻiccal
   malliṟ ṟikaḻpuyat tārmatu rēcar varaiyilintak
   kollit taṉiyaṇaṅ keṉṉaniṟ pāraik koḻikkunaṟai
   yallik kamalat tiruppā ṉirukku maḷavumemmaip
   pullik koḷattaru vārvāḻi vāḻi pukaḻoṭumē.      42
   tīrāt tēṟṟam
   vāḷuṟa vāṉakaṇ ṇāytami yēṉcollum vāymaiyeṉṉuñ
   cūḷuṟa vāva tayintilai yēyalai tūṟṟukaṅkai
   yāḷuṟa vāmuṭi yārāl vāyile ṉātaravōr
   nāḷuṟa vākil varalevaṟ kōpaḻi ñālattilē.       43
   ēṟpuṟa vaṇital
   tuṭaittār paṭaittaḷip pārcokkar tāḷait toḻutuṉaimuṉ
   kiṭaittā ramaitta paṭiyaṇin tēṉiru keṇṭaiyaṅkaṭ
   kaṭaittārai koṇṭitu pāraṇaṅ kēyaṉṟu kaivaruntap
   paṭaittār tamakkum paṭaikkavoṇ ṇāteṉ paṭaippiṉaiyē.      44
   viṭuttal
   vāvik kayalukaḷu{m} matu rēcar varaiyamutē
   yāvit tuṇai yeṉṉu māyam pukīraṭiyēṉumatu
   kāvit tuṇaiviḻi yiṉkaṭaip pārvaiyuṅ kaṇṭukaṇṭu
   cēvit tuṭaṉvara vumpeṟṟi lēṉmuṉcey tīviṉaiyē.       45
   iṉṉaṅ kūṭuṅkoleṉ varu(n)tal
   vāḷak kiripurap pārmatu rēcar varaiyilintat
   tōḷat taṉaiyu mirutaṉa pāramun tōyntivarvan
   tāḷat tavañceyta neñcameñ cātemmai yāḷaviṉṉa
   mīḷat tavañceyta tōteri yātu vitivacamē.       46
   nīṅkaṟ karumaikūṟal
   maṇakkum paṭivaruḷaṅ kāluḷaṅ kūru makiḻvuñcaṟṟē
   taṇakkum poḻutu taḷarvuṅkaṇ ṭāṟpoṟṟaruvai muṭṭi
   yaṇakkun taṭam poḻil cūḻāla vāyaraṉ ṟāyntucaṅkat
   tiṇakkun tamiḻeṉṉa lāmvalliyāṭu miḷam poḻilē.       47
   -----------------
   (pirati.) [1] ceṉṟal; [2]paruvam, [3]loḻikkiṉṟatē, [4]taḷartal.
   (pirati) [5] luḻalukiṉ (pi-m.) [6] nāṭaṉṉa, [7]pulluvamē
   [#]icceyyuḷ ilakkaṇa viḷakka vuraiyul (pak 399) iṭam peṟṟut taḻā aṟkuk
   kāṭṭap peṟṟuḷḷatu.
   iṭantalaippāṭu muṟṟum
   -----------------
   3. pāṅkaṟkūṭṭam
   talaivaṉ pāṅkaṉai niṉaital
   vāmat tumainaṇpa ṉārmatu rāpuri vallinaṇpu
   pōmat taṉaiyeṉ ṟayaruneñ cēpulam pākoṇamak
   kēmat tuṇaiyuyirp pāṅkaṉuṇ ṭēyava ṉiṉpaveḷḷak
   kāmak kaṭaliṉ karaiyutu kāṇeṉṟu kāṭṭuvaṉē.       48
   pāṅkaṉ vāṭṭam viṉātal
   cuḷiyuṅ kaḻaimatat teṭṭāṉai yālaiyac cokkarveṟpi
   ṉeḷiyuñ cilaittoḻiṟ pōraṇṇa lēneñcu māṇmaiyuntaṇ
   ṇaḷiyum poṟaiyu maḻakuñceṅ kōṉmaiyu māyoruvar
   teḷiyum poruḷait teḷivikku nīyeṉkol tēmpuvatē.      49
   uṟṟaturaittal
   uṉṉeñ caṟiyumeṉ kalviyu māṇmaiyu mūṟupaṭṭa
   teṉṉañ caṟiyumaṟ ṟāraṟi vāraṟa meṉṟaṟiyā
   vaṉṉeñ caṟaipuku tārcokka nātar maturaiyaṉṉār
   taṉṉeñ caṟiyu mavarkaṇka ḷālemmaic cātittatē.       50
   pāṅkaṉ kaḻaṟal
   ilaṅkāṭal vēṟpaṭai yettaṉai kōṭi yetirporiṉuṅ
   kalaṅkāta nīyuṅ kalaṅkiṉai yēkaṟpa kālattiṉu
   malaṅkār varicilai yārcokka nātar maturaiyaṉṉār
   alaṅkāra vārkuḻaik kumpuṟam pōmiraṇ ṭampiṉukkē.       51
   kaḻaṟṟetir maṟuttal
   tēṉā ritaḻit tiruvāla vāyar cilampiloru
   vēṉā yorumayil kaippaṭṭa pāvamo rēḻaikkunī
   tāṉāka vēṇun talaivaṉaṇ pāviṉ ṟaṉakkunaṇpa
   ṉāṉāka vēṇuman nāḷalla vōvuṉṉai nāṉcolvatē.      52
   pāṅkaṉ kavaṉṟuraittāl
   kūlat tiraivaiyai maṇkūṟu koṇṭoru kūṭaikaṭṭu
   mālak kaḷattara ṉārāla vāya raṭakkumanta
   kālak kaṭaiyaṉṉa kaṇṇār neṭuṅkaṭaik kaṇkaḷeṉṉu
   mōlak kaṭalkoṇṭatōvaṇṇa lāṇmaiyu [1]moṇmaiyumē.      53
   vitiyoṭu veṟuttal
   ceṟukkum purattar tiruvāla vāynavvi cevvikaṇṭu
   maṟukkun takaiyaṟi yāneñca mēpala vācakattāl
   oṟukkun tuṇaiyai veṟutteṉ kolōpaya ṉūḻviṉaiyāl
   veṟukkun takaimai vitiyaṉṟi yārai veṟuppatuvē.      54
   pāṅkaṉnontu kūṟal
   vārkkōla nīla mulaittaḻum pāḷar maturaiyiṉam
   pōrkkōla vārcilai yaṇṇaluk kōvoru pūṅkoṭita
   ṉīrkkōla mēka kuḻaṟkāṭu kaṇṭu niṟaiyaḻiyum
   yārkkō vaṟivu paṭumaṟi vāḷik kituvarilē.       55
   iṭamum vaṭivum viṉātal
   eṅkē yiruppatuṉ vallikkeṉ [2]ṉāmvaṭi veytumiṭam
   paṅkē rukamalar māḷikai yōviṇ parappaṭaṅkāk
   koṅkē{r} neṭuñcaṭai yārcokka nāyakar kūṭalveṟpā
   aṅkē celavu [3]mavaruḷap pāṭeṉ ṟaṟiyavumē.       56
   iṭamum vaṭivu muraittal
   kāḷak kaḷattar kaṭampā ṭaviyiṭaṅ kaṭkaṭaikaḷ
   vāḷaip porutu kuḻaikiḻit tōṭu maruṅkaṟiyēṉ
   pāḷaik kamukiḷañ cōlainiṟ pārtam paṇiviṉavil
   vēḷaip paṇikoṇṭu niṟpatal lātoru vēlaiyiṉṟē.      57
   pāṅkaṉ vaṟpuṟuttal
   viṇṇum [4]pavaṉa nilaiyuñ centīyum viripuṉalu
   maṇṇuṅ karantuniṟ pārmatu rēcar maṇivaraimaik
   kaṇṇuṅ kuḻaiyu muṟavāṭu kaṇṇiyaik kaṇṭuṉaināṉ
   naṇṇun taṉaiyumaṉ ṟōvaṇṇa lēyiṅṅa ṉaivatuvē.      58
   pāṅkaṉ kuṟivaḻic cēṟal
   maṇṇiṉ puṟampurap pārcokka nātar maturaiveṟpai
   naṇṇum poḻuteṅṅaṉ kāṇkuva mōnammai nampumaṇṇa
   leṇṇiṉ puṟañceṉṟa kalvipal kōṭi yiraṇṭukayaṟ
   kaṇṇiṉ kaṭaiyiṟ kaṭattiniṟap pāraiyak kāvakattē.      59
   pāṅkaṉ talaiviyaik kāṇuṅkoleṉa varuntal
   innēraṅ kāviṉiṭai puku mōvaṅ keḻuntaruḷu
   mannēra māvataṟiyuma tēvāla vāyar veṟpiṉ
   muṉṉē yiyaṅku muḷariyaṅ kōtai mukampukuntu
   taṉṉēraṟiyu muyireṉ kolō ceṉṟu cātippatē.       60
   iṇaiyurukkaṇṭavaṉ tuṇaivaṉukkiraṅkal
   kallāra nīḻaṟ kaṭampā ṭaviyiḷaṅ kāviṭattu
   nillātu nīriṅku vattuniṉ ṟāleḷi ṉaivaṟiya
   vallā ṉoruvaṉ viṉaiyē ṉiṭamum vaṭivuñcoṉṉa
   tellā maṟinteṅṅa ṉēyummai nāṭu miḷaṅkoṭiyē.      61
   pāṅkaṉ talaiviyaik kāṇṭal
   collit takarattar cokkartaṇ cāralen [5]tōṉṟaṉeñcaic
   celvit tavarivar tāmalla vōceṉṟa neñcurukap
   pulvitta kāvumik kāvalla vōveṉ pukalvatavar
   kalvip parappivar kaṇṇiru kōṭiyiṟ kaṇṭaṉamē.       62
   pāṅkaṉ talaiviyai viyattal
   ceṇṭā ṭalveṟpar tiruvāla vāyeḻiṟ cevviviṇṭa
   taṇṭā maraiyiṟ ṟiruvaṟi vēṉaṇṇal taṇṭalaiyiṟ
   kaṇṭā caipūṇak koḻuṅkā viyaṅkaṭ kaṭaikoṭutta
   vaṇṭāṭu kōtaik kevarnika rāka matippatuvē.      63
   pāṅkaṉ talaivaṉai viyattal
   kōṇāta [6]nāṇiṭum veñcilai yārcokkar kūṭaṉeṭun
   tūṇār puyattaṇṇa lāṇmainaṉ ṟēpuṭai tūrttaṭaṅkāp
   pūṇāra veṟpaik kaṭantālu mantap poruppirukkuṅ
   kāṇā veḷiyai yoruvaṉev vāṟu kaṭantaṉaṉē.       64
   ikaḻntataṟ kiraṅkal
   akaḻum puricaiyuñ cūḻāla vāya raṇivarainām
   ikaḻun takaimaiya tōvaṇṇa lāṇmai yimaiyavarum
   pukaḻun tiruvaṉai yārkaṇka ḷāliṭum pūcalveḷḷam
   tikaḻum parical kaṇṭāleṉ paṭātoru cintaiyiṉṟē.      65
   pāṅkaṉ talaiviyaik kaṇṭamai ceppal
   kaḻaikiḻik kuṅkaḷiṟ ṟārkaṭam pāṭavik kaṇṇutaṉāṭ
   ṭiḻaikiḻik kuṅkolai vēlaṇṇa lēvaṇ ṭiraikkumalar
   maḻaikiḻik kumpoṅkar niṉṟuṉa tāvi maṟukkaṅkaṇṭa
   kuḻaikiḻik kuṅkaṇṇik kārnika rāmeṉṟu kūṟuvatē.       66
   talaivaṉ talaiviyai viyattal
   tuḷikoṇ ṭoḻuku matumālai yañcaṭaic cokkarveṟpiṟ
   kiḷikaṇṭa colliyai nīkaṇṭa pōteḻu kītavaṇṭu
   kaḷikoṇṭa vāca malarppuya lūṭalar kāviyiṟṟaṇ
   ṇaḷikaṇ ṭaṉaiyeṉki lōvamai yātuṉ ṉaticayamē.      67
   talaivaṉ kuṟivaḻic cellat tuṇital
   ciṉaviṟ karattar tiruvāla vāyar cilampiṟkañca
   maṉaiyiṟ pukun teṉiṉum naṇpa ṉēyinta māyañceyta
   viṉaiyiṟ puruvat tiruppāvai cevviyai mēvutaṟkē
   niṉaiviṟku muṉcelu mēpullu mēyaṉpu(nēr) neñcamē.      68
   talaivaṉ talaiviyai mukampukutal
   mantāra mālai maturēcar veṟpileṉ maiyaṉeñcu
   pantāṭa vantuṟa vāṭaniṟ pīrmukam pārttoruvar
   cintā kulamu mayarvuṅkaṇṭa loru tīṅkiḷavi
   tantāḷa vēṇu matukāṇum peṇmaiyuñcāyalumē.       69
   kalantuḻi makiḻtal
   tāḻuñ curuḷiru ḷōtiyaṅ kāviluñ cantrakalai
   vāḻuṅ kuvaḷaiyi lumperi tāymatu rēcarveṟpiṟ
   cūḻuṅ kalāpa mayilaṉai yāralkul tōyntalaintu
   vīḻuṅ kalāpamaṉṟōviṉpa vāri viḷaivittatē.      70
   nalam pārāṭṭal
   vampuṅ kuvaṭum porumiru kōla varaiyumvañcik
   kompum paṭavara vumpukaḻ vēṉcokkar kūṭalaḷi
   pampuṅ kuḻali yaṉurāka pōkattiṟ pārkkumiraṇ
   ṭampun taruvira kōvaṭaṅ kātateṉ [7]ṉaṟiviṉukkē.       71
   pāṅkiyoṭu varukeṉṟal
   kuṉivarum pāṉmati yārcokka nāyakar kūṭaṟcentēṉ
   kaṉivaru kāmak kaḷimayi lēyiḷaṅ kāviṭainīr
   taṉivarun tōṟun tariyāta vāvi tarippataṟkiṅ
   kiṉivarum pōtu piriyātu vāru miruvarumē.       72
   āyat tuyttal
   kantuṅ kaḻaiyum porutiru pāluṅ kaṭaikkaṇaṅki
   cintuṅ kaḷiṟṟar tiruvāla vāyar cilampilvaṇṭu
   kontuṅ kuḻaluñ cuḻalaṇaṅ kēmalar koytumatu
   pantuṅ kaḻaṅkum payilāya veḷḷam payilukavē.       73
   talaivi pāṅkiyai yaṟivittal
   viṇṇōk kiṉunteri yātapoṉ mēṉiyim mēṉiyeṉṟu
   maṇṇōkki yēttiniṟ pārmatu rēcar varaiyiṉiṉṟa
   paṇṇōkku miṉcoṟ paripurap pāvai paṇintakaṭaik
   kaṇṇōkki ṉiṉṟukaṇ ṭēṉvaḷar kātaṟ karumpiṉaiyē.      74
   -----
   (pirati) 1 muṇmaiyumē, [2]ṉāmaḻai keytumiṭam, [3] mavāruḷappāṭaṉ
   [4] pavaṉi, [5]tōṉṟa neñcaic
   [6] ṉāṇiṭum.
   ; [7] ṟṟiviṉukkē,
   pāṅkaṟ kūṭṭam muṟṟum
   ------------
   4. matiyuṭaṉ paṭuttal
   pāṅkimai niṉaital
   vampē raḷaka mulaiyumai pākar maturaiyaṉṉār
   tampē raḷiyai virumpuneñ cēmukat tāmaraiyil
   ampēr viḻikoṇṭa varmalark kāvi laṟivuṟutta
   kompēnaṅ kātaṟ koṭipaṭarn tēṟuṅ koḻukompumē.      75
   puḷaṅkaṇṭu makiḻtal
   kūṉum piṟaimuṭi yārcokka nāyakar kūṭalveṟpil
   yāṉun taṉiyu miruntaḻi yāmaleṉ ṉeñcumvaṇṭuṅ
   kāṉuñ cuḻaluñ curuḷiru ḷōtiyaik kāṇavaitta
   māṉun tiṉaiyum puṉamumaṉ ṟōvemmai vāḻvittatē.      76
   kiḷḷai vāḻttu
   tēṉvāḻu mālait tiruvāla vāyar cilampilintak
   kāṉvāḻa vāḻum puṉattaya lēvantu kaikalantu
   yāṉvāḻ vatuporuṭ ṭāviḷa māṉaiyi keytuvitta
   māṉvāḻi kiḷḷai yiṉamvāḻi yēṉalum vāḻiyavē.       77
   puṉattiṭaik kaṇṭu makiḻtal
   [*]tiṉaikkāva lintat tiruvaivaip pārantac ceṅkamala
   maṉaikkā ruḷareṉṟa ṟintalla vōvaruḷ māriveḷḷac
   cuṉaikkā viyaṅkaṇṇi tōyvā raḻakiya cokkarveṟpil
   viṉaikkā ṉavaraṟi vippaṭi yōmuṉ vitittatuvē.       78
   kuṟaikūṟat tuṇital
   tōyaveḷ ḷantuḷum puñcaṭaiyār cokkartoṇṭar paṇṭaik
   kāyaveḷ ḷaṅkaḻaṟ ṟuṅkaḻalāḷar kaṭampavaṉat
   tāyaveḷ ḷañceṉ ṟaṇukumuṉ ṉēyavarā ruyirkkeṉ
   ṉēyaveḷ ḷañcolli niṟpataṉ ṟōpiṉ ṉilaiyemakkē.      79
   ūr viṉātal
   cōrun tirunati cūṭuñ caṭāṭavic cokkarveṟpil
   vāruṅ kuvaṭum porumulai yīrvantu vantuniṉṟu
   tērum pariyun tiyaṅkā maluṅkaḷ tirumuṉṟilu
   mūrum pakaru miṉiviṉai yēṉeñ coruppaṭavē.      80
   vaḻi viṉātal
   cuḻiyā maṇikoḻik kumvaiyai nāyakar cokkarveṟpil
   vaḻiyā teṉavaṟi yēṉmaṭa vīrkaṉi vāytiṟantu
   moḻiyā luraikka muṭiyā teṉilmukam pārttumatu
   viḻiyā luraittaru ḷīritu pōtum viṉaiyaṉukkē.       81
   pēr viṉātal
   kōṭṭaip puṟaṅkaṇṭu vilvēḷ makuṭaṅ kulaittiṭaiyai
   vāṭṭap pukutum vaṉamulai yīrkoṉṟai mālaitumpai
   cūṭṭap polinta cuṭarccokkar mālvarait tollaitumpēr
   kēṭṭet taṉaiyiran tēṉurai yīruṅkaḷ kēṇmainaṉṟē.      82
   vēḻam viṉātal
   tūrkkaṭaṅ kātaceñ cālivaṇ kūṭalañ cokkarvaiyai
   nīrkkaṭaṅ kāta kayalviḻi yīruṅka ṇīlamaṇi
   vārkkaṭaṅ kāta vaṉamulai pōleṉ varicilaiyiṉ
   pōrkkaṭaṅ kāvipam vantatuṇ ṭōtum puṉattayalē.       83
   kalai viṉātal
   aruṅkalaic caṅkat tamiḻāla vāya raṇivaraiyiṉ
   maruṅkalaik kuṅkoṅkai vallinal liruṅkaḷ vārkuḻaiyai
   yoruṅkalaik kuṅkaṇkaḷ māṉpiṉai yōveṉa vōṭiyoru
   karuṅkalaik kaṉṟu pukuntatuṇ ṭōvik kaṭipuṉattē.       84
   moḻipeṟātu varuntal
   koṉṉāṭar muttalai vēṟcokka nāyakar kūṭalveṟpil
   miṉṉā tarikku maruṅkuṉal līrinta vētaṉaiyu
   meṉṉā taravunilaiyuṅkaṇ ṭīrneñ ciḷakiyoṉṟu
   coṉṉā liṉiccintu mōvuṅkaḷ vāyiṟ ṟuvarmuttamē.      85
   iṭai viṉātal
   maṉṟukaṇ ṭāṭu maturēcar veṟpil vaḷarumulaik
   kuṉṟukaṇ ṭāmiṭai kaṇṭilam yāmpoṟ kuḻaikutittuc
   ceṉṟukaṇ ṭāruḷaṅ koṇṭāḷu maikkaṭ ṭiruvaṉaiyīr
   oṉṟukaṇ ṭāloṉ ṟilaiyeṉpa tōvuṅka ḷutiyamē.      86
   maṉam viṉātal
   [#]kaṉam vantiṟaiñcuṅ kaṭampā ṭaviyar karuṇaiyeṉṉat
   taṉamvan tarumpuñ carikuḻa līreṉ carattoṭumā
   ṉiṉamvanta tōvanta māṉpiṇai tēṭi yiḷaittumaṟṟeṉ
   maṉam vanta tōvurai yīruṅkaḷ kāval malipuṉattē.      87
   tōḻi viṉāvetir maṟuttal
   viḻikkañ caṉamalla maikkāvi yōtiyiṉ mēlmuṭittuk
   kaḻikkun toṭaiyalla kaivaḷai yōvalla kaṅkaiveḷḷañ
   cuḻikkuñ caṭātarar cokkarveṟ pāḷar cuḻittumataṅ
   koḻikkuṅ kaṭācala meṅkaḷuk kāvateṉ kūṟuvatē.      88
   nakaitturai
   kaṉaṅkāval koṇṭa kaṭampā ṭavikkaṟaik kaṇṭarveṟpil
   aṉaṅkāḷ piṇaiyiṅku vantateṉ pīralal kāṇumittap
   puṉaṅkāva lōvemak kittaḻai yāleytu pōmpiṇaimā
   ṉiṉaṅkāva lōvaṇṇa lēyeṅkaḷ kāva liyampukavē.       89
   kaiyuṟai kāṭṭal
   maḻaiyā tarikka vaḷarpoṅkar cūḻmatu rēcariḷaṅ
   kaḻaiyā tarittapoṟṟōḷumai pākar kaṭampavaṉat
   tuḻaiyā tarikkun taṭaṅkaṇal līriṉi yōliṭuntaṇ
   ṭaḻaiyāku mintat taḻaiyitu vēpatañ cāttuvataṟkē.       90
   karuttaṟivittal
   muruntuṇ ṭamūralam pāṉalpo ṉāka muḻutumaṉṟu
   viruntuṇ ṭaḻaippavar veḷḷimaṉ ṟāḷar viyaṉcilampil
   aruntoṇ ṭaivāymaṭa vīrvaṇṭal māḷikaik kāmavirun
   tiruntuṇ ṭupōmeṉ kilīritu vōvuṅka ḷillaṟamē.      91
   kuṟai kūṟal
   arampārtta vēlviḻi yīrkaḻaṅ kāṭukaik kākamuttan
   tarampārkka vōvaṇṭal tāṉiḻaik kōcaraṇeṉ pavarkku
   varampārtta cokkar maturēcar veṟpileṉ mātavattāl
   nirampāy paṇiyumak kētataṟ kēceṉṟu nērpaṭavē.       92
   -----
   [*] icceyyuḷ ilakkaṇaviḷakkavuraiyil (pakkam 421) ittuṟaikkē kāṭṭap
   peṟṟuḷḷatu.
   [#] icceyyuḷ ilakkaṇaviḷakka vuraiyil (pakkam 419) maṉoṭu
   maṉamviṉātaṟkuk kāṭṭappeṟṟuḷḷatu.
   matiyuṭaṉ paṭuttal muṟṟum
   ----------------
   5. kuṟaiyuṟavuṇartal
   tōḻi aiyuṟutal
   malaipeṟṟa ceñcilai yārmatu rēcar varaiyilvañcak
   kolaikaṟṟa viṟpuru vakkoṭi yīrkuṟai kōṭiyeṉpar
   kalaikeṭṭa teṉpari ṭaiteri yāteṉpar kaṭṭuraika
   ṇilaipaṭṭa toṉṟala vāṉiṉai vētivar neñciṉukkē.      93
   iruvaru muḷvaḻi yavaṉvara vuṇartal
   kalaiyeṉ ṟaṉaroru kāloru kālveṅ kaṭaṅkoḻikku
   malaiyeṉ ṟaṉarmaṉam vantateṉ ṟārmatu rēcarveṟpā
   mulaiyeṉ ṟaṉarcoṉṉa tellā maṟaittu muṭiviliṭai
   yilaiyeṉ ṟaṉarveḷik kēnalla māya mivarkaṟṟatē.       94
   nāṟṟam
   [*]kaṅkaic caṭilar maturā [1]purēcar kaṭampavaṉat
   teṅkaṭ kuḷataṉṟiyeṅkuḷa [2]tōvivaṭ kāramumpūn
   toṅkaṟ putumaṇa muntirup pāvaipoṟ ṟōḷumiru
   koṅkaik kuvaṭu maḷakā ṭaviyuṅ kuṭikoṇṭatē.       95
   tōṟṟam
   tōḷiṟ kuḻaivuṅ kaḷapā calantaru [3]cōpaiyumai
   vāḷiṟ [4]pukunta virakuṅkaṇ ṭāṟcantra vaṭṭaṅkoṇṭa
   kōḷiṟṟikaḻkuṭai yārkūṭal vāḻuṅ koṭiyiṭaikku
   nāḷiṟ ciṟantu [5]ciṟantoru kōṭi nalantarumē.       96
   oḻukkam
   kantā ṭiyakaḷiṟ ṟārkaṭam pāṭavik [6]kāviṭaiyē
   vantā [7]roḻukka vaḻakkeṉcol vēṉvaṇṭa lāṭalumpūñ
   cantāṭu cōlai maṇiyūca lāṭalun taṇṭaraḷap
   pantā ṭalumaṟan [8]tārniṉain tāreṉ payilvataṟkē.      97
   uṇṭi
   peruntā maraippatam pōṟṟiniṟ pārpiṟa vippiṇikku
   maruntā kiyaperu [9]māḷmatu rēcar varaiyilintak
   karuntārai vēṟkaṇṇik keṉṉakaṇ māyaṅ [10]kalantataṇṭa
   raruntā vamutarun tappukun tālu maruntilaḷē.       98
   ceyviṉai maṟaittal
   yāmēyu miṉṟi yiṉavāya veḷḷamu miṉṟiyivar
   tāmē puriyun tavameṉ kolōtaṇ ṭaraḷamaṇi
   vāmē [11]1kalaittam pirāṉmaturāpuri vaiyai cuṟṟum
   pūmēvu cōlaiyuñ ceykuṉṟu mākap [12]polintuniṉṟē.      99
   celavu
   karikkumpa kampak kaṭācalat tārkaṭam pāṭavimāṉ
   parikkum [13]paripura mārppamuṉ ṉōṭum patamalarkaḷ
   virikkun tavicuṅ koṭuṅkāḷa kūṭa viṭavaravan
   tarikkun tiruvi ṉuṭaluṅkaṉ ṟānaṭai tantaṉavē.      100
   payilvu
   vaṉṉan tarumavu liccokka nātar maturaiyiḷa
   vaṉṉan taṉinaṭai [14]kaṟpaniṟ pāṭaṉ ṉamutaccevvāy
   iṉṉan tuṇaimulaip pālmaṇam pōyiṉa tillaiyivaḷ
   taṉṉan 5taṉi(yē) tuyilkaṟṟa vāveṉpar tāyarumē.      101
   talaivaṉ kuṟippaṟital
   makaṅkaṇṭa vācavaṉ poṟpuṇṭa rīkamalar koṇṭeṇṇi
   yukaṅkaṇ ṭiṭaiyai vaṇaṅkiniṟ pārteṉṉa rōṭuṟavāyc
   cekaṅkaṇṭa nītit tiruvāla vāyar cilampilvalli
   mukaṅkaṇṭa pōtu muṭiveṉcol veṉaṇṇal mōkattaiyē.      102
   talaivi kuṟippaṟital
   kaṉattē yaṇavuṅ kaṭampā ṭaviyar kavuricempoṟ
   ṟaṉattē kaṭaikkaṇ ṭaravirup pārtaṭañ cāraliṉam
   puṉattē kuricil talaippaṭum pōtu porumivalli
   maṉattē tuḷumpum virakeṅṅa ṉēcolla vāytiṟantē.       103
   iruvar kuṟippu muṇartal
   maṅkaip paruvat tivaḷkāva lēṉaliv vaḷḷaliru
   tuṅkak kaḷapap puyācalat tēyalai tūṟṟupuṉaṟ
   kaṅkaic caṭilar kaṭampā ṭaviyilik kaṉṉiyiru
   koṅkaik kuvaṭṭiṭai yēyavar tēṭiya kuñcaramē.       104
   ---
   [ *] itu mutal 'vaṉṉantaru (cey 101) eṉpataṉ iṟutiyākavuḷḷa ceyyuṭkaḷ
   ilakkaṇa viḷakkavuraiyil (pak 417) eṭuttuk kāṭṭappeṟṟuḷḷaṉa
   (pi-m) [1] purīcar, [2] tōviḷa, [3] cōpaiyum vai, [4] ciṟanta viḻiyuṅ
   kaṇṭāṟ cacivaṭṭameṉṉuṅ,
   [5] putumai, [6] kāviṉ miṉpōl, [7] ḷoḻukka, [8] tāḷeṉṉapāvam
   palittatuvē
   [9] māṉmatu, [10] kalantateṉṟu - maruntā ramutarun
   [11] kalaippaṅkar vāḻmaturāpuri, [12] pukuntu niṉṟē, [3] cilampu
   cilampu poṟpātam patuma malar - virikkun taviciṉ melanaṭantālu
   melivatarāt
   tarikkun tiruvuṭaluṅ kaṉṟavē naṭaitantatuvē,
   [14] kaṟpa niṉṟāṭaṉ [15] taṉipayilak kaṟṟavāṟeṉkol cāṟṟuvatē,
   kuṟaiyuṟa vuṇartal muṟṟum
   ------------------
   6. muṉṉuṟa vuṇartal
   tōḻi talaiviyai vāṭṭam viṉātal
   kaṉaiyā varivaṇ ṭaṟaikoṉṟai yārpoṟ kaṭampavaṉat
   teṉaiyā ḷumīca riyalvarai vāynila vīṉṟamaṇip
   puṉaiyā varippantum poṉṉūca lumpurin tāṭimaṟṟōr
   cuṉaiyāṭi yōtiru vētiru mēṉi tuvaṇṭatuvē.      105
   muṉṉuṟa vuṇartal muṟṟum
   ----------------
   7. nāṇanāṭṭam
   piḻaitoḻu keṉṟal
   kūṉār piṟaiccokkar vaṇṭamiḻc cāraṟ kuvintakoṇṭa
   ṟāṉā yiruṇṭa carikuḻa lāyaṉṟu tāymukampārt
   tāṉā taḻutu viḷaiyāṭa nīniṉ ṟaḻaittakaṉṟu
   māṉā kiluntaru mēvaṇaṅ kāyinta vāṉpiṟaiyē.       106
   vēṟupaṭuttik kūṟal
   cevvik kamala veyarumaik kāvic civappumintak
   kovvaik kaṉiyil veḷuppumal lāliyaṟ kūṭalvanta
   navvik karattar tiruvāla vāyiṉṟu nāṉakaṉṟa
   pavvat tiruveṉṉa lāmaṇaṅ keniṉ paṭivattaiyē.       107
   vēṟupāṭeṉṉeṉak kūṟal
   paruvañ ciṟitu mulaiyarum pāṉa paruvamiru
   puruvaṅ [1]kuḻaimaṟi yāviḻi pūṇalaruk
   karuvan tarupara ṉārāla vāyiṉi laṉṉamiṉṟu
   ṉuruvan tirintu palavita māṉa turaiyemakkē.      108
   neṟippaṭu nāṭṭattu nitaḻn{ta}tu maṟaittal
   cūṭum piṟaimati yākaniṉ ṟāṭiya cokkariyal
   kūṭum potiyama laiyiṭai yēkuḻaṟ pantimaṭṭu
   nīṭuṅ kayaṟkaṇal lāytami yēṉiṉṉai nīṅkiyaṅṅa
   ṉāṭuñ cuṉaitanta tintamey pūṇu mavacaṅkaḷē.       109
   cuṉaiviyanturaittal
   alaintu carinta kuḻalumaik kāviyayarvuñcaṟṟē
   kalaintu nekiḻnta [2]tukiluntan tālumviṟ kāmaṉaṅkan
   tolainta ruvañcey kaṇṇārcokkar mālvarait toṇṭainiṟaṅ
   kulaintu varuntita ḻuntaru mōniṉ koḻuñcuṉaiyē.       110
   ________
   (pirati) [1] kuḻaiyaṟivāviḻi, [2] tuyilukan
   ________
   nāṇa nāṭṭam muṟṟum.
   8. naṭuṅka nāṭṭam
   kōṭuṅ kuṭaruṅ kurutiyu māyalai kuṅkumanī
   rāṭuṅ kaṭamalai yoṉṟukaṇ ṭēṉaya lēyiruvar
   tēṭuṅ kaṭavuḷ tiruvāla vāytaṉiṟ ceṉṟuvañci
   cūṭuñ cuṭarilai vēlturan tāṉoru tōṉṟaluṇṭē.      111
   naṭuṅka nāṭṭam muṟṟum.
   9. maṭaṟpakuti
   talaivaṉ mukampukutal
   naṟaikkā vaṇamala rōtinal līrumai nāḷumoru
   kuṟaikkā virantu varuntalkaṇ ṭāṟcokkar kūṭalmaṇa
   vaṟaikkāku mītitu muṉṟiluk kāmeṉ ṟamaittaciṟṟi
   liṟaikkā vaṇaniḻal nilleṉki līrpurin tiṉṉamumē.       112
   taḻaik kaiyuṟai kāṭṭal
   maḻaiyuṅ koṭiyu mikalmatu rēcar varaiyilvaṇṭum
   uḻaiyum piṇaṅkun taṭaṅkaṇal līrneñ curukiniṉṟu
   kuḻaiyun tamiyaṉaip pōṟcanta ṉāṭavi koytuvanta
   taḻaiyum piḻaiceyta tōvitu kālañ carukeḻavē.       113
   taḻai takāteṉṟal
   māntaḻai mēṉi yumaipākar cokkar maturaiyaṉṉāṭ
   kāntaḻai yīteṉṟa ṟintilai yēyiḷa kāravaṇṭa
   lēntiḻai yāra mulaiyār vaṭivuk kiṇaṅkuvatip
   pūntaḻai yōvaṇṇa lēveḷitō vaṇṭar poṟṟaḻaiyē.      114
   muttak kaiyuṟai kāṭṭal
   mākan tiṟaiyiṭṭa veṇpiṟai yāḷar maturaiyileṉ
   ṉākan tiṟaiyiṭ ṭaṭimainiṟ pēṉaḷa kāṭavikku
   mēkan tiṟaiyiṭṭa muttaṉṟu kāṇumiv veṇmuttameṉ
   mōkan tiṟaiyiṭṭa tālaṇi vīru{m}mukiṇmulaikkē.       115
   muttak kaiyuṟai maṟuttal
   maittā maraikkaṇ ṇumaipākar cokkar maturaiyiluṉ
   kaittā maraimutta māraṟi vārnaṟai kāṉṟamalark
   kottā raḷaka mukiṇmulai yārpoṟ kumutanalku
   muttāraṅ kaṇṭilē yōvaṭal vākai muṭimaṉṉaṉē.       116
   māṇikkak kaiyuṟai kāṭṭal
   iḻaikkāy vaḷaru miḷamulaik kāmvaḷai yēntupacuṅ
   kaḻaikkā malatuṅkaḷ mēkalaik kāmveyil kāṉṟamaṇik
   kuḻaikkā ṭaravaṇi vārcokka nāyakar kūṭalveṟpil
   maḻaikkā raḷakanal līrkuḻaik kāminta māṇikkamē.       117
   kulavik kuṟunakai yāṭumap pōtu koḻikkumanta
   nilaviṟ kiḷaveyi lokkum tōvumai nēmimulai
   kalavik kiṉiya kaṭampā ṭavikkaṟaik kaṇṭarveṟpā
   nalavit takaṉallai yōmaṇi yōvaṇi nalkuvatē.       118
   kāviyampōtu kaiyuṟai kāṭṭal
   akku vaḷaikkun toṭaiyāla vāyaraṉ ṟāṭalmataṉ
   ikku vaḷaikka verivaḷaip pārvarai yīṉṟacuṉai
   maikkuva ḷaikkaṇ maṭantainal līruṅkaḷ vārkuḻaṟkeṉ
   kaikkuva ḷaikkoḻum pōtaṇi yīrkaṇ [1]kaḷippataṟkē.      119
   illai yeṉṟu maṟuttal
   ikkālai tōṟuṅ koḻumpā koḻuki yirukaraiyuñ
   ceykkāl perukun tiruvāla vāyar cilampilvalli
   maikkāvi yaṉṟit toṭaikkā viyantiru mārpamaṟṟōr
   kaikkāvi yeṉpatu kaṇṭaṟi yōmoru kālattumē.       120
   paṭaittumoḻi kiḷavi
   karuṅkuñ caramurit tōrkaṭam pāṭavik kāmarveṟpaip
   poruṅkuṅ kumantikaḻ tōḷaṇṇa lēpuṭai pōyaṭaṅkā
   neruṅkum paṇaimulaik kāṟṟāta nuṇṇiṭai nēriḻaikkōr
   maruṅkun taravallai yōmaṇi mālikai vāṅkutaṟkē.      121
   aṟiyē ṉeṉṟal
   curuppāra vāra maṟāmatu rāpuric cokkarveṟpil
   maruppāyu mālikait tōḷaṇṇa lēvaṇṭa lāṭṭayarntu
   tiruppāvai kōṭi yiruppā reṉumit terivaiyaril
   viruppā yarareva rōtiru mēṉi melivataṟkē.      122
   aṟiyē ṉeṉṟavaṭ kaṟi(ya)vuraittal
   cellāṟu cōlait tiruvāla vāyar cilampilvalli
   nallā yuṉaiyaṉṟi yāraṟi vārnaḷi ṉāravintaik
   kallāra maikkaṇ kaṭaikkē kiṭakkumeṉ kātaleṉpāl
   nillātu ceṉṟavar piṉṉē yalamvaru neñcamumē.       123
   perumaiyiṟ peyarttal
   mallaṟ paḻaṉa vayalmatu rēcar varaiyilulam
   pullap poruta puyattaṇṇa lēmuṟai pūṇṭataṅka
   ḷillat tavaraṉṟi yeṉpōl pavaru miṉaiyavellāñ
   collac ciṟiyaḷaṉ ṟēyemmai yāḷuñ curikuḻalē.       124
   kulamuṟai kiḷattal
   ulampārtta tōḷaṇṇal nīyara cāḷva torukulameṅ
   kulampārkki leṉṉa kulamuraip pōṅkuṟu mūralkoṇṭu
   valampārtta ceñcilai yārcokka nātar maturaiyilic
   cilampārkkuñ cīṟaṭi valli yevvāṟuṉait tīṇṭuvatē.      125
   kulamuṟai kiḷattaṟ ketirmoḻi koṭuttal
   uṇṇā vuvariya mutumut tāramu mumparukku
   maṇṇāḷum vēntarkkum vīṟalla vōmatu rēcarveṟpiṟ
   paṇṇāki vaṇṭami ḻiṉpaya ṉākumip pāvaiyumōr
   peṇṇā ramutalla vōpiṟap pōviṉṟu pēcuvatē.       126
   ulakurain toḻittal
   kaṭampā(r)tta veṅkaḷiṟ ṟārkaṭam pāṭavik kāṉalmutta
   vaṭampā(r)tta mālikait tōḷaṇṇa lēkaṭalmat tiṭṭanāḷ
   viṭampā(r)tta kaṇṇiyu nīyumeṅ kēḷir virumpuvatō
   riṭampā(r)tta piṉpalla vōkoṇṭa kāta liṇaṅkuvatē.      127
   varaivu maṟuttal
   karumpayark kuṅkaṉi vāyvalli pālvaitta kātalukkup
   perumpaṇait tōḷi varaivunaṉ ṟēyiḷam pēṭaṇaittuc
   curumparaṟṟun toṅka lārmatu rāpuric cokkarveṟpiṟ
   porumpaṭaik kiṉṟarum pumpaṉai yāmuṉ puṉainturaiyē.      128
   arumaiyi ṉakaṟci
   miṉṉaṅ koṭiyai yarukaka lārpeṟṟa melliyalā
   reṉṉam piyeṉṉai yirantuniṉ ṟāyimai yōrparavu
   maṉṉañ calipuri vārmatu rēcar vaḷaitteṭutta
   poṉṉañ cilaiveṟpi ṉētami yēṉeṉ pukaluvatē.      129
   talaivaṉ āṟṟāturaittal
   malaiyuñ cilaikuṉip pārmatu rēcar varaiyilinta
   valaiyuṅ kuḻaliyu mañcaleṉ ṉāḷvira kāṉalattāl
   nilaiyun taḷarntoru pāvineñ cēceṉṟu niṉṟuniṉṟīṅ
   kulaiyun tayāvuṉak kettaṉai nāḷeṉ ṟuṇarkilamē.       130
   avaḷaṟivuvaṟuttup piṉvāveṉṟal
   kāṉēr caṭaiyar kaṭampā ṭaviyiṭaik kaṅkulvantu
   pōnēra nīvaru nēramvan tāleṉ polaṉkoṭiyait
   tēṉē tiraipeṟṟa teḷḷamu tēyeṉṟu ceṉṟirantu
   nāṉē toṭuttaṇi vēṉaṇṇa lēyuṉ ṉaṟuntaḻaiyē.       131
   niṉkuṟai nīyē kūṟeṉṟal
   tēṉpōtu mālait tiruvāla vāyar ticaiyaḷakkuṅ
   kāṉpō taṇikaṭam pāṭavi yārpoṟ karattirukku
   māṉpōluṅ kaṇṇi maṉampōla niṉṟoru vārttaicola
   nāṉpōtu mōnaṇpa ṉēyuṉaip pōla nalampuṉaintē.       132
   talaivaṉaip pētaimai yūṭṭal
   kātamai caṅkak kuḻaiyāḷar cokkar kaṭampavaṉat
   tētamai vāveṉ ṟaṟikilai yēyuṉa teṇṇiṟanta
   cūtamai kalvip parappitu vōmuṉ ṟuṇintatellām
   pētamai yōvaṇṇa lēyiṉiyāṉeṉ kolpēcuvatē.       133
   iḷamaittaṉmai kūṟal
   nīriṟ kuḷippittu vaṇṭalam pāvaiyai nīrpukuntu
   vārit tarukila teṉṟaḻu vāḷmatu rēcarveṟpil
   vērit toṭai yaṇṇal nīkoṇṭa kāmavirakukkiva
   ḷārit taramumuṇ ṭōkoṇṭa kāta laṟipavarē.       134
   iḷaiyava ḷeṉṟavaṭ ketirmoḻi kūṟal
   tuḷavuk kiṇaṅku mukiltoḻu vārcokkar cūṭumatip
   piḷavuk kiṇaṅkun tirunuta lāyivaḷ peṇparuvat
   taḷavuk kiḷaiyava ḷāṉālu māla maḷantaviḻik
   kaḷavuk kiḷamaiyuṇ ṭōveṉko ṉīcoṉṉa kaṭṭuraiyē.       135
   viḷaivila ḷeṉṟal
   nīyaḻip pāykaṭa lēmaṇaṟ pāvaiyai niṉṉaiyumeṉ
   ṟāyaḻip pāḷeṉṟu tāṉmuṉi vāḷaṉpar taṅkaḷviṉait
   tīyaḻip pārtan tiruvāla vāyuṟai cemmaluṟa
   vāyaḷip pāḷivaḷō koṇṭa kātal varuntuyarē.       136
   mūtaṟivuṭaimai kūṟal
   taṉciṟṟil vācalu mūcalu mākat tavikkuminta
   neñciṟ kiṭakku niṉaivaṟi vāḷai niṉaiyumeḻut
   tañciṟ ṟeḷipara ṉārāl vāyi laḷavaṟanī
   vañcit taṉaiyaṇaṅ kēyaṟi yāḷeṉṟa vācakamē.       137
   eṉṉai maṟaippi ṉeṇṇiya tariteṉa nakutal
   tūrkkun taraḷa vayalmatu rāpuric cokkarveṟpa
   [2]rēṟkuṅ kalavi yeṉaimaṟait tārcaṅ keṭuttuvataṟi
   yārkkum paṭutirai muttaṟi vārtara māyntaṟintu
   cērkkum poḻutiṉal lāliṇaṅ kātuteriyalukkē.       138
   nakaiyāṟṟumai kūṟal
   maṟaiyāl vaṭitta tamiḻmainta ṉēṭetir vaiyaiyantaṇ
   ṭuṟaiyāḷar cokkar varaiyaṇaṅ kēyuṉ ṟuṇaivimaikkaṭ
   kaṟaiyāṭal vēliṉ kaṭaiyā leṟintu kavarntukoṇṭa
   kuṟaiyā viyumuṉ kuṟunakaik kēkoḷḷai koṇṭaṉaiyē.       139
   añci yaccuṟuttal
   kālampol lātiṉik kaṅkulpol lātuviṟ kāṉavartañ
   cīlampol lātaiyar ceykaipol lātu tiripurattai
   mālampol lāterip pārcokka nātar maturaiyilik
   kōlampol lātaṇṇa lēkuṟu kākoḷeṅ kōppuṉamē.       140
   talaivi(yai) nontu kūṟal
   kālan terintu miḷaṅkā viṭaiceṉṟu kaṇṭumivar
   cīlan terintum payaṉeṉ kolōtirai cintuvaiyai
   kūlam paṭaccumap pārcokka nāyakar kūṭalileṉ
   pōlan tarampaṭu vāruḷa rōmayal pūṇṭavarē.       141
   maṭaṟṟiṟam niṉaittal
   cētitta pōntai maṭalmāvai mēlkoṇṭu ceṉṟavarūr
   vītit talaipukku mīṭkainaṉ ṟēkoḷḷai vērivaṇṭu
   kōtik kamaḻkoṉṟai yārcokka nāyakar kūṭalvañca
   nītik kayalviḻi yārkavarn tēkiya neñciṉaiyē.       142
   maṭalēṟṟaiyulakiṉ vaitturaittal
   toṭiyuṅ kuḻaiyum paṇiyaṇi vārtamiḻc cokkar puyam
   paṭiyum paṭiyili ḷaiñarel lāmem paraṉaṇiyum
   poṭiyun tiruttoṅka luñcaṅka mēṉip putuniṟattōṉ
   koṭiyuṅ kiṭaittalla vōpiḻait tārmayal koṇṭapiṉpē.       143
   talaivaṉ maṭalēṟuvē ṉeṉṟal
   ceyppaṭṭa kāvit tiruvāla vāyar cilampilveṟum
   poyppaṭṭa nuṇṇiṭaip pūntiruvē yorupūṅ kiḻipōr
   maippaṭṭa kōla matarviḻi yārtam vaṭivoṭumeṉ
   kaipaṭṭa pōtavar kaṟpeṉa tāmeṉṟu kāṇkuvaṉē.       144
   taṉṉoṭu mavaḷoṭuñ cāṟṟi veḷippaṭakkūṟal
   vaṉṉat tarumavu liccokka nātar maturaicuṟṟum
   puṉṉaip potumpar virakaṟi yātu pukuntaḻiyu
   meṉṉaik kiḻiyi leḻutā teṉpēru meḻutimaṟṟuṉ
   miṉṉait taṉiyeḻu tippuku vēṉuṅkaḷ vītiyilē.       145
   tōḻi eḻutavariteṉṟal
   viṇṇiṟ ṟirinati vīṟāḷum vēṇiyar veḷḷimaṉṟi
   luṇṇiṟ pavarpoṟ kayilaiveṟ pācuru ḷōtimoḻip
   paṇṇiṟ cuvaiyu meḻutimut tōlaiyaip pāyumiru
   kaṇṇiṟ kaḷavu meḻutuvai yākiluṉ kalvinaṉṟē.       146
   eḻuta veḷiteṉṟal
   ciṉaittā ritaḻit tiruvāla vāyar cilampilvaṇṭu
   kaṉaittā tarikkuṅ kaṉaṅkuḻa lāyiṉṟuṉ kaṉṉikaḷḷa
   viṉaittārai vēlviḻiyā leṉṉai yāḷum virakorukāl
   niṉaittā leḻutava riyateāṉ ṟōvinta neñciṉukkē.      147
   aruṭkuṇaṅ kūṟi maṟuttal
   eḻutā maṟaiyai yeḻutaveṉ ṟālu miṭaṅkoṭuttu
   muḻutāḷu moṉṟai muṉiyum tōniṇa mukkalakai
   toḻutāṭu mūvilai vēṟcokkar mālvarait 3]tōṉṟaleṉṉaip
   paḻutāka veṇṇiṉai yōyitu vōvuṉ payaṉaṟivē.       148
   tōḻi maṭal vilakkal
   māṉiṉṟa ceṅkai maturēcar cuntara māṟarveṟpiṟ
   kāṉiṉṟa kūntaṟ kayalviḻi yāḷitaṅ kaṇṭiṅṅaṉē
   nīniṉṟa cōkamu muṉṉā taravu nilaiyuñcolli
   yāṉiṉṟu vantalla vōnaṇpa ṉēmaṭa lēṟuvatē.       149
   ________________
   (pirati) [1] kaḻippataṟkē. [2] rēṟṟuṅ. [3]tōṉṟaleṉṉap
   maṭaṟpakuti muṟṟum
   ----------------
   10. kuṟai nayappu
   talaivaṉaik kaṇṭamai kūṟal
   maḻaikkōla māṭa maturā purēcar vayiramaṇik
   kuḻaikkōla vallik kiṭaṅkoṭup pārpoṟ kulakiriyi
   luḻaikkōla nīla viḻiyā yoruvarkai yōṭuṇaṅkun
   taḻaikkō lamumavar kōlamuṅ kāṇat takāteṉakkē.       150
   maṟutta lariteṉṟal
   eṉaippārp paraṉṟi [ 1]laḷakōṭa valkaṟ kiṟukuṅkalvi
   taṉaippārp paruḷḷan taḷarvartaḷ ḷāṭuvar taṇṭivarāl
   ciṉaippā(r)tta vāvit tiruvāla vāyar cilampilvañci
   yuṉaippārppa taṉṟi yiṉiviṉai yēṉeṉ ṉuraippatuvē.       151
   maṟaittava ḷarukal
   caṅkat tamiḻun tamiḻē ṭetirceṉṟa [2]taṇṭuṟaiyun
   tiṅkaṭ kalaiyamu tantaru pērun tiraiyeṟiyuṅ
   kaṅkaic caṭilar kaṭampā ṭaviniṉṟa kāṭciyumpōl
   maṅkaip paruvanal lāyuḷa tēyoru mānakarē.       152.
   tōḻi pulantu kūṟal
   veṟpuñ cilaikoṇṭa veḷḷimaṉ ṟāḷar viyaṉkiriyeṉ
   coṟpuṉ kiḻamai poṟuttaṇaṅ kēyuṅkaḷ tolkulattiṉ
   poṟpum pukaḻu maṭaṉāṇu millaṟam pūṇṭuviṭāk
   kaṟpun taramu nilaipeṟu māṟu karutukavē.       153
   talaivaṉ maṭalēṟuva ṉeṉṟal
   kiḷikkē maturan tarumiṉco lāykoṇṭa kēṇmaiyiṉi
   [3]yoḷikkē ṉeṉuntara mallakaṇṭāy koṉṟaiyūṟu centēṉ
   tuḷikkē yalampuñ caṭaiccokkar mālvarait tōṉṟalkaiyil
   veḷikkē varuvai kiḻikkē teriyanam vītiyilē.       154
   talaivi [4]nērtal
   tollait taṉimara pumperu nāṇamuñ cōrvupaṭā
   tellaip paṭunamak keṉṟukaṇ ṭāytarai yēḻuṅkoṇṭu
   mallaip porupuyat tārcokka nātar maturaiveṟpil
   mullaik kuḻali yeṉaiyaya lāka moḻintaṉaiyē.       155
   -----
   (pirati) [1]lalakōṭa laṟkuṟ, [2] taṇṭuḻaiyum.
   [3] moḻikkē, [4]nōtal.
   kuṟainayappu muṟṟum
   -------------------
   11. taḻaiyēṟpittal
   tōḻi taḻai yēṟṟal
   maruppār caṭaimuṭi yārmatu rēcar vaṭittatamiḻp
   poruppā vuṉakkiṉi yāvarop pārputup pūṅkamalat
   tiruppāvai cevviyum yāṉceykuṟ ṟēvaluñ cēraniṟkac
   curuppāra vaṇṭaḻai yiṉṟalla vōvantu cōpittatē.       156
   kūṟuvaṉa (va)ṟiyātu vantēṉeṉat taḻaiyēṟpittal
   viṇṭār purañceṟṟa veḷḷimaṉ ṟāḷar viyaṉkiriyiṟ
   ṟaṇṭā maraittiru veyeṉcol vēṉcaru kāyuṇaṅkum
   vaṇṭār taḻaiyu mavarniṉṟa cōkamum vācakamuṅ
   kaṇṭā lataṟku maṟumoḻi yātoṉṟuṅ kāṇkilaṉē.       157
   kaimmāṟu ceyya vēṇṭumeṉat taḻaiyēṟpittal
   veṟikkuṅ kumappuya veḷḷimaṉ ṟāḷar viyaṉkirimāṉ
   maṟikkuṅ kiḷikkum puṉampukka nāḷmati yātunammaik
   kuṟikkuṅ kaṭakarik kōṭupuyt tāḷak kuṟittakaiyā
   ṉeṟikkun taḻaiyalla vōvaṇaṅ kēyeṉ ṉiṉaivatuvē.       158
   talaiviyait taḻai yēṟpittal
   kaḻaikkun taṟikku maṭaṅkā tirukavu ḷuṅkaraṭaṅ
   koḻikkuṅ kaṭācalat tārcokka nāyakar kūṭalveṟpil
   maḻaikkon taḷaka mayilēyuṉ kōla vaṉappaṉaittun
   taḻaikkun taḻaiyit taḻaiyitu vāṭun taḻaiyallavē.       159
   taḻaiviyan turaittal
   āyun tamiḻaṟi vārāla vāya raṇivaraittēṉ
   pāyun taḻaipaṭṭa pāṭukaṇ ṭālmaṭap pāvaikoṅkai
   tōyum poḻutuṉ nirumārpu miṉpat tuṟaiteḷinta
   nīyum puyamumaṅ kētupaṭātu neṭuntakaiyē.       160.
   taḻai yēṟpittal muṟṟum
   ------------------
   12. pakaṟkuṟi
   pakaṟkuṟiyiṭaṅ kūṟal
   mālvirik kumpuka ḻārmatu rēcar vaṭittatamiḻ
   nūlvirik kuñcemmal yāmviḷai yāṭiṭa nontuvaḷai
   cūlvirik kuntara ḷakkuvai tōṟuñ coriyunilāk
   kālvirik kumpaka lēvaṇṭa ṟāmalark kāvakamē.       161
   kuṟiyiṭattukkoṇṭu cēṟal
   cuṉaipārtta nīlamuñ ceṅkaḻu nīruñ corukimullai
   naṉaipārt tutaṟu naṟuṅkuḻa lā(y)maṭa nārainantiṉ
   ciṉaipārkkum vāvit tiruvāla vāyar cilampilvaṇṭal
   maṉaipārt tiḻaikkavu nīrviḷai yāṭavum vantaruḷē.       162
   kuṟiyiṭattuyttu nīṅkal
   yāykkōlaṅ koṇṭaḻum pulvā yiḷaṅkaṉṟiṉ [1]yāyppuliyār
   tīkkōla mēṉit tiruvāla vāyar cilampiṉmiṉṉē
   cāykkōla vallikku nīmaṇak kōlan tarittirunāṉ
   pōykkōla nāṇmalar koytiṅṅa ṉēvarum pōtaḷavē.       163
   iṭattuyttu nīṅkut tōḻi talaivaṉoṭu kūṟal
   eṟikkum paṭaiyaṇṇa lēviṭup pāyvirain teṅkaḷai nī
   kuṟikkuṅ kuṟivaḻi vantaṉam yāñcokkar kūṭalveṟpi
   ṉeṟikkuṅ karuṅkuḻal vaṇṭalam pāvaiyai nīrmukantu
   teṟikkun tivalai [2]keṭuttaḻi yāmuṉṉañ celvataṟkē.       164
   pakaṟkuṟi yetirppāṭu
   tēmeṉ kutalait tiruvē yumaippeṟṟa teṇṭiraiyip
   pūmeṉ ṟaḻaiyivar poṅkarmaṟ ṟōvaṉpu pūṇṭaṭimai
   yāmeṉ pavarkkuṟa vārāla vāya raṇicilampi
   ṉāmeṉ paripurat tāmarai nōva naṭantaṉamē.       165
   kalantuḻi makiḻtal
   kavaṭṭā yirampoṅkar cūḻkaṭam pāṭavik kāvalarviṟ
   kuvaṭṭā ṭakapporup pārcokka nāyakar kūṭalveṟpiṉ
   ṟeviṭṭā vamutat tiruvaṉai yārmulaic ceppiṇaiyiṉ
   cuvaṭṭā niṟaiyat tavañceyta vāveṉ ṟuṇaippuyamē.       166
   nalam pārāṭṭal
   mayalpukka neñcuk kayalpukka [3]vāṟu maturaippirā
   ṉiyalpukka veṟpi letirppaṭṭa nāḷeṉṉai yīṭaḻikkuñ
   ceyalpukka kaṇṇi yaḷakāṭavi kaṇṭu tēmpineṭum
   puyalpuk koḷittu tuyarcakra vāḷap poruppeṅkumē.       167
   āyat tuyttal
   mañcuk kiṇaṅkum poḻilmatu rēcar varaipukutu
   mañcoṟ kutalai yayilviḻi yīremai yāḷavanta
   pañcuk kiṇaṅku maṭikkē kiṭantu paratavikku
   neñcuk korunilai colliyaṉ ṟōviṉṟu nīrcelvatē.       168
   maṟaintavaṟ kāṇṭal
   virintiruk kāyniṉṟa veḷḷimaṉ ṟāḷarpoṉ veṟpilemmaip
   pirintirup pāraiyum pōliṅṅa ṉēmukam piṉpurintu
   purintirup pārumip poṟṟēru miṉṉamip [4]pūmpuṉamun
   terintoruk kālvaru mōteriyā tumuṉ ceytavamē.       169
   tōḻi kaiyuṟai kāṭṭal
   makampārt tayarum valāripoṟ kāmalar mālaiyiteṉ
   mukampārttu vāṅki muṭittaruḷ vāymuṭi māṟaṉumāyc
   cekampārtta nītit tiruvāla vāyar cilampiṭaiyañ
   cukampārkku miṉco(ṉa)l lāypuṟan tāḻuñ curikuḻaṟkē.       170
   viruntu vilakkal
   tiraippāl vaḷaimūk keṟinta nilāmuttañ cintiyiru
   karaippāyum vaiyaiyan taṇṭuṟai yārkaṭam pāṭaviccem
   maraippālun tēṉum pacuntiṉai māvu makiḻntutaḻaip
   puraippāṉukarntaṇṇa lētaṅki yēkuṉa poṉṉakarkkē.       171
   viruntiṟai virumpal
   peruntārai neñcaṉṟi yaṉpucey vārpiṟa vippiṇikku
   maruntākiya maturaipperu māḷcem poṉmāl varaiyiṟ
   poruntārai vēṟkaṇal līrkoṭup pīreṉiṟ pukkiruntaṅ
   karuntātavaru muṇṭō vuṅkaṇ māḷikai yāramutē.       172
   _______________
   (pirati)(pirati) [1] yāyppuliyūrt. [2] koṭuttaḻi, (pirati) [3] vāḷu.
   [4]pūmpuṉamat
   pakaṟkuṟi muṟṟum
   ---------------
   13. pakaṟkuṟip piḻaippu
   poḻutunīṭa varuntik kūṟal
   poṉṉan tikirip poruppumaṇ ṇēḻum purakkavaitta
   coṉṉan tarumavu liccokkar mālvarait tōkainallāy
   taṉṉan taṉikku meṉatāvi niṉṟu tavippataṟku
   miṉṉan talaivar varukila rākiliṅ keṉceyvatē.       173
   tōḻi kaḻaṟal
   tuṟakkat tavartoḻu vārmatu rāpuric cokkarveṟpi
   laṟakkaṟ paṉaiyava rōkaṭap pāruṉ ṉaḷavilaṉpu
   ciṟakkat taruneñ coḻiyanaṇ pāḷar tiruvuḷattē
   maṟakkak koṭuttaṉai yōvaṇaṅ kēyoru vaṉṉeñcamē.       174
   talaiviyoṭu pāṅki talaivaṉ vantamaikūṟal
   kārmaṇi nīḻaṟ kaṭampā ṭavikkaṟaik kaṇṭarkoṉṟai
   tārmaṇi mārpa(t) taṭaṅkiri vāyiṭai cāyttaṭaṅkā
   vārmaṇi yāra vaṉamulai yāynam mavuṇarvarun
   tērmaṇi yōcaici lampunañ cāraṟ cilampeṅkumē.       175
   talaivi poṟuttamai kūṟal
   tāṉun taṉimaiyu mākiyiv vāṟoru tañcamaṟṟeṉ
   māṉun taḷara maṟantaṉai yēpiṟai vāyamutuṅ
   kāṉuṅ kamaḻkoṉṟai yārkaṭam pāṭavik kāṉavaṇṭun
   tēṉun taruntoṅka lāyitu pōlumuṉ cintaṉaiyē.       176
   varaivukaṭātal
   vaṉakkoṉ ṟaiyañ caṭaiyār maturēcar vaḷaittacempoṟ
   kaṉakkuṉ ṟiraṇṭaṉṉa tōḷaṇṇa lēyuṉ karumpaṉaiyāḷ
   taṉakkuṅ kuṭimai yaḻakaḻi yātuṅkaḷ cārpiṉiṉṟa
   veṉakkum paḻutupaṭā tiṉinī yeṇṇileṇ ṇanaṉṟē.       177
   pakaṟkuṟip piḻaippu muṟṟum
   ------------------
   14. ceṟippaṟivuṟuttal
   cevili maiyan talaivaṟ kuṇarttal
   nāvik karuṅkuḻal vācaṅkaṇ ṭōvalli nāṇayaṉak
   kāvik kaṭaiyiṉ virakukaṇ ṭōkañca yōṉimutal
   cēvikku nātar tiruvāla vāyar cilampiliṉi
   mēvit taṉiviḷai yāṭaleṉ ṟāḷaṉṉai vēlavaṉē.       178
   tiṉaiviḷaintamai kūṟal
   mālāṟ purappatai māṟṟiviṇ ṇēḻumaṇ ṇēḻumoru
   kōlāṟ ṟaṉipurap pārcokka nāyakar kūṭaliḷañ
   cūlāyp pacuṅkati rāyaṇṇa lēkural tūṅkiyanī(ḷ)
   kālāyk kiṭakkavuṅ kālaṅkaṇ ṭāyeṅ karuttiṉaiyē.       179
   kaḷavoḻukkattai vēṅkai nīkkiṟṟeṉat
   tōḻi talaivaṟ kuraittal
   kuḻaipūṭ ṭiyakuṟuṅ kaṭceviyār tamiḻk kūṭalveṟpai
   viḻaippūṭ ṭiyatirut tōḷaṇṇa lēkolai vēṅkaivantu
   maḻaippūṭ ṭiyakoṭuṅ kaṇṇiyu mākavaḷaintukoṇṭā
   liḻaipūṭ ṭiyakaṉṟu māveṅṅa(ṉē)yiṅ kiṭainiṟpatē.       180
   ciṟaippuṟamākat talaivi yiraṅkal
   tāṅkat talaitaḷa ruṅkulai vāḻaiyiṉ ṟāṟucennel
   tūṅkat talaimaṇak kuṅkūṭal nāyakar cokkarveṟpil
   vēṅkaik koḻuñciṉai nīmukai yākappiṉ veṟparemmai
   nīṅkap paruvamu māyala rāki niṟaivataṟkē.       181
   tōḻi ciṟaippuṟamāka varuntikkūṟal
   uṇaṅkic caruku paṭuntaḻai yākilu mōlavaṇṭu
   piṇaṅkic cuḻalumic cantaṉac cōlai piṇaṅkacurar
   vaṇaṅkic caraṇam pukumatu rēcar malaiyaveṟpi
   liṇaṅkap piriyu maṉamemak kāku miḷaṅkoṭiyē.       182
   tiṉaikoytamai kūṟivaruttal
   naiyuñ ciṟumaruṅ kiṟṟirup pāvaiyu nāṉumaṉṟē
   koyyun tiṉaiyeṉ ṟaṟintila mēyiḷaṅ kūṉpiṟaiyu
   maiyun tavaḻu matilmatu rēcar varaiyiṉilnāṉ
   ceyyum paricetu vōvitu vōmuṉcey tīviṉaiyē.       183
   puṉamviṭ ṭakalvōr pulampik kūṟal
   kōṭum piṟaimavulic cokka nāyakar kūṭalveṟpi
   ṉīṭun taṉineñcu niṉṟuru kāmalmuṉ ṉiṉṟatiṉai
   tēṭum pacuṅkiṉi kāḷemait tēṭit tikaittunontu
   vāṭum puravalaṟ kuttuṇai yāka varaviṭumē.       184
   aṉameṉ coluṅkiḷḷai yeṉcolu mōvatu vaṉṟinavvi
   yiṉameṉ [1]colum pikaṉeṉ columōpuṉa lēṟṟiruṇṭa
   kaṉameṉ kaḷattara ṉārkaṭam pāṭavik kāvuṭutta
   puṉameṉ columaṟi yēṉvantu vāṭum puravalaṟkē.       185
   talaivaṟ kiṭaṅkūṟiṟṟilameṉa varuttal
   eṉṉēnaṅ kēḷvaṟkiṭamuñcel kālamu miṉṉateṉṟu
   muṉṉē yaṟiya moḻintila mēcaṅka muttamiḻuñ
   coṉṉē [2]ramutun tericokkar kūṭaliṟṟōyvaru
   maṉṉēra mumveṟṟitaṇuṅkaṇ ṭāleṅṅa ṉākuvarē.       186
   vaṟumpuṉat taḻaṅkal
   maruviṟ polikoṉṟai pōlamaṇ ṇēḻu maturaiyunta
   mirupoṟ [3]puyamparip pārcokka nātariyal vaḷarkku
   maruvic cilampu mitaṇumpoṉ ṉūcalumā yiruntun
   tiruvaip puṟantanta tāmarai pōlun tiṉaippuṉamē.       187
   maṉamaḻin tiraṅkal
   alaiyun tirunati yuñcantra rēkaiyu māṭaravu
   malaiyuñ caṭaimuṭi veḷḷimaṉ ṟāḷar viyaṉcilampil
   valaiyuṅ kaṇiyumil lāmaleṉ ṉēyoru māṉumeṇṇeṇ
   kalaiyuṅ kavarntaṉa rōvañca rōcilaik kāṉavarē.       188
   patinōkki varuntal
   vāṉāṭaru maṟiyāmatu rēcarai vanti ṟaiñcā
   tāṉāṭum pēriṉpa vīṭalla vōcantata mumoru
   vēṉāka niṉṟu maṟukiyuḷ ḷācaikoṇ ṭīṭaḻintu
   tēṉār kutalaiyiṉ colliciṟ ṟūrcelac cintippatē.       189
   _____________
   (pi-m) [1] columika, [2] yamutan, [3] paramapuyap.
   ceṟippaṟivuṟuttal muṟṟum.
   --------------
   15. iraviṟkuṟi
   iraviṟkuṟi vēṇṭal
   koṅkait tuṇaikoṇ ṭaṉaṅkāpi ṣēkaṅ kuṟaipaṭuttu
   maṅkaip paruva maṭantainal lāymatu rēcarveṟpiṟ
   kaṅkuṟ poḻutu puyalaḷa kāṭavik kāṭupukka
   toṅkaṟ koṭineṭun tēraiyev vāṟiṉṟu tūṇṭuvatē.       190
   āṟṟatu tīmaiyāl iravukkuṟi maṟuttal
   kaṭaṅkoḻik kuṅkaip porupporu pāloru pālaṭaṅkā
   viṭaṅkoḻik kumpaip paṇiyoru pālmutta veḷḷainilā
   vaṭaṅkoḻik kumpuyat tārmatu rēcarvarai yilintat
   taṭaṅkoḻik kumpakai veḷḷamev vāṟaṇṇal cātippatē.       191
   āṟeḷiteṉṟal
   kulavum poruparit tērccokka nāyakar kūṭaliṉā
   lulavuṅ karuṅkaṅ kuluñcari cāralu muṅkaṇakai
   nilavuṅ karuṇai viḻivēlu nīrtanta neñcumpeṟṟāṟ
   palavem pakaiyu moruporuḷō maṭappāvai yiṉṟē.       192
   niṉak kētamuṟat talaivi yiṟantu(paṭu)meṉṟal
   vāruk kiṇaṅku mulaiyumai pākar maturaiyiluṉ
   pōruk kaṭukaḷi ṟañcumeṉ ṟālum poruvariya
   tāruk kiṇaṅkum puyapū [1]tarartaṭañ cāraṉiṉṟa
   cūruk kivaḷañcu mañcumeṉ ṉōvantucū ḻumeṉṟē.       193
   talaiva ṉāṟṟāturaittal
   varikkuṅ kumamulai tōyāta kātal mataṉaviṭāy
   parikkuñ calampuri pāvineñ cēyiḷam pāṉilavaṅ
   kurikkuñ caṭāṭavi yārcokka nāyakar kūṭaliṉāṉ
   tarikkun takaimaiya tōmaṭap pāvai tarumayalē.       194
   tōḻi yuṭampaṭutal
   cuṇaṅkuk kiṇaṅku mulaiyiṭa mākiya cokkarveṟpi
   ṉiṇaṅkak kuñceñcuṭar vēlaṇṇa lēnirai veṅkaḷiṟṟiṉ
   kaṇaṅkeṭ ṭiriya varitiri cāraliṟ kaṅkulvantāl
   aṇaṅkuk kiṇaṅkuva tōvaṟi yēṉu ṉavamatiyē.       195
   tōḻi talaiviyōṭu iravukkuṟi vēṇṭal
   vaḷḷat tamutaṉai yāykilai yāḷi vaṭittamayal
   veḷḷat taḷaviṉmaiyē tucolvēṉ koḷḷai vērivaṇṭu
   koḷḷak kamaḻkoṉṟai yārkūṭal vāyneñcu koṇṭoruvar
   uḷḷap pavaṉivaruṅ kaṅkul tāṉoṉ ṟuraittilarē.      196
   varuntoḻiṟ karumainiṉaintu talaivi varuntal
   mañcuñ kaṭakari yunteri yāmal vayavaritaṉ
   ṉeñcuṅ kalaiyuṅ karuṅkaṅkul vāyneṭum pōrmaṟali
   yañcuñ caraṇatta ṉārāla vāyi larumpumatip
   piñcum porunuta lāyaṉpa rōvarum pēṟemakkē.       197
   talaivi iravukkuṟi nērtal
   maṟiyāḷar ceṅkai maḻuvāḷar cokkar maturaiveṟpar
   kuṟiyā neṭuṅkaṅkul vantuniṉ ṟālavar koḷkaiyoṉṟu
   maṟiyāk kaḷavillai nīyaṟi yāta vaṟivumillaic
   ciṟiyā ḷorutamiyēṉa ṇaṅkēyeṉ kolcep puvatē.       198
   talaivi iraviṟkuṟi nērntamai tōḻi talaivaṟ kuraittal
   kaṇaikkō ṭulavuṅ kaṭampā ṭaviyar kaṉakaveṟpi
   liṇaikkō ṭucīṟumiḷa mulai(?)yāḷeṉa reṉṟa tantip
   paṇaikkō ṭupāyum puyakē cariyeṉaip pārtturaitta
   tuṇaikkō lavāymai maṟuttuḷa tōvoṉṟu colluvatē.      199
   iraviṟ kuṟiyiṭam viṉātal
   maṟkuṉ ṟaṭupuyat tārmatu rēcar varaiyiliru
   poṟkuṉ ṟaṭumulaip pūvainal lāyviṇ pukuntaṭaṅkāk
   kaṟkuṉ ṟarukuṅkaḷ cīṟūr varukaruṅ kaṅkulvantu
   niṟkiṉṟa cūḻalil nīrviḷai yāṭu nilaiyatuvē.       200
   iraviṟ kuṟiyiṭaṅ kūṟal
   maṇṇum puṉalumaṟā muṭi māṟar maturaiveṟpi
   leṇṇum pirivō ṭiravuniṉ ṟāṭi mekkalaiyu
   naṇṇuṅ kuruci larukuceṉ ṟārtaṉi naṉṉeñcamuṅ
   kaṇṇuṅ kavarum putumalarc cōlaiyuṅ kaitaiyumē.       201
   tāy tuyilaṟital
   vallaiyañ cāta mulaiyumai pākar maturaiyilō
   rellaiyañ cāta kaḷimata yāṉai yiruḷiṭaiyē
   kollaiyañ cāral kaṭantaṇaṅ kēnaṅ kurampaimuṉṟil
   mullaiyañ cātu parintiṭi pōla muḻaṅkiniṉṟē.       202
   tōḻi talaivaṉ vantamai kūṟal
   toṅkaṟ caṭāṭavi yārmatu rāpuric cokkarveṟpi
   laṅkaṭ kayalam puyattiru vēvaṇ ṭalaiyoḻivāy
   vaṅkak kaṭalum vaḷartāru vuṅkaṇ vaḷarumintak
   kaṅkuṟ poḻutu tuyileḻun tāluṅ kaḷimayilē.       203
   iraviṟ kuṟiyiṭattut talaiviyaik koṇṭucēṟal
   kāmē takutaṭañ cūḻakaṭam pāṭavik kavalarnāṭ
   ṭāmē yiṉiyaṇaṅ kēyiṉpa vārinam maṉparkaṅkul
   tāmē varavu mavaṟketi rēyiḷan taṇṭalaivāy
   nāmē celavun tavantanta vāviṟṟai nāṇamakkē.       204
   kuṟiyiṭattu nīṅkal
   kottalar koṉṟaiyan tārccokka nāyakar kūṭalveṟpiṟ
   puttalar koytu varuvaliṉ ṉēyimaip pōtaḷavun
   tottalar mālaic cuḻikuḻa lāyuṉ ṟuṇaimulaimē
   ṉittila mālai nilaviṉil lā(y)puṉṉai nīḻalilē.       205
   kuṟiyetirppāṭu
   tiripurat tāṭaṟ ṟiruvāla vāyar cilampiliṉpañ
   coripurat tāma vaṉamulai yīrkaṅkul tōṭaviḻkku
   maripurat tāmarai yōvarai yāmatteṉ ṉāvitanta
   paripurat tāmarai yōviṉip pāvi paṇivatuvē.       206
   kalantuḻi makiḻtal
   malluṅ kuḻaipuyat tārmatu rēcar varaiyilvallip
   pullum puḷakamu māṉaṉa cōpaiyum pullappullak
   kalluṅ kuḻaiyu nayamumey yāta kalaviyunāṉ
   collun taramalla vēyeḷi tōvatu collutaṟkē.       207
   nalam pārāṭṭal
   maṇṇiṟ parakkum pukaḻmatu rēcar varaiyiṉakai
   veṇṇit tilattil makiḻntaṉa mēyiṉpa vīṭaḷikkum
   paṇṇiṟ kaṉinta kutalaiyañ cīṟaṭip pāvaikaṭaik
   kaṇṇiṟ kiṭakku morukōṭi nēyamuṅ kātalumē.       208
   viṭuttal
   tuṟakkun takaiñar toḻumatu rāpuri(c) cokkarveṟpiṉ
   maṟakkum paṭiyalla nī(r)tanta kātal maruṅkiṟukkum
   niṟakkuṅ kumamulai yīrtalai nāḷaiyil nīrpiṟanta
   ciṟakkuñ carōrukan tēṭumuṉ ṉēcelluñ cellumiṉṟē.       209
   varaivukaṭātal
   puṉaṅkāval pōṉatu kaṅkuleṉ ṟāleṅkaḷ poṉṉakaryāy
   maṉaṅkāval pōlalla vēyaiyar kāval vaṇaṅkalarpāṟ
   ciṉaṅkālum vēṟkait tiruvāla vāyar cilampamaṟṟuṉ
   ṟaṉaṅkāval koṇṭivaḷ pōṟṟaṉaṅ kāval camaiyiṉṟē.       210
   ūrpuku kuṟi kūṟeṉṟal
   ciṅka muḻakkuñ cilaneṟi nīnakar ceṉṟupukkā(ṟ)
   caṅka muḻakkun taṭañcilam pācala rācipukka
   vaṅka muḻakkait tirumatu rēcar varaiyileṅkaḷ
   aṅka muḻakku miṭarkkatu kāṇiṉ ṟarumaruntē.       211
   avaṉaḷi ciṟattal
   kātaḷa vāṉakaṇ ṇayavar pālvaitta kātaṉeṭum
   pōtaḷa vāka virittūrait tālum porupparaciṉ
   cūtaḷa vāmulai tōyvā raḻakiya cokkarveṟpi
   lētaḷa vāmaṟi yēṉaṟi yēṉitaṟ keṉcolvatē.       212
   -----br> (pirati) [1] tararkaṭañ
   iraviṟkuṟi muṟṟum.
   ---------------
   16. iraviṟkuṟip piḻaippu
   allakuṟi tōḻi talaivik kuraittal
   ōṭaik kuvaḷaiyaṅ kaṇṇiyeṉ ṉōveṉ ṟuṇarkilamaṇ
   kūṭaic caṭātarar kūṭalaṅ kāṉaliṟ kuṉṟeḻunta
   vāṭaik kociyu miḷamaṭaṟ ṟāḻai vaṉattotuṅkum
   pēṭaik kurukoṉṟu tuñcila kāṇum peruṅkaṅkulē       213
   allakuṟi talaivaṉ ciṟaippuṟamākat talaivi kūṟal
   vaḷaikkum piṟaiyar maturēcar tāḷai vaṇaṅkalarpō
   liḷaikkuñ ciṟiya maruṅkuṉal lāycaṅ keṟitaraḷam
   viḷaikkuṅ karuṅkaḻip puṉṉaiyaṅ kāṉalil veḷḷivantu
   muḷaikkun taṉaiyumeṉ kaṇṇumpuḷ vāyu mukiḻttilavē.       214
   kāval kaṭukutal
   vāyuṟaṅ kākalai cūḻmatu rēcarai vāḻttalarpōṟ
   pēyuṟaṅ kātaperu(ṅ) kaṅkul vāyeṉaip peṟṟeṭutta
   tāyuṟaṅ kāḷinta vūruṟaṅ kātalai cāyttorukā
   ṉīyuṟaṅ kā(y)tuṭi yēyeṉ kolāmaṉpar neñcumiṉṟē.       215
   kāṭciyācaiyiṉiṟ kaḷampukkuk kalaṅkal
   pōram paḻiya virukuḻai yōṭip poruteṉakku
   vāran tarukaṇ maṭamayilē vaṇaṅ kātavarkkuk
   kōran tarumaḻu vārcokka nāyakar kūṭaliṟkal
   lāran taruvatuṇ ṭōkaḻikka kāṉa lalaikkaṇṭalē.       216
   talaivi puṟampōtal kaṇṭu cevili yaiyuṟutal
   vāmpāy parineṭun tērccokka nātar maturainaṟun
   tēmpāy kamalat tiruvaṉai yāḷtuyil cēravintap
   pūmpā yalumeṉ puṇarmulaip pāyalum pōlamaṟṟu
   māmpā yalumuḷa tōveṉṉa māya maṟikilamē.       217
   cevili tōḻiyai muṉital
   ūrāra vāran tavirāta kaṅkuli lūṭuruvat
   tērāra vāra maṉaiyuḷa tāmpuṇarc ceppaiveṉṟa
   vārāra vāra mulaiyumaip pākar maturaiyilip
   pērāra vāram perukaveṉ ṟōmakap peṟṟatuvē.       218
   ayyac ceykai tāykketir maṟuttup poyyeṉa
   māṟṟi meyvaḻik koṭuttal
   tīyāṭu ceṅkait tiruvāla vāyar cilampiṉmuṉṟiṟ
   pōyāṭa vumpaka lañciniṟ pāṭaṉṉaip pōkkineṭum
   pēyāṭuṅ kaṅkuṟ kaṭaikaṭan tāḷeṉṟu peṟṟeṭutta
   tāyā ṉavaḷurait tāliṉi yēṉoru cāṉṟitaṟkē.       219
   ceviliyaiyan talaivaṉ ciṟaippuṟamākat
   tōḻi talaivik kuraittal
   kaṭittā taviḻkoṉṟai yārkaṭam pāṭavik kāṉalilōr
   vaṭittārai vēlaṇṇal vantatuṇṭō veṉpaḷ vāymaṭippaḷ
   aṭittā maraiyiṉ cuvaṭitaṉ ṟōveṉpa eṉṉaikaḷḷam
   piṭittā ḷeṉavaṇaṅ kēcivan tāṭaṉ piṇaiviḻiyē.       220
   iravu vāra leṉṟal
   niṟaṅkaṭai vēlaṇṇa lēkaṅkul vāyvantu nīniṉṟeṅkaḷ
   puṟaṅkaṭai paṟṟip polivaḻin tālumaim pūtamuta
   laṟaṅkaṭai niṉṟa pirāṉāla vāyilem maṉṉaineñciṉ
   maṟaṅkaṭai niṉṟukoṇ ṭāleṉcey vēṉivvara viṉukkē.       221
   pakal vāra leṉṟal
   eḻuṅkāḷa kūṭa viṭaṅkāla niṉṟeti rēṉṟamarpuk
   kuḻuṅkāla kaṇṭavai vēlaṇṇa lēyuḷa moṉṟupaṭṭut
   toḻuṅkāta larkkuṟa vārkaṭam pāṭavic cokkarveṟpiṟ
   koḻuṅkā viravi yeḻuṅkāl varuvatu koḷkaiyaṉṟē.       222
   iravum pakalum vāraleṉṟal
   orupō talaroru pōtaiyār kāvalmaṟ ṟuṉvaravuk
   kirupōtum pōtalla kāṇaṇṇa lēkal lipaṅkuḻaiyak
   kurupōta rāyirup pārkūṭa ṉāyakar koṇṭaviṭan
   tarupōra yilvaḻi yāḷeṅṅa ṉēvuyir tāṅkuvatē.       223
   tōḻi talaivaṉai nontukūṟal
   evarkkā yiṉunal laṟivoru kōṭi yeṭutturaikku
   mavarkkā raṟivu colattaku vāravar tāmvaṇaṅkuṅ
   kavarkkāla mūvīlai vēṟcokka nātar kaṭampavaṉat
   tuvark kāmavalli tuyaraṟiyā reṉkol colluvatē.       224
   iraviṟ kuṟippiḻaippu muṟṟum
   ----------------
   17. oruvaḻit taṇattal
   alaraṟivuṟuttal
   malarmālai yampuyat tārmatu rēcar varaiyileṅkaḷ
   kulamālai valli kuvimulai mēlvañcik kompaṉaiyār
   cilamālai mutta maṇivatal lātu terintuterin
   talamāli kaipuṉain tālaṇṇa lēyeṉko lāvatuvē.       225
   oruvaḻit taṇappuk kūṟal
   kūṭiṟ peruṅ kuvimulai pōlvacaik kuṉṟakaṉṟu
   nīṭic curuṅku maruṅkulaip pōṟpiṟai nīraravañ
   cūṭic ciṟanta muṭiccokkar mālvarain tōṉṟaliṉi
   nāṭit terivai paḻipiṟaṅ kāma ṉayantaruḷē.       226
   pirintavaḻik kalaṅkal
   mākan tarikkum piṟaimuṭi yāḷar vaḷarmaturaip
   pōkan tarikkum puṇarmulai yāyuyir pōyviṭaveṟ
   ṟākan tarittirun tālunaṇ pāḷa raṟamaṟanta
   cōkan taritteṅṅa ṉēyirup pāroru tōkaiyarē.       227
   āṭiṭa maṟantamai kūṟal
   kōṭṭum putiya varimaṇaṟ pāvaiyaik kōlañceyyac
   cūṭṭun toṭaikoṇṭu vantuniṟ pārcokkar kūṭalveṟpiṟ
   pūṭṭun taraḷa vaṭamumpoṉ ṉāṇum poṟātiṭaiyai
   vāṭṭun tuṇaimulai yāymalark kāvu maṟantaṉarē.       228
   peṟṟavaḻi makiḻtal
   koṉṟaic caṭāṭavi yārcokka nāyakar kūṭalveṟpi
   laṉṟait talaiyaḷi ceytakaṉ ṟārkuṅku mācalamu
   maṉṟaṟ ṟoṭaiyu nirampiya vācam vaḻaṅkumiḷan
   teṉṟaṟ koḻuṅkaṉṟuk keṉṉakaim māṟukol ceyvatuvē.      229
   taṟkāṭṭuṟuttal
   [1]kāḷak kavikkaruḷ vārkaṭam pāṭavik kāvilemmai
   yāḷut takunaṇpark kārcollu vārkuḻaik kappuṟampōy
   mīḷap piṟaḻuṅ kaṭaṟkē piṟantu [2]viraikaḷapat
   tāḷac cayilattiṉ muttiṉ calāpan talaippaṭṭatē.       230
   palavakaiyoṭu pulampal
   kaḻikkāṉalaṅkampuḷ kāḷkaṇṭalkāḷvaṇṭu [3]kāḷvaruṭac
   cuḻikkā lamaruṅ karuneytal kāḷmuṭi cūṭitteṉṉar
   vaḻikkā yaracip pārcokka nātar maturaiyiṟpeṇ
   paḻikkār paramaṟi yēṉeṉcey tārceṉṟa pātakarē.       231
   matiyoṭu pulampal
   nilaiyā [4]vuyirkoṇṭu nīttakaṉ ṟārai niṉaintuniṉain
   tulaiyā tavarvara nāḷurai yāyumpa ruṇṇavuṇṇat
   tolaiyāta vāramu tēmaturāpuric cokkarcempoṟ
   cilaiyāḷar kaṇmaṇi yēyavar cūṭuñ cikāmaṇiyē.       232
   kaṭaloṭu pulampal
   maṟaṅkāluṅ kūrilai vāymaḻu vāḷar maturainakarp
   puṟaṅkāval cūḻum purikaṭa lēyoru pōtukaṇka
   ḷuṟaṅkā tuḻaṉṟoru peṇpāvi yiṅṅa ṉuyiraḻiva
   taṟaṅkāva lōvurai yāyneṭuṅ kāla makaṉṟavarkkē.       233
   kaṭaloṭu muṉital
   cuḻittārai yaṅkaṅkai yārcokkar tāḷait toḻāreṉaveṉ
   viḻittārai veḷḷañ coritalkaṇ ṭāyaṉpar mīṇṭuceṉṟa
   vaḻittārai yuñcuva ṭunteri yātu maṟutiraikoṇ
   ṭaḻittāy kaṭaluṉṉai yōtiru [5]māluk kaṇaiyeṉpatē.       234
   kāṉaloṭu pulampal
   tēkkum perumpaḻi veḷḷamuṅ kātaṟ ṟiraikkaṭaluṅ
   kōkkum puṟaveḷḷat tārpiḻaip pārveṇ kuṭainiḻalmaṇ
   kākkuñ caṭaiyar kaṭampā ṭavinaṟaik kāṉalmuttam
   pūkkun taṭampuṉṉai cūḻkaḻik kāṉaṟ puḷiṉaṅkaḷē.       235
   puḷḷoṭu pulampal
   uḷḷē nirampi varampaḻi kāta loruvarukkum
   viḷḷē ṉeṉavirun tēṉitu nāḷvaṇṭu vīḻavaṇṭu
   kaḷḷē kamaḻkoṉṟai yārkaṭam pāṭavik kāṉaliṟkam
   puḷḷē yiṉiyaṭaṅ kātaṭaṅ kāteṉ porumalumē.       236
   taṉpaṭar piṟarmēṟ cāṟṟal
   alarāki yāvi taḷarntutaḷ ḷāṭi yalaintukaṇṇīr
   pularātu meypacan tāyneyta lēpoy purintaneñciṟ
   kalarā ṉavaraṟi yākkaṭam pāṭavik kāṉalilaṉ
   pilarā yakaṉṟaṉa rōvuṉṉai yāḷu miṟaivarumē.       237
   ivaṟṟōṭu talaivaṟ kuraittatu
   kuṉiyār vaḷarpiṟai(cēr) cokka nāyakar kūṭalcuṟṟum
   paṉiyār malarppoḻil kāḷaḷi kāḷperum pāviperun
   taṉiyāka neñca maḻintaṟai pōkat tavippatellām
   iṉiyā kilumurai yīremmai yāḷu miṟaivarukkē.       238
   uraittilaiyeṉa neñcoṭu nontu kūṟal
   āyuñcol lāḷa rapiṣēkac cokka raṭaiyalarpōṟ
   ṟēyum poy yāviyiṉ ceytiyellāmeṉ ceyalaṟivāḷ
   pōyuñ collāḷ cellum pūvaicollā taṉpūṇṭaneñcē
   nīyuñcol lātuvan tāyiṉi yārcolli niṟpavarē.       239
   kūṭaliḻaittal
   āruṅ karuttaṟi vārillai yēyuṉṉai yaṉṟiyaṉpar
   cēruṅ karuttuḷa tōvurai yāyiṭai tēyavimmi
   vāruñ ceṟutta mulaiyumai pākar maturaipeṟṟa
   pērun tarittaṉai yēmaṭa mātar peruntavamē.       240
   tōḻiyoṭu pulampal
   eṉakkun talaiye ḻuttippaṭi yāleṉak kēṟṟaneñcu
   taṉakkuṅ karuṇai ciṟitillai yāṟpurañ cāyttaceṅkaik
   kaṉakkuṉṟa villi kaṭampā ṭaviyivai kaṇṭumuḷḷaṉ
   puṉakkuñ ciṟitillai yāluṉṉai yōveṉ ṉuyireṉpatē.      241
   tōḻi yāṟṟuvittal
   kavarōla muttalaic cūlā yutarkaṭam pāṭaviyiṟ
   ṟuvarō ṭiṇaṅkitaḻ vāyaṇaṅ kēyuṉait tōyntavaṉṟē
   yuvarōta ñālañ ciṟitāka vuḷḷaṉ puṭaiyanaṇpa
   ravarō pirintirup pāravark kōneñ caḻivatuvē.       242
   āṟṟāmai yuṟuppu mutaliyavaṟṟāṟ kūṟal
   mallār puyattar maturā purinaṇpar māviṉpiṉṉē
   cellā maṟukumeṉ cintaṉai pōleṉait tēṟṟumintac
   collā lamaintuyir koṇṭirun tālun tuṇaikkaivaḷai
   nillā tataṟkeṉcey vēṉaṇaṅ kēyeṉko ṉīcolvatē.      243
   mālaippoḻutu kaṇṭiraṅkal
   maimmālai vēlviḻi yīraṉ pilāta mavuṇaroru
   kaimmā ṟitaṟkiṉi yeṉceyva rōvaṟu kālvaruṭuñ
   ceymmālai mārpar [6]tiruvāla vāyileṉ ṟīviṉaipō
   limmālai yumporu teṉceyya vōvan tetirppaṭṭatē.       244
   iravi ṉīṭṭam
   kaṟṟaic caṭilar kaṭampā ṭaviyilik kaṅkulainā
   ṉaṟṟaip paṭukaṅku leṉṟirun tēṉeṉ ṉaḷavilinta
   voṟṟait tikiriyañ celvaṉeṅ kēpuk koḷittaṉaṉō
   viṟṟaip paṭuṅkaṅku lōkañca yōṉik kiṭukaṅkulē.      245
   tōḻiyoṭu viṭṭuyirt taḻaṅkal
   āyin tuyari ṉiyalpaṟi yāḷeṉ ṉiyalaṟinta
   nīyuṅ kavalumeṉ ṉeñcaṟi yāykaṅkai nīrperukit
   tōyuñ caṭāṭavi yārcokkar tāḷait toḻātavarpōṉ
   māyum paṭiyiṉṟi yāraṟi vāreṉ mayalveḷḷamē.       246
   nontu tōḻi moḻital
   mūḷuṅ koṭuṅkaṉal veṇṇakai yālmup puramuṅkaṇṇāl
   vēḷum paṭaveṉṟa veḷḷimaṉ ṟāḷar viyaṉcilampi
   ṉāḷuṅ kalavi yaṉurāka pōka nalantaruvār
   cūḷun terintaṉa māliṉi yēteṉṟu colluvatē.       247
   _______________
   (pirati.) [1] tāḷak, [2] viraikaḷappat, [3] kālvaruṭac, [4] yuyirkoṇṭu.
   [5] mālak. [6] tirumālai.
   oruvaḻittaṇattal muṟṟum
   ------------------
   18.veṟiyāṭṭu
   cevili talaivi melivukaṇṭu aiyuṟṟu moḻital
   viḻiyum pacantu kaḻaittō ṉiṇaiyu melintutaḷarn
   taḻiyun taṉineñca mākiniṉ ṟāḷvaiyai yāṟuceṉṟa
   vaḻiyun tamiḻmaṇak kummatu rēcar varaiyiliṉṉam
   paḻiyun taravoḻi yāteṉcey tāḷkulap pāvaiyiṉṟē.       248
   kaṭṭuvicciyai viṉātal
   mulaiyō pacalaimaṟ ṟōvaṟi yēṉṟāṉ mukiḻttatiṉṟeṉ
   cilaiyō veṉumpuru vattirup pāvaikkuc ceṅkaḷapa
   malaiyō veṉumulai yāroru pākar maturaiyiluṉ
   kalaiyō teḷintatam mēvanta māyameṉ kaṭṭuraiyē.       249
   kaṭṭuvicci kūṟal
   pīlic cumaṭu caṭaikkā ṭaṇintutir piṭṭaruntik
   kūlikku maṇcumap pārcokka nāyakar kūṭalveṟpi
   lālikku maññaiyuñ ceyavā raṇamu mayilumuṟac
   cālikku ṇiṉṟu cuḻalumeṉ ṉōkuṟi cāṟṟuvatē.       250
   veṟiyāṭu keṉṟal
   ceṟiyāla kaṇṭar tiruvāla vāyar [1]cilampilviḷai
   vaṟiyāḷ tuyaruk karumarun tāva taḷavaṟiyā
   maṟiyā ruyiriva ḷukkuyi rāya (va)ramurukaṉ
   veṟiyā ṭuvataṉṟi vēṟumuṇ ṭōcila meymaruntē.       251
   veṟiyāṭṭiṭattu veruvik kūṟal
   cūrāṭal mūvilai vēṟcokkar kūṭaṉan toṉmarapuk
   kērā veṟiyeṉṉai yēṟkumeṉ ṟāḷeṉ ṉiṭaritaṉāṟ
   ṟīrā teṉilaya lāreṉco lāriṉṟu tīrumeṉṟāṟ
   kūrāṭal vēlavar koḷkaiyeṉ ṉāmeṉṟu kūṟuvatē.       252
   talaivi tōḻik kaṟattoṭu niṟṟal
   tutikkuñ ̆catumaṟai yārcokkar mālvarait tōkaimuṉṉā
   matikkum puṉattil vaḻaṅkiya nāḷmatam pāyavantu
   catikkuṅ kaṭakari kaiyaṟṟa cōrit taṭavaruvi
   kutikkum puṉaliṟ kuḷittaḷit tāṉoru kōḷariyē.       253
   veṟi vilakkal
   marumukaṅ koṇṭataṇ ṭārccokka nātar maturaiveṟpa
   rorumukaṅ kaṇṭu teḷivatal lālveṟ puruvattoṭṭa
   porumuka vēlaṇṇa lōrāṟu cevviyam pūṅkamalat
   tirumukaṅ kaṇṭu teḷivatuṇ ṭōtuyar cēyiḻaikkē.       254
   tōḻi cevilik kaṟattoṭu niṟṟal
   kurumalark kōtai veṉvēṟ cokkanāyakar kūṭaṟcentēṉ
   ṟarumalark kāvi livaḷaru ḷāṇmait taṭaṅkaṇallāy
   marumalark kōyilav vaṇṭalam pāvaiyai maṟṟorupāṟ
   ṟirumaṇak kōlam pukuttuniṉ ṟāṉoru cemmaluṇṭē.       255
   cevili naṟṟāyk kaṟattoṭu niṟṟal
   poṟpā livaḷoru pētaiyeṉ ṟālum poruvariya
   kaṟpā laruntati yuntara mōkaṭ cevipuṉainta
   maṟpā viyapuyat tārmatu rēcar varaiyaṇaṅkē
   yiṟpā marapiṉ maṇiviḷak kānamak kemmaṉaiyē.       256
   ----
   (pirati.) [1] cilampilvaḻai.
   veṟiyāṭṭu muṟṟum.
   -----------
   19. varaivu muṭukkam
   oruvaḻit taṇantuvanta talaivaṉoṭu tōḻipulantukūṟal
   kāyuṅ kavaṭṭilai vēṟcokka nātar kaṭampavaṉat
   tāyuṅ kalavi yaḻuntiya nāḷneñ caḻaṉṟupaṭṭut
   tōyum paruvak karumpainaṇ pākaḻait tōḷakaṉṟu
   pōyun tarittaṇai yōtari yāraṉpu pūṇṭavarē.       257
   ayaṉmaṇa muraittal
   vāḷaip porukaṇṇi taṉmaṇam pēci varaiporuḷu
   nāḷait tarukaikku nāḷumiṭ ṭāricai nāvalarkku
   vēḷaip paṭucokkar veḷḷimaṉ ṟāḷarveṟ pāḷamaṟṟuṉ
   ṟōḷaip pirintuyir vāḻvatev vāṟivaḷ collemakkē.       258
   mulaivilai kūṟal
   kolaikkut talaippaṭuñ cūlāyuta(r) cokkar kūṭaliluṉ
   ṉilaikkut tarameṉṟu colvatal lātu nirainiraivaṇ
   ṭalaikkuc curikuḻal vallimut tāra malampumiḷa
   mulaikkut taramalla vēyaṇṇa lēneṭu mutaṇṭamē.       259
   talaiva ṉāṟṟāturaittal
   tōyan tuḷumpuñcaṭaic cokkar tāḷait toḻātavarpōl
   māyam pukuntaṭaṅ kāmaṉa mēyarai māttiraiyiṟ
   kāyan taṉateṉṉu māviyop pākavik kaṉṉitanta
   nēyan taṉateṉṟu niṉṟayarn tāyeṉ ṉiṉaivuṉakkē.       260
   varaivumuṭukkam muṟṟiṟṟu.
   --------------------
   20. uṭaṉpōk koruppaṭuttal
   tōḻi talaivaṟkut talaivi karuttaṟivittal
   curumpāṭu koṉṟaiyan tārccokkar mālvarait tōkaineñcan
   tarumpā vaṉaiyeṉṉa tāmaṟi yēṉvaṇṭu tātarunta
   varumpā yalilvaḷar vaṇṭalam pāvaiyai mārpilaṇait
   tarumpā mulaikoṭut tañcaṉa vārpuṉa lāṭṭiṉaḷē.       261
   talaivaṉ ataratiyalpu kūṟi maṟuttal
   velluṅ [1]koṭiviṭai veḷḷimaṉ ṟāḷarpoṉ mēruveṟpum
   vallum poruta vaṉamulai yāykaṭa vāraṇamuṅ
   kalluṅ kutikoṇ ṭurukumvem pālaik kaṭaṅkaṭantu
   cellum paṭivalla tōtirup pāvaiceñ cīṟaṭiyē.       262
   ātaraṅ kūṟal
   kaḷḷan tarukayaṟ kaṇṇivem pālai kaṭappataṟku
   ṉuḷḷaṅ kavalaip paṭuvateṉ ṉōpakai yōṭaveṉṟu
   tuḷḷam poruviṭaiyār cokkar mālvarait tōṉṟalaruḷ
   veḷḷan talaippaṭum [2]pōteḷi tāmanta veñcuramē.       263
   piriyiṉ uyirvāḻā ḷeṉṟal
   kurukkuñ ciṟupiṟai yārcokka nāyakar kūṭalaṉṉār
   perukkum paḻipoṟutta tāṟṟumeṉ ṟālumuṉ piḷḷaivaṇṭār
   marukkuṅ kumapuya muntiru mārpu maṟantuyirkoṇ
   ṭirukkun takaimaiya ḷōvaṇṇa lēyeṉ ṉiḷaṅkoṭiyē.       264
   uṭaṉpōkkait tōḻi talaivik kaṟivittal
   āṉpā laruntuṅ kiḷikaṉṟu tēṭi yaḻuṅkavari
   māṉpālu nāḷai yaruntumeṉ ṟārvari vaṇṭumural
   kāṉpāyu mālaik kaṭampā ṭaviyiṟaik kāṉaveṟpil
   mīṉpāyum vēlviḻi yāraṉpar kātal viḷaivatuvē.       265
   talaivi varuntik kūṟal
   kāmpōṭu kāmpaḷa vikkaṭuṅ kāṉaṅ kaṉalkoḷunti
   vēmpō tiṭainiṉṟa māṉamum pālai vicaipariyiṉ
   vāmpōr vayavar maturēcar tāḷai vaṇaṅkalarpōṟ
   ṟāmpō kavuneñ(cu) ceṉṟatan tōnan talaivarukkē.       266
   kaṟpunilai kūṟi oruppaṭuttal
   maṟpuk kalampeṟu kōḷāḷar cokkar maturaivaḷai
   viṟpuk kaṇipuru vattiru vēpeṇ virumpiyanāṇ
   poṟpuk kayalpaṭum pēruḷa rākilum pūṇṭataṅkaḷ
   kaṟpuk kayalpaṭum pēruḷa rōkulak kaṉṉiyarē.       267
   nāṇaḻi(vu)k kiraṅkal
   koḷḷat takumaṭa nāṇkulap pālvaruṅ kōtaiyarkku
   meḷḷak kaḷaiya vitittila vēmey yuṇarntavarkku
   vaḷḷat tamutar maturā purikkaṟpu vantuvantu
   taḷḷat taḷarntu taḷarntaḻi yāniṉṟu cātittatē.       268
   talaivi yuṭaṉpōk koruppaṭṭuk kūṟal
   kāmāri vērik kaṭampā ṭavimalark kāviṉaṟun
   tēmālai yōtic ceḻuntiru vēyit terivaiyarmuṉ
   ṉēmāṟi vampala rukkilak kāki yirāmaliṉṟu
   pōmā ṟoruppaṭṭa neñcalla vōmaṟam pūṇṭaneñcē.       269
   talaivi pōkkuṭaṉpaṭṭamai talaivaṟ kuraittal
   maḻuviṟ polikarat tārcokka nātar maturainaṉṉāṭ
   ṭeḻuviṟ politirut tōḷaṇṇalē koḷḷaiyiṟ ṟuvaṇṭu
   koḻutik kuḻalpuṟañ cōramaimāri koḻippa veṉṉait
   taḻuvit taḻuvit taḻumpu koṇṭāḷmait taṭaṅkaṇṇiyē.       270
   vaṇṭa ṭaṟ kaiyaṭai
   toḻumpō tarukkaruḷvār cokkar kūṭaṟ cuḻikkaḻivāyk
   koḻumpō taviḻun taṭaṅkaitai kāḷkuṭa pāliravi
   viḻumpōtu tuṇṇeṉṟu vaṇṭalam pāvai viḷittuvimmi
   yaḻumpō taravaṇaip pīra(ḷiyāl)van tarukiruntē.       271
   tōḻi kuṟiyiṭaṅ kūṟal
   maiyuṇṭa kaṇṭar maturēcar tāḷiṇai vantiṟaiñcār
   poyyuṇṭa neñciṟ pukumiruḷ vāyiḷam poṅkariluṉ
   meyyuṇṭa neñciṉ virumpiya kātal viḷaivataṟku
   neyyuṇṭa kūrilai vēlaṇṇa lēvantu niṉṟaruḷē.       272
   talaiviyait tōḻi kuṟiyiṭattuk koṇṭuceṉṟu
   talaivaṟkuk kāṭṭiyuraittal
   viḷḷāta kātaluṉ miṉṉaṉai yāḷaṉṉai meyyuṇarntu
   koḷḷātu kaṅkulil vantuniṉ ṟāḷcokkar kūṭaliḷam
   puḷḷāra vāran tarumuṉṉē mēyem puravalaṉī
   tuḷḷā naṭavu parineṭun tērcelat tūṇṭukavē.       273
   tōḻi talaiviyai ōmpaṭuttal
   kaṅkuṟ curuḷai nikarttaṟa lōti kalainirampun
   tiṅkaṭ katiriṉ viriyuman nāḷun tiḷaittumaiyāḷ
   koṅkaik kiḷakum puyapū tararcokkar kūṭalveṟpā
   maṅkaip paruva meṉavirum pāyinta valliyaiyē.       274
   vaḻippaṭut turaittal
   tiruvē tiraipeṟṟa teḷḷamu tēyumaic cellaviṭṭiṅ
   koruvē ṉuyirtarit tāṟṟuma tōviṟan tōṭivaru
   maruvē taṉaitavirp pārāla vāyi lalaraṭakki
   varuvē ṉoḷittavey yōṉalai yāḷa varumuṉṉamē.       275
   _________________
   (pirati.) [1] koṭiyiṭai. [2]pōteṉa.
   uṭaṉpōk koruppaṭuttal muṟṟum.
   -----------------
   21. uṭaṉpōkku
   curattiṭaik koṇṭēkal
   kaḷiṉak kamaḻkoṉṟai yārkaṭam pāṭavik kāṉaliḷam
   puḷiṉat taṉameṉṉum pūntiru vēnaṟum pōtaviḻtēṉ
   ṟuḷinak koḻukum poḻilirup pālun tuyarakaṟṟi
   naḷiṉap paripurap pātaṅkaṉ ṟāma ṉaṭantaruḷē.       276
   tamar varuvareṉ ṟañciya talaiviyait tēṟṟal
   viḷaiyuṅ katitanta veḷḷimaṉ ṟāḷar viyaṉkirināṭ
   ṭaḷaiyuṅ kiḷaivaṇṭa laikuḻa lāyeṉ ṉaṭucilaikkāl
   vaḷaiyum poḻutu puṟañcāyvār kōṭi maṟavarmaṟṟuṉ
   kiḷaiyum poriṉumañ cēṉañcuvēṉoru kēṇmai koṇṭē.       277
   curattiṭai nalam pārāṭṭal
   malloṉ ṟirupuyat tārmatu rēcarai vāḻttalarpōṅ
   kalleṉṟa pālaik koṭumaikaṇ ṭāykaṉi vāyamutu
   melleṉṟa koṅkai yiḷanīrun tantu viṭāytaṇiya
   nilleṉ ṟaruḷaṇaṅ kēyaḷa kāṭavi nīḻaltantē.       278
   kaṇṭōr viruntu vilakkal
   mātaiyum pārtiru mātaiyum pārinta mātiṉaṭip
   pōtaiyum pārceṉṟa pōtaiyum pārpoṟ poruppaiyumpār
   cūtaiyum pāreṉ ṟeḻumulai yāḷaṉpar cokkarveṟpil
   yātaiyum pāraṇṇa lēyeṇṇa mēterin tēkutaṟkē.       279
   talaivaṉ talaivikku nakaraṇimai kūṟal
   kuḻaikkā ṉiṭaiyiṭai yēyiru pāluṅ kulaiviḻumneṟ
   ṟaḻaikkā ṉamittaṉai yuṅkaṭan tālvaṇṭu kālparappit
   taḻaikkā ṉicaikkuṅ kuḻalaṇaṅ kēcokkar cantaṉappū
   maḻaikkā raṇipoṅ karuntamiḻ nāṭu maturaiyumē.       280
   talaivaṉ talaivikku nakarkāṭṭal
   tēmpāy kaḻaṉit tiruvāla vāyar cilampiliṉi
   nāmpālai viṭṭu nakarpukun tēmaṇa nāṟupaccaik
   kāmpāṭu tōḷiyuṉ maṅkala nāṇuṅ kaḷamuntanta
   pūmpāḷai vīciḷam pūkā ṭavinam puṟanakarē.       281
   pativaḷa muraittal
   kottam puyamalark kōtāyuṉ poṉṉaṭik koppuḷaṅko
   ḷattañ celamuṉ vitittaṉa vāyiṉu mākamattiṉ
   cuttam payilcokkar kūṭalum vītiyun tōraṇamu
   muttam paṭutiru vācaluṅ kāṇa muyaṉṟaṉamē.       282
   uṭaṉpōkku muṟṟum
   ----------------
   22. tāyar pulampal
   cevili tōḻiyai viṉātal
   naṟṟā(y) maṉamumeṉ ṉeñcumpiṉ ṉāka naṭaipayilum
   poṟṟā maraimaṅkai pōṉateṅ kēpiṟaip pōtaṇinta
   vaṟṟā naticcaṭai yārmatu rēcar varaiyilvaḷai
   viṟṟā viyanuta lāyeṉko ṉīkoṇṭa vētaṉaiyē.       283
   tōḻi yaṟattoṭu niṟṟal
   maruḷāta kaṟpu marapumeṇ ṇātu maṉamporuntap
   poruḷā caiyaiyar puritalkaṇ ṭāḷaṉpu pūṇṭavaruk
   karuḷāḷar namperu māḷāla vāyaraṇi varaiyiṟ
   curuḷā raḷakat tiruppāvai yeṉkol tuṇintaṉaḷē.       284
   cevili talaivi toḻi(l) niṉaintiraṅkal
   mukaittā maraivirik kuṅkati rōṉai muḻutuṅkaṇṭu
   tikaittāṭaṉ cīṟaṭik kuntikait tāṇaṟun tēṉoḻukum
   vakaittāma nīṇmuṭi yārmatu rēcar varaivaṭavait
   tukaitā ḷalaipparap puñcuram pōṉa curikuḻalē.       285
   cevili talaivi paruvam niṉaintiraṅkal
   tuppiṟ ṟikaḻum varimaṇaṟ pāvaiyait tōḻiyarpā
   leppikka vāveṉṟa ḻaittuniṟ pāḷkollu laimukavāyk
   kappitta mūvilai vēṟcokka nātar kaṭampavaṉat
   teppitta teṉavaṟi yēṉcuram pōkavu meṇṇiṉaḷē.       286
   cevili naṟṟāyk kuraittal
   mulaivāy naḻuviṟ ṟaḻuviye yātaḻa mūṇṭuneñcu
   kalaivāḷ mutukkuṟai vētucol vēṉveṇ katirparappum
   malaivāṇar māṟar maturā purinammai vāṭi niṉṟu
   kulaivā yeṉavi(ṭ) ṭaruntati nāṇak kuṟittaṉaḷē.       287
   naṟṟāy pulampal
   tuñcun tuyiloḻin taṉṉaiyeṅ kēyeṉṟu colliniṉain
   tañcun ciṟukiḷik kētucol vēṉarum pumpiṟaiyu
   mañcut tavaḻu matilmatu rēcar varaiyamutu
   nañcut tarumayaṟ kaṇṇivem pālai naṭantaṉaiyē.       288
   cevili kaṟpunilai kūṟit tēṟṟal
   cuḻikkum puṉali leṭuttaḷit tāṉoru tōṉṟalkaimmā
   ṟaḷikkum putuniṉai vukkaru kāṉa taruntamiḻaik
   koḻikkun tirunati yārkūṭal mātuṅkaḷ koḷkaiyellā
   moḻikkum paricalla vōvalli pōka voruppaṭṭatē.      289
   naṟṟāy maḻaimukiṟ paraval
   puyalkā ḷumakkup poṟāmaiyuṇ ṭākilum pūṅkuḻalkaṇ
   ṭayalcāyva tuṅka ḷaṟivalla vēyaya ṉāraittoṇṭar
   ceyalkāṇuṅ kūṭaṟ ṟiruvāla vāyar cilampiṟceṉṟu
   kayalkāyuṅ [1]kaṇṇi taṉakkiṭu vīrniḻaṟ kāvaṇamē.       290
   naṟṟāy puṭ paraval
   maṇpā viyacaṭai yārmaturāpuri vaḷḷalumeṉ
   peṇpāviyum vara nīkarain tāluṇaip pēṇiyuṇa
   vuṇpā yeṉamēm palitaru vēṉpiṉṉai yuṉṉiraṇṭu
   kaṇpā vaiyumpeṟu vāykiḷai pēṇuṅ karuṅkoṭiyē.      291
   naṟṟāy vētiyarai nimittam viṉātal
   ālait taṭavayal cūḻāla vāya raṭitoḻumuk
   kālaik kaṭaṉaṟi yantaṇar kāḷmai kalantakaṉṟa
   vēlait taṭaṅkaṇṇiyuñcilaik kāḷaiyu mīḷavantu
   mālaip putumaṇañ ceyvatuṇ ṭōveṉ vaḷamaṉaikkē.       292
   nāṭat tuṇital
   vaṭikkē vaṭivu taruṅkaṇal lāyuṇ mayilaiyoru
   noṭikkē taruva ṉiṉivarun tēlumai nōṟṟuppeṟṟa
   koṭikkē yiṇaṅkum puyapū tararcokkar tūṇṭumviṭai
   yaṭikkē yamainta taṉṟōkaṭa lāṭaiyakaliṭamē.       293
   _______________
   (pirati.) [1] kaṇkaḷiṉakkiṭu.
   tāyar pulampal muṟṟum
   ---------------
   23.cevili kūṟṟu
   kaḻaiyoṭu veṟuttal
   kaṇpeṟṟa neṟṟik kaṭavuḷal lātoru kālamunī
   peṇpeṟṟa pēṟalla vēkaḻai yēveṇ piṟaiyoṭanti
   viṇpeṟṟa ceñcaṭai veḷḷimaṉ ṟāḷar viyaṉkiriyeṉ
   paṇpeṟṟa colli patampeṟṟa pēṟoṉṟum pārttilaiyē.       294
   kuravoṭu veṟuttal
   vaṇṭō luṟutta vuṟaṅkiṉai yōveṉ mayilvaravu
   kaṇṭō kaiyiluṭ [1]karaintaṉai yōmaḻaik kārtavaḻa
   viṇṭōy neṭumatil veḷḷimaṉ ṟāḷar poṉveṟpiletu
   koṇṭō taṭukkilai nīveṟum pāvai koṭuṅkuravē.       295
   cuvaṭu kaṇṭiraṅkal
   antac cuvaṭaṇṇal viṟkōṭi nāṇiṭṭa tampupaṭṭa
   tantak kaṭācalam paṭṭatiṅ kēmutti taṅkumara
   vintac caraṇattar veḷḷimaṉ ṟāḷartam mēruveṟpi
   lintac cuvaṭeṉ maṭantaikaṇ māri yiṭainiṉṟatē.       296
   curattiyal kaṇṭu varuntal
   tīrāk kaṭuṅkaṉal taṉṉuru māṟit ticaiyaṭaṅkap
   pārāyp parantavem pālaiyi lēvem parākameḻat
   tūrap pakaitūrak kuñcokkar mālvaraic cūtaḷakka
   vārāt taṭaṅkaṇṇi yōvaṭit tāmarai vaippatuvē.       297
   cevili puṇarntuṭaṉ varuvārai viṉātal
   uṉaippō lorutiru vuntiru vēyuṉ ṉuyiraṉaiyāṉ
   ṟaṉaippō loruvaṉum vantatuṇ ṭōciṉaic caṅkuḷaintu
   maṉaippōta vīti pukumatu rēcar varaiyilinta
   niṉaippō ruḷañcuṭum vevvaḻaṟ pālai nilaṅkaṭantē.       298
   cevilitaṉak ketirvaruvōr kūṟal
   etirāy varuntiru vēyitu nēra [2]mīḷaṅkaḷapa
   mutirā mulaivalli yuñcilaik kāḷaiyu murimuṉṉīr
   atirāla kālamuṇ pārāla vāya raracirukkum
   maturā puriyiḷam pūṅkā ṭaviceṉṟu vaikuvarē.       299
   muṉivarai viṉātal
   kavaḷak kaṭakaḷiṟ ṟārcokka nātar kaṭampavaṉat
   tavaḷap poṭiyaṇi yuntavat tīrtaṉ ṟaṉimaruṅkul
   tuvaḷat tuvaḷa virutaṉa pārañ cumarntuvaru
   mavaḷaik kurucilpiṉ kaṇṭatuṇ ṭōviv varuñcurattē.       300
   vētiyarai viṉātal
   maṇpā viyapuyat tārmatu rēcar vaṭittamaṟaip
   paṇpāṭu nītip paṉuvalval līrpeṟṟa pāvinaiya
   viṇpāyum vēlaiyu nīraḻaṟ pālaiyil mellaṭippūm
   peṇpāvai vantatuṇ ṭōcilaik kāḷaiyaip piṉpaṟṟiyē.      301
   ulakiyalkūṟi maṟuttal
   vaṭittārai vēlviḻi yāynaṟuṅ kāvi malareṭuttu
   muṭittāra taṉpayaṉ koḷvatal lālmaṇ muḻutuṅkoṇṭa
   koṭittāma nīḷpuyat tārcokkar kūṭaṟ cuṉaikaḷumpiṉ
   piṭittā tarippatuṇ ṭōmaka vācai perumpiḻaiyē.       302
   ____________________
   (pirati) [1] kaḷaintilavō, [2] miṉaṅkaḷapa.
   cevili kūṟṟu muṟṟum.
   ------------------
   24. mīṭci
   piṉceṉṟa talaivivaruttaṅ kaṇṭu talaivaṉ mīṭci kūṟal
   tēṭaṟ kariya tiruvēyuṉ pūvaiyait tēṭineñcil
   vāṭaṟ kavalai yoṟumaṟu kālum vayappuravi
   yāṭaṟ koṭineṭun tērāla vāya raracirukkuṅ
   kūṭaṟ ṟaṭampoḻil cūṭuṅka ṇāṭu kuṟukuvamē.       303
   mīṇṭa talaivikkut talaivaṉ vaḷanakar kāṭṭal
   pūmpāḷai yuñceḻuṅ kāviyam pōtum puṉaitiruvē
   mēmpāṭu pūṇu miḷamarak kāvitu mīṉavaṟku
   vāmpāy pariyiṭuvār matu rēcar varaiyiliṇaik
   kāmpāṭu tōḷaṇaṅ kēyatu pōynuṅ kaṭinakarē.      304
   mīṇṭa talaivi taṉvaravai yāyattārk kuraiyumeṉa
   antaṇark kuraittal
   centō ṉalaṅkaṟ ṟiruvāla vāynakar ceṉṟaraṉār
   tantē curaikkuñ catumaṟai yīrtan tayāvaṭaṅkap
   paintē ṉalarkoyya vuñcuṉai yāṭal payilavunāṉ
   vantē ṉeṉavurai yīreṉa tāya maṭantaiyarkkē.       305
   talaivi mīṇṭamai kaṇṭōr tōḻik kuraittal
   ceykkāvi nāṟun tiruvāla vāyar cilampilvalli
   yekkāla minta vuvakai peṟṟāyneṭ ṭitaḻvirinta
   maikkā viyaṅkaṇṇi yuñciṅkak kāḷaiyum vantunakar
   pukkā riṉiyeytu mōvoru nāḷip putuviruntē.       306
   tōḻi curattiyal viṉātal
   kuḻalāṟṟa rumiṉcoṟ kōmaḷa mēyak koṭuñcurattiṉ
   aḻalāṟṟi yēnaṭan tāyaru(ḷ) kūrveḷḷi yampalattē
   cuḻalāyp parivu koḷvār cokkartāḷait toḻārpurampō
   ṉiḻalāṟṟi ṭaiyilai yēyiḷaip pāṟavu niṟkavumē.       307
   talaivi tōḻikkuc curattiyal puraittal
   maṇṇaḷik kumpuyat tārmatu rēcar varaiyilvaṇṭu
   paṇṇaḷik kuṅkuḻaṟ pāvainal lāykaṭaṟ pāriloru
   viṇṇaḷik kuntaru nīḻalop pāṉa viṭalaitarun
   taṇṇaḷik kentat taḻaṟcura mākilun taṇṇeṉumē.       308
   mīṭci muṟṟum.
   uṭaṉpōkku muṟṟum.
   ------------------
   25. varaiporuṭ pirivu
   varaiporuṭkup pirikiṉṟamai talaivaṉ
   tōḻik kuraittal
   cīṟun taḻaṟcurañ ceṉṟaṇaṅ kēnumar cintaiceytu
   kūṟum poruḷa ṉaittuṅkoṇar vēṉkoṭik kūṭaimaṇṇu
   māṟum paṭaccumap pārmatu rēcar varaiyilvalli
   yāṟum paricurait tāṟṟuvip pāyceṉ ṟarukiruntē.       309
   tōḻi talaivaṉai nīyē kūṟeṉṟal
   kurunāṇ malarttoṭai yārcokka nāyakar kūṭaṟcempoṉ
   ṟarunā ṇumaruvak kuntiru nāḷat tamaṉiyaṅkoṇ
   ṭorunā ḷeṉiṉum piriyē ṉeṉavu muraittaṇṇaṉī
   varunāḷuṅ kūṟilaṉ ṟōteḷi vāḷuṉ maṭamayilē.       310
   talaivaṉ tōḻiyō ṭāṟṟuvittalariteṉap pirital
   viriyuñ caṭaimuṭi veḷḷimaṉ ṟāḷarpoṉ mēruveṟpiṟ
   cariyuñ curikuḻuṟ ṟaiyaṉal lāymey taḻuviyaṉpu
   puriyum poḻutukai caṟṟē nekiḻap poṟātavalli
   piriyum paricurait tāleṅṅa ṉēyuyir pēṇuvatē.       311
   talaivaṉ varaiporuṭkup pirintamai
   tōḻi talaivik kuraittal
   pōkap puḷaka mulaip poruppāḷum puravalariṉ
   ṟēkat tuṇintakaṉ ṟāraṇaṅ kēticai yeṭṭumeṭṭi
   mākat taḷavum pukaḻmatu rēcar varaiyiṉimā
   tākat taḷavun taṉantaru māṟu taṉineṟiyē.       312
   talaivi pulampal
   vīṟākki niṉṟu viyaṉāṭu vōrveḷḷi veṟpiliṅṅa
   ṉāṟāt tuyarkoṇ ṭoḻiyuneñ cēporu ḷātarippār
   pēṟāk kuvataṉṟi yiṉṟunaṇ pāḷar pirivunampāl
   māṟāk kalavi taruvateṉ ṟāleṉ varuntuvatē.       313
   paruvaṅ kaṇṭiraṅkal
   tīvanta ceṅkait tiruvāla vāyar cilampiliḷa
   vēyvanta veḷvaḷait tōḷaṇaṅkēkaṭal veḷḷamoṇṭu
   tōyvan tatira muḻaṅkiyan nāḷvantu coṉṉakoṇṭal
   pōyvantatiṉṉamum vantilar kāṇam puravalarē.       314
   tōḻi talaivaṉ varavuraittal
   vērvan taṇinta tirunīṟilaṅka viyaṉaṭañcey
   vārvantu tuṅka vaṉamulaip pākar maturaiveṟpiṟ
   kārvanta teṉṟu kalaṅkāko ḷuṉṉaik kalantakaṉṟār
   tērvan tatutiru vēyiṉi vēṟēṉkol cintaṉaiyē.       315
   talaivimaṇamuracoli kēṭṭu varuntal
   vēlik kiṭaimaḷḷar ceñcāli muṟṟi viḷaivaḷavuñ
   cūlik keṟimatu raiccokkar mālvarait tumpiveṉṟum
   pālikkum vēlavark kōvaṉṟi yēyaiyar pālavarkkō
   vālikku minta muracevark kākaniṉ ṟārkkiṉṟatē.       316
   tōḻi nitivaravuraittut talaiviyait teḷivittal
   muṟainiṉ ṟaṭukari muṉṉiṉṟa kāḷaikku muṉṟiliṉiṉ
   ṟaṟaiyuṅ kaṭimura cāraṇaṅ kēnac carāvumatik
   kuṟaiyun tikaḻmuṭi yārkūṭa ṉāyakar kūṭalartan
   tiṟaiyuṅ koṇarntutan tāritu kāṇuṉ ṟirumaṇamē.       317
   varaiporuṭ pirivu muṟṟum.
   kaḷavu muṭintatu.
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                                   kaṟpu

   1. maṇavaṇi
   nakaraṇimi ṉeṉṟal
   kaṭampā ṭaviccokkar kaṉṉinaṉ ṉāṭṭaṉṉa kaṉṉimaṇa
   muṭampā ṭaṇimura cārkkiṉṟa tālamu tūṟuniṟai
   kuṭampā riyumaṇi māḷikai kōṭiyuṅ kōvaimutta
   vaṭampā ṭalampu neṭuntō raṇanaṭum vācalilē.       318
   erivalañ ceyyu miyalpukaṇṭu
   tōḻi yuraittal
   kottāra mālai muṭiccokka nāyakar kūṭalcuṟṟu
   mittā raṇiyi levarkkeytu mōtaṉ ṉiṟaivaṉmalark
   kaittā maraimaṅkai kāṭṭā maraitoṭuṅ kāṭciyinta
   maittā maraimalark kuḷḷē kuṭikoṇṭu vāḻuvatē.       319
   uḻaiyar vāḻttu
   viṭampā viyakaṇṭarveḷḷimaṉ ṟāḷar viyaṉaṭañcey
   kaṭampā ṭaviyuḷḷa kālamel lāmeyk kalaviyiṉpa
   muṭampā meṉavu muyirā meṉavu moḷirumutta
   vaṭampāy mulaivalli yuñcilaik kāḷaiyum vāḻiyavē.       320
   neñcu taḷaiyaviḻnta puṇarcci kūṟal
   talainā ḷivartanta pēriṉpa vārikkun taṇṇaḷikkum
   vilainā ṇamarula keṉṟirun tēṉcaṅka meyttamiṇūṟ
   kalainā valartam pirāṉkaṭam pāṭavik kaṉṉimaṇa
   mulaināṇ muyakkiṉ vilaikkiṉi yētu moḻivatuvē.       321
   maṇavaṇi muṟṟum.
   -----------------
   2. illiruttal
   maṇamaṉaic ceṉṟa cevilikkut
   tōḻi kūṟal
   kolaittalai mūvilai vēṟcokka nāyakar kūṭalmuṟṟa
   mulaittalai vallikaṟ pētucol vēṉkaṉal mukkuḷikkum
   ulaittalai vēlviḻi yāyvaṭa mīṉu motuṅkumveyyōṉ
   malaittalai celliṟ kaṭaittalai yāmaṉṉal vāraṇamē.       322
   maṇamaṉaic ceṉṟa cevili naṟṟāyk kuraittal
   kāyuṅ kaṉalvaḻu vārkaṭam pāṭavik kāṉavarpoṉ
   māyun tuṭiyiṭai vallinal lāyuṉ vayiṟṟutitta
   yāyun tuṇaivaṉu meṉpōl pavaru meḻiṉakaru
   nīyun talaivaṉum yāṉumiv vūru nikarkkumaṉṟē.       323
   iruvar kātalu maruvuta luraittal
   alaippaṭṭa vāruti mantā kiṉiyiraṇ ṭaṉṟiyoṉṟāyt
   talaippaṭṭa tutaram pōtuma tōcaṭaik kāṭucantra
   kalaippaṭṭa nātar kaṭampā ṭaviyiṭaik kaikalantu
   nilaippaṭ ṭivarpeṟṟa pēriṉpa vārikku nīṇilattē.       324
   illiruttal muṟṟum.
   ---------------
   3. maṇañ ciṟappu
   karuppait tamaitikaṇṭu iṟaimakiḻtal
   maṅkaik kaḻaku vaḷarā lilaiyiṭai vantukulac
   ciṅkak kuḻavi kuṭikoṇṭa tālnaṟun tēṉoḻukun
   toṅkaṟ caṭāṭavi yārcokkar tāḷait toḻāriṉmukaṅ
   koṅkaik kaḷiṟu karukiyuḷḷa ḷēpayaṅ koṇṭaṉavē.       325
   veḷḷaṇi viyantu kūṟal
   aṇipūtta kūṭa [1]lapiṣēkac cokka raracirukkum
   paṇipūtta [2]pāruk koruviḷak kākap pacumpuṉiṟṟup
   piṇipūtta cāya lorupiṭi nākam piṟaṅkucekkar
   maṇipūtta tanta maṇiyula kēḻum vayaṅkuvatē.       326
   maṇañciṟappu muṟṟum.
   ------------------
   4. parattaiyiṟ pirivu
   kaṇṭōr kūṟal
   turakkum parineṭun tērccokkar kūṭaṟ ṟoṭukaṭalmaṇ
   purakkun talaivar pukuntaṉa rākam porutukarai
   parakkum putuppuṉal kaṇṭeti rēṟu paṉikkayalpōl
   varakkuṅ kumamulai yāraṇi kōli vaṉaintaṉarē.       327
   tōḻi talaiviyaip pukaḻtal
   viṟpōr valavaṉ koṭumaitaṉ ṉēval viṭāmaloṉṟāy
   niṟpō maiyumaṟi yātoḷit tāḷveḷḷai nīṟaṇintu
   maṟpō tarupuyat tārcokka nātar maturaivalli
   kaṟpō vavaṉaḷi yōpoṟai yōkarai[3] kāṇparitē.       328
   cuṭaroṭu pulampal
   cilaināṭu tōḷaṇṇa lōṭucen tīvalañ ceyyumantat
   talaināḷil nīyoru cāṉṟalla vōveṇ ṭaraḷanilāk
   kalaināṇ matiyar kaṭampā ṭaviyiṟk kalantakalap
   polanāṇ maṇiviḷak kēvilak kātu poruntiṉaiyē.       329
   iṟaivaṉ parattamaik kiraṅkal
   naṟumān taḻaiyeṉṉa mēṉimut tānakai yeṉṉavaṉap
   puṟumāṇ ṭakaiceyta māyamel lāmaḻu vōṭukoṇṭa
   ciṟumāṉ karattar tiruvāla vāyiṟ ṟeḷintumeyyeṉ
   ṟiṟumān tiruppava rāreṉaippōlavo rēḻaiyarē.       330
   ____________________________________________________________
   (pirati) [1] lapiṣēpikar, [2] tāruk, [3] kāṇkariyē.
   ____________________________________________________________
   kaṉavukaḷ ṭaḻuṅkal
   tōṭiṟ poliyu matumālai yañcaṭaic cokkarnaṉṉāṭ
   ṭēṭiṟ politoṅkal mārpameṉ kōṉalka viṉṟutuyil
   kūṭik karuṇaicey tīrviḻi kāḷpayaṅ koḷḷumuṉṉē
   yūṭik keṭuttuviṭ ṭēṉitu vōmuṉṉai yūḻviṉaiyē.       331
   tōḻi talaivaṉai iyaṟpaḻittal
   ākam parāyirup pārāla vāyilnam maṉpariṉpam
   pōkam poṟātaḷik kuntiru mārpam puṇaraveṉṟu
   tākam poṟātirup pārkkari tākit taṉataḷavum
   mōkam peṟātirup pārkkeḷitāyvaramuṉ ṉiṉṟatē.       332
   talaivi iyaṟpaṭa moḻital
   kaṇṇu maṉamuṅ kalantaka lārkaṟpa kāṭaviyu
   eṇṇuṅ kaṉavu naṉavu moṉṟāka viḷamulaiyuṅ
   maṇṇum pukaḻum pirāṉmatu rāpuri valliyavar
   naṇṇum paḻutuḷa tōvavaṟ kēpaḻi nāṉcolvatē.       333
   talaivaṉ talaiviyai niṉaital
   aṉamā yiḷamayi lāyaraṅ kāṭu marivaiyarpoṟ
   ṟaṉamār paṭaṅkat taḻuvuneñ cēcalaṅ koṇṭeḻunta
   kaṉamā kaḷattār kaṭampā ṭavimaṉaik kaṟpoṭunam
   maṉamā ḷikaiyirup pāreṉcey vārinta vañcaṉaikkē.       334
   talaivaṉ tōḻiyai vāyil vēṇṭal
   viḷḷā mayalkoṇ ṭaḷiyātu nīyaṉṟu mīṭṭaveṉa
   tuḷḷā ruyirkkuyir vēṟumuṇ ṭōpiṟai yōṭalarnta
   kaḷḷāvi yaṅkoṉṟai yārkaṭam pāṭavik kaṉṉiyiṉam
   puḷḷā ralaṅkalaṅ kōtaiyal lāloru pōtemakkē.       335
   tōḻi vāyiṉ maṟuttal
   teḷiyuṅ kalavi yaḻuntiya nāḷaṉpu ceṉṟuneñcu
   cuḷiyuṅ karukkaṅku lumpaka lāṉatu cūṭaravum
   aḷiyuñ cuḻalkoṉṟai yārāla vāyiṉam maṉparkkiṉṟu
   veḷiyuṅ karuṅkaṅku lāyviṭṭa vāmeḷḷa meḷḷavantē.       336
   tōḻi talaiviyai vāyi ṉērvittal
   vāṭ(ṭārai kālu)makuṭā ṭavittoṅkal vācamaṟāt
   tāṭṭā maraimalar tāṉalla vōmatat tāraiyaṟāk
   kōṭṭāṉai yālayat tārkūṭal vāyuṉ koḻuṅkaṭaiyiṟ
   ṟōṭṭāḻ naṭaikoṇṭu meṉmelavantu tuvaḷuvatē.       337
   talaivi vāyiṉērtal
   vātuk kiṇaṅkun tamiḻvaiyai nāṭar maturainaṇpar
   cūtuk kiṇaṅkuma tōneñca mēviṭanta tōyntiraṇṭu.
   kātuk kiṇaṅku viḻimāta ruṇṭu kaḷittaviṉpak
   kōtukku nāmirun tālitu vōvantu kūṭuvatē.       338
   talaivi talaivaṉōṭu ūṭiyuraittal
   poṉṉiṟ kalavi niṟuppā riḷamulaip pōkamuṇpārka
   keṉṉiṟ kalavi yiṇaṅku matōmatu rēcareṅkaḷ
   kaṉṉit tuṟaivar kaṭampā ṭavivaḷḷal kātalittuṉ
   ceṉṉik kaṇiva tellāmavar tāmaraic cīṟaṭiyē.       339
   vākkun tuṇivu maḷavum paraviyal vāṇarteḷḷik
   kōkkun tamiḻpuṉai vārkūṭa ṉāṭarpoṟ kuṉṟiliṉpan
   tēkkum paruva maṟintitu kālan teḷivittemmait
   kākkuṅ kaṭavu ḷaḻikkumeṉ ṟālevar kāppavarē.       340
   kalantuḻi makiḻtal
   tuṉṟuṅ kuḻali yaṉurāka pōkan tolaivaṟanā
   maṉṟun teḷintaṉa mēmaṉa mēveḷḷi yampalamuṅ
   kuṉṟum pukuntu kuṭiyirup pārtamiḻk kūṭaliṉpa
   miṉṟun teḷintaṉa mēyiṉṉa mēteṉ ṟiyampuvatē.       341
   viruntoṭu vantamaikaṇṭu āṟiya
   talaiviyaik kaṇṭōr kūṟal
   maruntāyp piṟavi tavirttapoṟ ṟāḷar maturaiyiṟcem
   paruntārkkum vēlaṉ varavukaṇ ṭāḷmukam pārttoruva
   riruntāṟ ṟariyaveṅ kōpā ṉalamvirun teṉṉumanta
   varuntāp puṉalkaṇ ṭavintatu kāṇu maruntutikkē.       342
   putalvaṉoṭu vantamai tōḻi teḷivittal
   kōṭāta kōlkoṇṭu maṇpurap pārnaṅ kulamaṇiyait
   tēṭā vakalat taṇitalkaṇ ṭāyceḻun tīvaṭivil
   vāṭā taṇikoṉṟai yārcokka nātar maturaiyiṉī
   yūṭā maruntalla vōvaṇaṅ kēyav voḷimaṇiyē.       343
   talaivaṉai muṉital
   alaippāvai yañcaṭai yārāla vāyem maḻakaḻinta
   mulaippāl muṭaiyuṅ kalaiyuṅ kaṇṭāykaṭai muṉṉarniṉṟu
   kolaippāl viḻiyiṉ koḻuṅkaṭai yāṉalaṅ kūṟuvikkum
   vilaippā vaiyarcelva mētoṭu mōveṅkaḷ mēkalaiyē.      344
   iṉṉāt tolaiyac cūḷeṭuttaṟkaṇ talaivikūṟal
   notumalar vāḻvukku nōṟpār kalavikku nōṟṟuniṟku
   matumaṟa vāyiṅ keḻumaiyu nīkoṉṟai yāṭakappū
   matumalar mārpar maturā puriyanta vallinallār
   putumaṇa vāḷavuṉ poyccūḷi leṉṉeñcu puṇpaṭṭatē.       345
   talaivi parattaiyai yāṉaiyāka vicēṭittal
   aṭukkun talaivaṟ kapāyameṇ ṇāniṟku maṉpuceṉṟu
   koṭukkum poruḷuk kalampiṟa vātu koḻittaḷantu
   toṭukkun tamiḻaṟi vārcokkar kūṭaṟ ṟoṭuttatoṭar
   viṭukkum poḻutaṭaṅ kātaṇṇal mēlkoṇṭa vēḻanaṉṟē.      346
   talaivi talaivaṉoṭu pulantu kūṟal
   vītit talaiyil viyaṉāṭu vāriṭṭa vemparikkup
   pōtitta tēcikar nāmalla vōveṟum poyyaṭaṅka
   vōtit tamiya ṉulaimeḻu kāku mupāyamaṇṇal
   cātit tatunaṉṟu niṉṟiṉṉa mētukol cātippatē.       347
   talaivi pulavi tīrtal
   poyyaik kalaviyan tēṉmālai yākap puṉaintuvañcañ
   ceyyac camaintoru cemmaṉiṉ ṟālveṇ ṭiraiyalampum
   vaiyait talaivar maturā puriyilam māyameyyā
   naiyap paṭaittaṉa ḷēyeṉcey tāṉanta nāṉmukaṉē.       348
   pālaṉaip paḻittal
   [*]valattiyal cūla maturēcar kōyil valañceyappōyc
   calattiyal ceytu varuṅkaḷi ṟēvilai cāṟṟiviṟku
   nalattiyal cērikku nalvirun tāvatu nāḷumuṅkaḷ
   kulattiyal pāyirun tāluṉṉai yōnontu kūṟavatē.       349
   ______________
   [*] icceyyuḷ ilakkaṇa viḷakkavuraiyiṟ (pak 500) kāṭṭappeṟṟuḷḷatu
   putalvaṉai muṉital
   kaṉakkuṉṟa villi kaṭampā ṭaviniṉṟu kaṇpicaintu
   ciṉakkun toṟumaḻun teḷḷamu tēcintai ceṉṟurulakiṟ
   ṟaṉakkeṉ ṟavaraṉpai yācaikoṇ ṭāṭumuṉ ṟantaikkallā
   luṉakkuṅ kaḷitanta tōveṅkai mārkoṅkai yūṟṟiṉpamē.       350
   putalvaṉai viṉātal
   miṉpūṭṭu ceñcaṭai veḷḷimaṉ ṟāḷar viyaṉkiriyiṟ
   poṉpūṭṭi yuṉṟantai mārpaiyun tōḷaiyum pullippulli
   yaṉpūṭṭi viṭṭatum pōtāma luṉṉaiyu mātarittaṅ
   keṉpūṭṭi viṭṭaṉa rōvaṉṉai māreṉ ṉiḷaṅkaḷiṟē.       351
   putalvaṉai vaṟpuṟuttal
   koṅkōla vaṇṭimir tārcokka nāyakar kūṭaluṅkaḷ
   ceṅkōl muṟaimai muḻutuṅkoḷ vāypoṟ ciṟucataṅkai
   poṅkōṭai vāraṇa mēyuntai pōlavem pōloruvar
   taṅkōla muntaṉi yuṅkaṇṭu pōkai tavirntaruḷē.       352
   cevvaṇi viṭuttaṟkut talaivi yiraṅkal
   vāruṅ kuvaṭu porumulaip pākar maturainallār
   cērum potumaṉai vācalel lāmoru cevvaṇipūṇ
   ṭūrun teruvuñ ciṟunakai yāṭi yorutticeṉṟu
   tārun talaivaraiyeṉkilnaṉ ṟēnan talaiyēḻuttē.       353
   cevvaṇi yiyaṟ paḻittal
   vaṭipūtta vēṟkaṇal līrmaṭa ṉāṇai vaṉappaḻikkum
   paṭipūtta viṟpiṟappōtu colvēṉ toṇṭar paṇṭaimutti
   yaṭipūt taruḷum pirāṉāl vāyi larumpumullaik
   koṭipūtta teṉṟoru kompucem pōtu koṭuvantatē.       354
   pāṇaṉ varavu kaṇṭu tōḻiyuraittal
   kaṉippāṭa liṉṉicaip pāṇaṉaṅ kātaṟ kaṇavarnaṇpāṟ
   ṟaṉippāyal tanta taṟintila ṉōpoṟ ṟaṭaṅkiriviṟ
   kuṉippā raracirukkuṅkūṭal mānakark kompaṉaiyāy
   toṉippā ṭalkoṇṭu tuyileṭai pāṭat toṭaṅkiṉaṉē.       355
   pāṇaṉai muṉital
   makiḻvāca mālaip puṉalūraṉuk kuṅkaḷ vācalaṉṟip
   pukuvāca lillai yeṉumpulaip pāṇa poṟiyaṟukāṟ
   ṟokuvā cikaiccokkar pēricai yāḻiṉaic cūḷuṟanī
   takuvā yalaiyitu kāṇuṅkaḷ vāḻvun talaimaiyumē.       356
   pāṇa ṉirantu kūṟal
   naṭaikkarum peṉṟu palarkūṟa vaṇporu ṇāṭiniṟkuṅ
   kaṭaikkarum puñcemmal kāmikku mōvaṇṭu kālvaruṭak
   toṭaikkarum puṅkoṉṟai yārcokkar kūṭaṟṟu vaḷunuṇṇū
   liṭaikkurum pēyaṭi yēṉicaip pāṇaṉiṅ keṉceyvatē.       357
   talaivi iṟparattaiyaip paḻittal
   vaṇṭār kaḻaṉi maturēcar māṭa maṟukileṅkait
   taṇṭāta vīṟeṉa tāmaṟi yēṉtaḻu vittaḻuvik
   koṇṭāṭu miṉpat tarampō yalaintatu koṅkaiyeṅkai
   yuṇṭā miṉiyi vaṟkumpeṟa lāmeṉṟu lakaiyumē.       358
   iṟparattai talaiviyai yikaḻutal
   kaṟpuk karaciva ḷāṉālu miṉpak kalai teriyum
   poṟpuk keṉakkevar pōtuṅkollō porup pōṭikali
   maṟpuk kaṇipuyat tārcokka nātar maturainaṉṉāṭ
   ṭiṟpuk kiruntava ḷōpaḻip pāḷeṉ ṉeḻiṉalamē.       359
   cērip parattaiyar puṉalāṭumiṭattuk kūṟal
   aḷakan tirutti yiḷakāra vaṇṭa laṇintukoṅkaip
   puḷakam paṭuttip payaṉeṉkolō meyppulat tamiḻnūl
   kuḷakam paṭappuṉai vārcokkar kūṭaṟ koṭiṭaivan
   tuḷakam paṭattuva ḷākilvaṇ ṭārpuṉa lūraṉaiyē.       360
   iṟparattai mēmpāṭu kūṟal
   tūṇūṅ kaḻaiyuñ cuḷiyāṉai yālaiyac cokkarveṉṟa
   pāṇum paṉimoḻip pāvainal lārtam parappaṭaṅkap
   pūṇuṅ kalavip puṉalūra ṉeṉṉaip puṉalviḻiyiṟ
   kāṇun taṉaiyumaṉ ṟōveṅkai mārtaṅkaḷ kātalaṉē.       361
   puṉalāṭivanta talaivaṉoṭu talaivi yūṭiyuraittal
   nāṇat talaiyaṉṟi nīpuṉa lāṭa nayantalam
   pūṇat tavampuri vāreṅkai mārpuṉal pūttaceṅkaṭ
   kōṇac caravaṇi yārkūṭa ṉāṭavik kōlamuṉṉaik
   kāṇat tavañceyta vātami yēṉiru kaṇkaḷumē.       362
   talaivi talaivaṉoṭu pulattal
   kōṇum piṟaiyar tiruvāla vāynampar kūṭaleṅkai
   nāṇum perumaiyum naṉṟunaṉ ṟēyoru nāḷeṉiṉum
   pēṇuṅ koḻunarem mōṭiṉpavāri peruki yoṉṟāyp
   pūṇuṅ kalavi yiṭaimati yātu pukuntaṉaḷē.       363
   pulavi nuṇukkam
   kaṉṉāka mākak karuṇaicey vārpoṟ kaṭampavaṉa
   maṉṉā raruḷuk kaḻiyuneñ cēkaḷa pācalameṉ
   poṉṉākam pūṇat taḻuvumap pōtum pulappareṉṟāl
   eṉṉāku meṉṟaṟi yēṉiva rācaiyu miṉpamumē.       364
   kalavi nalamuvattal
   nilavit tikaḻpiṟai yuṅkaṅkai mātum nilaitaḷarak
   kulavik kulavi viṟakuviṟ pārtamiḻk kūṭalaṉṉār
   pulavik keṉavi maḷavu paṭāta putumaitaruṅ
   kalavik kaḷavuneñ cēyeṅṅa ṉēkarai kāṇpatuvē.       365
   parattaiyiṟ pirivu muṟṟum.
   ------------------
   5. viṉaimēṟ pirivu
   viṉaimēṟ pirikiṉṟamai talaivaṉ tōḻikkuraittal
   kālaik kaṭimura coṉṉār muraceṉṟu kāṇilinta
   mālaik kuṭaiyai matiyeṉpa rōmatu māriyaṟāc
   cōlaip puṟampaṇai cūḻmatu rāpuric cokkarnaṉṉāṭ
   ṭōlaik kuḻaiporuṅ kaṇṇi yeṇṇātaṉa voṉṟilaiyē.       366
   viṉaimēṟ pirintamai tōḻi talaivik kuraittal
   kuṟaivanta vaiyaikku maṇcumap pārcokkar kūṭalantip
   piṟaivan tarumpu nutaṟṟiru vēyaṟam pēṇimaṉu
   muṟaivanta taṅka ḷaracāḷu nīti mutaṉmaikkoṉṉār
   tiṟaivanta tillaiyeṉ ṟārteri yātaṉpar cintaṉaiyē.       367
   talaivaṉ pirintamai kēṭṭut talaivi pulampal
   īṭṭuñ ciṟiya kurukā kilumpiri veṉṟuneñniṟ
   kōṭṭum poḻutu poṟāteṉpa rēcokkar kūṭaliṉpam
   pūṭṭuṅ kalavi taruvār piriveṉum puṉcoliṉṟu
   kēṭṭum poṟuttaṉai yēpāvi yāviniṉ kēṇmainaṉṟē.       368
   kūtirkkālaṅ kaṇṭu varuntal
   cuḻikkum puṉalvaiyai cūḻmatu rāpuric cokkarañcum
   paḻikkañ calarceṉṟa nāṭṭillai yōpaki raṇṭamuṇṭu
   teḻikkuṅ kaṭaiyukak kālaveṅ kōpaccen tīyeḻuntu
   koḻikkum poṟiyeṉṉa lāmiḷa vāṭaik koṭuntuḷiyē.       369
   paṉikkālaṅ kaṇṭu varuntal
   turakātu lāṭiya māṟiniṉ ṟāṭiya cokkarcempoṟ
   karakāla vēlaṉṉa kaṇmaṭavā yeṉṉa kālavaṇmai
   yurakā ṭavimuṭip pārkāval pūṇṭa voruvartanta
   virakā ṉalamvantu vempaṉi yāka veḷippaṭṭatē.       370
   iḷavēṉiṟ kālaṅkaṇṭu varuntal
   kantāra vaṇṭimir tārkkaṭam pāṭavik kāvalarnāṭ
   ṭuyntār taṉiyirun tāṟṟaval lārmala rōṭaiyumpūñ
   cantā ṭaviyun taḻaiyuḷañ cūkamun taivantatōr
   mantā nilamuṅ koṇarntiḷa vēṉil vaḻippaṭṭatē.       371
   kārkaṇṭu varuntal
   aṉṉam paṉinaṭai yāyaṭi māṟiniṉ ṟāṭalkaṇṭu
   teṉṉaṉ paravin tiruvāla vāyar tiraiyalampum
   poṉṉañ caṭilamu maikkāḷa kaṇṭamum pōleḻuntu
   miṉṉam puyalvanta taṉparpoṟ ṟēriṉṉa mīṇṭilatē.       372
   paruva maṉṟeṉṟal
   kaṟaiyiṭṭa vēlviḻi yāypirin tārcoṉṉa kālamumaṉ
   ṟuṟaiyiṭṭa kārumak kāraṉṟu kāṇumai pākartollai
   maṟaiyiṭṭa pāṭal maturēcar cuntara māṟaraṉṟu
   ciṟaiyiṭṭa nāṇmu taṟṟiṅ kaṇmummāri tiḷaippatuvē.       373
   pācaṟai yuruveḷi
   cuṟṟat toṭuntolai yattolai yārait tolaittakaḷa
   muṟṟat taṉivantu tōṉṟuta lālaṉpar mōkaveḷḷam
   vaṟṟak kaṭai{k}kaṇip pārmaturāpuri vākaitaruṅ
   koṟṟat taṉikkoṭi yōvala vāruṅ kulakkoṭiyē.       374
   viraivatu payaṉ
   kōṭāp puravi yiravipoṟ ṟēroṭu kūṭṭi namak
   puraviyaip pūṭṭiṉai yēpala vūḻiceṉṟu
   māṭāk kaṭaimaṇi yārāla vāynaṇpa vaṅkiruntu
   vāṭāt taḷarumaṭantaikkeṉ ṉāminta vañcaṉaiyē.       375
   talaivaṉ tērvara vuraittal
   toṭaimaṇi yārmulaiyīrā ṟetirkoḷ ḷuñcok karveḷḷai
   viṭaimaṇiyōcai yolippatu pōṟkaṭal vēlinilaṅ
   kaṭaimaṇi yōcai kaṟaṅkātu kāppavar kaikkaḷiṟṟiṉ
   puṭaimaṇi yōcaiyiru cevit tāraiyum pūrittatē.       376
   maṟavāmai kūṟal
   maṉaikkaṟ pakavalli yēyoru kālu maṟantorukā
   ṉiṉaikkaik kiṭamillai yillaikaṇ ṭāyciṉai nīlavaṇṭu
   kaṉaikkak kamaḻkoṉṟai yārkaṭam pāṭavik kaṉṉineṭum
   paṉaikkaik kaṭācalam pūca laṟātaṭum pācaṟaikkē.       377
   viṉaimēṟ pirivu muṟṟum.
   -----------------
   6. uṟṟuḻippirivu
   talaiva ṉuṟṟuḻippirintamai kūṟal
   maruvā muyaṅki mayaṅkivaṟ ṟāviṉpa vāriveḷḷan
   taruvā ruṉaiyum pirintaṉa rālmut tamiḻmaturait
   tiruvāla vāyar tiruppāta rākiya teṉṉar tevvaip
   poruvār puricaiyu nāṭumeṉ ṉāmiṉṟu pūṅkoṭiyē.       378
   pirivāṟṟāmai kūṟal
   kāruṭa lāvaḷa ruṅkaṭam pāṭavik kāvalarnāṭ
   ṭāruṭa lāviyakaṉṟirun tāraca lakkoṭipō
   lōruṭa lākattavampuri yāta vuṉakkuneñcē
   yīruṭa lāyirun tālitu vōviṉṉa meytuvatē.       379
   paruvaṅkaṇ ṭiraṅkal
   cintuñ ciṟiya tuḷiyari tāmaṉṟu ceṉṟavaḻi
   vantum puravalar vantila rēmatu māriyumpūṅ
   kontun taruṅkoṉṟai yārkūṭa ṉāyakar koṟkaimuttuñ
   cantun tarumulaiyāyeṅṅaṉēvuyir tāṅkuvatē.       380
   uṟṟuḻip pirivu muṟṟum.
   -----------
   7. iṇaṅkalarp poruttal
   iṇaṅkalarp poruttap pirikiṉṟamai
   talaivaṉ tōḻik kuraittal
   pōṟṟā riruvar porutaṭaṅ kātavem pōrtaṇivit
   tāṟṟā viṭiluṟa vāṭciyeṉ ṉāmvaiyai yāṟaṭaikka
   māṟṟā laṭipaṭu vārmatu rēcarkku māṟupaṭṭa
   kūṟṟa matarviḻi yāykuṭai nīḻaṟ kuvalayattē.       381
   talaivaṉ pirintamai tōḻi
   talaivik kuraittal
   vaṇaṅkā(r) vaṇaṅka vaṉaikaḻaṟ kāṉa mavuṇartammi
   liṇaṅkā riṇaṅku paricakaṉ ṟārtammai yēttumaṉpar
   kuṇaṅkā talittirup pārcokka nāyakar kūṭalvaṇṭiṉ
   kaṇaṅkā talikkuñ curuḷaḷa kāṭavik kārikaiyē.       382
   paruvaṅkaṇ ṭiraṅkal
   tērmun tuvateṉṟu nāmiṅṅa ṉētavañ ceyyaviṉṟu
   kārmun tuvateṉṉa kaitava mōkaḻaik kāṉalilneṟ
   ṟūrmun tutaṇpaṇai cūḻmatu rāpuric cokkarkaivēṟ
   pōrmun tuvēlviḻi yāynaṉṟu kāṇam puravalaṟkē.       383
   talaivaṉ vantamai tōḻi talaivikkuraittal
   viruntāyp parumaṇaṟ cōṟanta nāḷuṇṭu ventuyarkkōr
   maruntāyp pakunta mavuṇarvan tārkaṭal vāriviṭa
   maruntāk kaḷaṅkaṟup pārāla vāyi larivaiyeṉṟun
   tiruntāy pakaimaṉṉar tammiloṉ ṟāyvantu cēvikkavē.       384
   iṇaṅkalarp poruttal muṟṟum.
   ------------------
   8. poruṇmēṟ pirivu
   talaivaṉ poruḷvayiṟ pirikiṉṟamai
   tōḻi talaivik kuraittal
   kaṟaṅkā ḻivaiyat taḷavupaṭāviṉ paṅka kāṇiṉumil
   laṟaṅkā ṇiṉumevar kāṇpava rōviṭaṅ kāraṭaṅkā
   maṟaṅkālum vēṟpaṭai yārmatu rāpuri vaṇporuḷiṉ
   puṟaṅkāṇu neñcatta varaṉṟi vēṟu polaṉkoṭiyē.       385
   tōḻi celavaḻaṅkuvittal
   poṟiyā ṭaravam poṟuttamaṇ ṇēḻumpoṟutta toṅkal
   veṟiyāṭu kuṅkumat tōḷaṇṇa lēpuḷḷi veḷḷainilā
   maṟiyāṭu ceṅkai maturaip pirāṉporuḷ vaṇmaiyaiyaṉ
   ṟaṟiyāma lōkoṭut tāruṭal pātiyu mampikaikkē.       386
   talaivaṉ poruḷvayiṟ pirintamai tōḻi
   talaivikkuraittal
   toṭaikka ṭaṅkāta puyattā raḻakiya cokkarkaivēṟ
   kaṭaikka ṭaṅkāta kayalviḻi yāyetir kaṇṭavaṉṟē
   yiṭaikka ṭaṅkāta taṉantaḷa rāmaliruk kavuṅkaḷ
   koṭaikka ṭaṅkāta taṉantaṉa māṉaṅ kurucilukkē.       387
   mālaippoḻutu kaṇṭu varuntal
   tiruntāta toṇṭu tiruttiya tēcikat teḷḷamutāyk
   kuruntāya nīḻal pukuntirup pārtamiḻk kūṭalviṇṇōr
   aruntā vamutaṉai yāyaṉpar pōkavu māruyirkoṇ
   ṭiruntā ruyiruṇṇa vōvanti mālai yetirppaṭṭatē.       388
   paṉikkālaṅ kaṇṭu varuntal
   tuṟappār toḻukaḻaṟ kālmatu rāpuric cokkarnaṉṉāṭ
   ṭaṟappā takameṉcey tōneñca mēyaṟat tōṭutammai
   maṟappār maṟappatai muṉṉaṟi yātamaṉat toṭumpeṇ
   piṟappā roruvarkku mōpaṉik kālam perumpiḻaiyē.       389
   iraviṉīṭṭam
   mīḷā viravi taṭantēru miṉṉamu mīṇṭuceṉṟa
   kēḷā mavarvaruṅ kālamu māynava kītamvallāṟ
   kāḷāy viṟakuviṟ pārāla vāyi latuvumoru
   nāḷāy viṭivatuṇ ṭōkaṅkul yāmam naṭantemakkē.       390
   talaiviyait tōḻi teḷittal
   vaiyum pulavu maṟāmaḻu vāḷar maturaiyilnī
   naiyuṅ kavalaip paṭuvateṉ ṉōvoru nāḷiravi
   koyyuṅ kaliyuḷai māṉṟēr tirintu kuṭakkeḻiṉum
   poyyum pukalva tuṇṭōvaṇaṅ kēnam puravalarē.       391
   talaiviyait talaivaṉ curattiṭai niṉaital
   naṉaiyā raḷaka naṟuṅkāru mutta nakaiyumoṉṟum
   puṉaiyātu cōpai tarumpuṇṭa rīkamum poṟpuyattiṟ
   kaṉaiyāḻi māṉpurap pārkaṭam pāṭavik kaḷvikoṇṭu
   niṉaiyāmuṉ ṉeñcam pukuntaṉa ḷāleṉ ṉiṉaivatuvē.       392
   talaivaṉ curattiṭai neñcoṭu kūṟal
   maruṭpā lavaraṟi yāmatu rēcar maṉaṅkavalā
   varuṭpā lavaroru nālvaruk kōtiya vākamattiṉ
   poruṭpā laṟamuta lākavel lāntarum poṉṉaiviṭṭut
   teruṭpāla tōmaṉa mēyiṭai yēyoṉṟu tēṭuvatē.       393
   talaivaṉ talaivivaruttam niṉaintu kūṟal
   ālait tuḻaṉi yaṟāvāl vāyaraṇi nakarcūḻ
   cōlaik kurukiḷañ cēvalel lān(tokki)ruk kuṅkaṅkul
   vēlaik kalavi maṟavātu cēkkai virumpiccellu
   mālaip poḻutukaṇ ṭāluyyu mōveṉ maṭamayilē.       394
   kāroṭu kūṟal
   muḷaiyiṭṭa mutta mukiṇakai yārtiru muṉpiṉantē
   ruḷaiyiṭṭa vāmpari muṉcelvai yōnaṟai yōtiyarkku
   vaḷaiyiṭṭa cokkar maturēcar cuntara māṟaraṉṟu
   taḷaiyiṭṭa varuṉṉai viṭṭila rākiṟ calamukilē.       395
   tōḻi talaivikkup poruḷ varavuraittal
   iṟpā laṟamun tolaiyāta viṉpamu meytuvikkum
   poṟpāya cevvip poruḷuṭa ṉēpulam pūḻipaṭa
   maṟpā viyapuyat tārmatu rēcar vaṭittacaṅkac
   coṟpā valarpukaḻ tōṉṟal poṟṟērvantu tōṉṟiyatē.       396
   talaivaṉ varuttan tīrntu kūṟal
   tōṭṭuc curikuḻa lāriṉpa vāri tuḷumpumulai
   mōṭṭut taṭampaṭin tāṭiyuyn tēṉalai mōtucaṭaik
   kāṭṭiṟ kamaḻkoṉṟai yārkaṭam pāṭavik kaṉṉipporuḷ
   vēṭṭuc cuṭucuram pōyviṉai yēṉuṟṟa vevvaḻaṟkē.       397
   poruṇmēṟ pirivu muṟṟum
   ---------------
   9. ōtaṟ pirivu
   talaivaṉ tōḻik kōtaṟ pirivuṇarttal
   nāvit takar ceṉṟiruntamai yāviya ṉāṭiyaṉṟu
   pāvitta caṅkap palakaiyiṉ kīḻuḻai pārttiraṅkuṅ
   kāvit taṭaṅkaṇal lāykaṭam pāṭavik kaṇṇutalpōyc
   cēvittu niṟkun tamiḻketi rāyeṉkol tēṭuvatē.       398
   tōḻi talaivaṉ pirintamai talaivikkuraittal
   kollāṟ ceyalaṟi yākkoṭuñ cūlattar kūṭaṉallāy
   mallāṟku(n) tōḷaṇṇal vāymainaṉ ṟēmuttar vāytiṟantu
   collāp poruḷu maṟamumaṇ ṇāḷat tuṇiporuḷu
   mellāp payaṉun taruṅkalvi yāmeṉpa teṇṇiṉarē       399
   talaivi pirivāṟṟāmai kūṟal
   maṇantāḻ caṭaiyar maturā puriyiṉ maṉakkavalai
   koṇarntāvi koḷḷai koḷumpiri vēkuḻai yakkuḻaiyap
   puṇarntā ruyiriru varkkumoṉ ṟāmeṉṟu poymoḻintu
   taṇantā raiyumaṟi yāyirunta tāraiyeṉ cātippatē.       400
   talaivaṉ vantamai
   tōḻi talaivikkuraittal
   vēyvanta tōḷi taṭātakai cāpam viṭuttavaḷuk
   kāyvan taracirup pārāla vāymurun tāyarumpun
   tūyvanta mūraṟ ṟuṭiyiṭai yāyeṉṉa cōpaṉamō
   pōyvanta tuṉṟa ṉiṟaivarpoṟ ṟērum puraviyumē.       401
   kalantuḻi makiḻtal:
   talaivaṉ tuṟavu niṉaital
   vāḻip puvaṉan toḻumatu rēcar varacaraṇac
   cūḻik kamalan toḻuneñca mēyuyir tokkaṭaṅku
   mūḻik kaṭaiceṉṟu māṉanta vāramu tūṟaviṉpa
   vāḻikku māṉa varuṅkala māmiv varuntatiyē.       402
   kāḻik kavuṇiyak kaṉṟuṇṭa pāṉmulaik kaṇṇiyaṭic
   cūḻik kamalamun tāmaṇin tārviṇ curuṭṭutirai
   yāḻik kaṭalamait tārāla vāyuṟai yattarmaṟṟai
   vāḻik kamala meṉakkaḷit tāraṭi māṟivaittē.       403
   ōtaṟ pirivu muṟṟum.
   kaṟpu muṟṟum.

                      maturaikkōvai muṟṟiṟṟu.

   ~~~~~~~~~~~~~~~~~
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 02 August 2023.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
