
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
               Book 19: Psalms (in Tamil, unicode/utf8 format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                     puttakam 19 - "tiruppāṭalkaḷ"
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the "bamini" Tamil font
   e-version of this work and for his help in proof-reading of the TSCII
   version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in unicode/utf-8 format
   So you need to have a Unicode font with the Tamil character block and a
   unicode-compliant browser to view the Tamil part properly.
   Several Unicode Tamil fonts are available free download at Tamil
   electronic library website
   (http://tamilelibrary.org/index.php?download)
   In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
   or kumar@vt.edu
   © Project Madurai 2006.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                     puttakam 19 - "tiruppāṭalkaḷ"

                                atikāram 1.

   1.     naṟpēṟu peṟṟavar yār? - avar pollāriṉ colliṉpaṭi naṭavātavar:
   pāvikaḷiṉ tīyavaḻi nillātavar: ikaḻvāriṉ kuḻuviṉil amarātavar:
   2.     āṉāl, avar āṇṭavariṉ tiruccaṭṭattil makiḻcciyuṟupavar: avaratu
   caṭṭattaippaṟṟi iravum pakalum cintippavar:
   3.     avar nīrōṭaiyōram naṭappaṭṭa maram pōl iruppār: paruvakālattil
   kaṉitantu, eṉṟum pacumaiyāy irukkum ammarattiṟku oppāvār: tām
   ceyvataṉaittilum veṟṟi peṟuvār.
   4.     āṉāl, pollār appaṭi illai: avarkaḷ kāṟṟu aṭittuc cellum pataraip
   pōl āvar.
   5.     pollār nītit tīrppiṉpōtu nilainiṟka māṭṭār: pāvikaḷ
   nērmaiyāḷariṉ maṉṟattil iṭam peṟār.
   6.     nērmaiyāḷariṉ neṟiyai āṇaṭavar karuttil koḷvār: pollāriṉ vaḻiyō
   aḻivait tarum.
   atikāram 2
   1.     vēṟṟiṉattār cīṟi eḻuvatēṉ? makkaḷiṉṅakaḷ vīṇākac cūḻcci
   ceyvatēṉ?
   2.     āṇṭavarukkum avartam aruḷ poḻivu peṟṟavarkkum etirākap pūvulakiṉ
   aracarkaḷ aṇivakuttu niṟkiṉṟārkaḷ: āḷvōr oṉṟukūṭic caticeykiṉṟārkaḷ:
   3.     “avarkaḷ pūṭṭiya taḷaikaḷait takarppōm: avarkaḷ vaitta
   kaṇṇikaḷai nammiṭamiruntu aṟutteṟivōm“ eṉkiṉṟārkaḷ.
   4.     viṇṇulakil vīṟṟiruppavar eḷḷi nakaikkiṉṟār: eṉ talaivar
   avarkaḷaip pārttu ēḷaṉam ceykiṉṟār.
   5.     avar ciṉamuṟṟu avarkaḷai miraṭṭukiṉṟār: kaṭuñciṉattāl avarkaḷaik
   kalaṅkaṭikkiṉṟār:
   6.     “eṉ tirumalaiyākiya cīyōṉil nāṉē eṉ aracarait
   tiru¢nilaippaṭuttaṉēṉ.“
   7.     āṇṭavar āṇaiyiṭṭu uraittatai nāṉ aṟivikkiṉṟēṉ: “nīr eṉ maintar:
   iṉṟu nāṉ ummaip peṟṟeṭuttēṉ.
   8.     nīr virumpuvatai eṉṉiṭam kēḷum: piṟanāṭukaḷai umakku urimaic
   cottākkuvēṉ: pūvulakai ataṉ kaṭaiyellaivarai umakku uṭaimaiyākkuvēṉ.
   9.     iruppuk kōlāl nīr avarkaḷait tākkuvīr: kuyavaṉ kalattaippōla
   avarkaḷai noṟukkuvīr.“
   10.     ākavē, maṉṉarkaḷē, vivēkamāka naṭantukoḷḷuṅkaḷ: pūvulakai
   āḷvōrē, eccarikkaiyāyiruṅkaḷ.
   11.     accattōṭu āṇṭavarai vaḻipaṭuṅkaḷ: naṭunaṭuṅkuṅkaḷ! avarmuṉ aka
   makiḻuṅkaḷ!
   12.     avar ciṉaṅkoḷḷātapaṭiyum nīṅkaḷ vaḻiyil aḻiyātapaṭiyum avaratu
   kālaṭiyai muttamiṭuṅkaḷ: illaiyēl, avaratu ciṉam viraivil
   paṟṟiyeriyuma? avariṭam aṭaikkalam pukuvōr aṉaivarum pēṟupeṟṟōr.
   atikāram 3
   1.     āṇṭavarē, eṉ etirikaḷ evvaḷavāyp perukiviṭṭaṉar! eṉṉai etirttu
   eḻuvōr ettaṉai mikuntu viṭṭaṉar!
   2.     “kaṭavuḷ avaṉai viṭuvikkamāṭṭār” eṉṟu eṉṉaik kuṟittuc colvōr
   palar. (cēlā)
   3.     āyiṉum, āṇṭavarē, nīrē eṉaik kākkum kēṭayam: nīrē eṉ māṭci:
   eṉṉait talainimirac ceypavarum nīrē.
   4.     nāṉ uratta kuralil āṇṭavariṭam maṉṟāṭukiṟēṉ: avar tamatu
   tirumalaiyiliruntu eṉakkup patilaḷippār. (cēlā)
   5.     nāṉ paṭuttuṟaṅki viḻitteḻuvēṉ: ēṉeṉil, āṇṭavarē eṉakku ātaravu.
   6.     eṉṉaic cūḻntirukkum pallāyiram pakaivarukku nāṉ añcamāṭṭēṉ.
   7.     āṇṭavarē, eḻuntaruḷum: eṉ kaṭavuḷē, eṉṉai mīṭṭaruḷum: eṉ
   etirikaḷ aṉaivaraiyum kaṉṉattil aṟaiyum! pollāriṉ pallai uṭaiyum!
   8.     viṭutalai aḷippavar āṇṭava+: avartam makkaḷukku āci
   vaḻaṅkuvārāka! (cēlā)
   atikāram 4
   1.     eṉakku nīti aruḷkiṉṟa kaṭavuḷē, nāṉ maṉṟāṭumpōtu eṉakkup
   patilaḷittaruḷum: nāṉ nerukkaṭiyil iruntapōtu, nīr eṉakkut
   tuṇaipurintīr: ippōtum eṉakku iraṅki, eṉ vēṇṭutalukkuc cevicāyttaruḷum:
   2.     māṉiṭarē! evvaḷavu kālam eṉakkuriya māṭcikku iḻukkaik koṇṭu
   varuvīrkaḷ? evvaḷavu kālam veṟumaiyai virumpip poyyāṉatai nāṭic
   celvīrkaḷ? (cēlā)
   3.     āṇṭavar eṉṉait tam aṉpaṉākat tērnteṭuttuḷḷār: nāṉ maṉṟāṭum pōtu
   avar eṉakkuc cevi cāykkiṉṟār: -itai aṟintukoḷḷuṅkaḷ.
   4.     ciṉamuṟṟālum pāvam ceyyātiruṅkaḷ: paṭukkaiyil uṅkaḷ uḷḷattōṭu
   pēci amaitiyāyiruṅkaḷ. (cēlā)
   5.     muṟaiyāṉa palikaḷaic celuttuṅkaḷ: āṇṭavarai nampuṅkaḷ.
   6.     “nalamāṉatai eṅkaḷukku aruḷa yār uḷar?” eṉak kēṭpavar palar.
   āṇṭavarē, eṅkaḷmītu umatu mukattiṉ oḷi vīcumpaṭic ceytaruḷum.
   7.     tāṉiyamum tirāṭcaiyum naṉku viḷaiyum kālattil aṭaiyum
   makiḻcciyaiviṭa mēlāṉa makiḻcciyai nīr eṉ uḷḷattiṟku aḷittīr.
   8.     iṉi, nāṉ maṉa amaitiyuṭaṉ paṭuttuṟaṅkuvēṉ: ēṉeṉil, āṇṭavarē, nāṉ
   taṉimaiyāyiruntālum nīrē eṉṉaip pātukāppuṭaṉ vāḻac ceykiṉṟīr.
   atikāram 5
   1.     āṇṭavarē, eṉ viṇṇappattiṟkuc cevi cāyttaruḷum: eṉ perumūccaik
   kavaṉittaruḷum.
   2.     eṉ aracarē, eṉ kaṭavuḷē, eṉ keñcum kuralai uṟṟukkēḷum: ēṉeṉil.
   nāṉ ummai nōkkiyē maṉṟāṭukiṉṟēṉ.
   3.     āṇṭavarē, viṭiyaṟkālaiyil eṉ kuralaik kēṭṭaruḷum: vaikaṟaiyil
   umakkāka vaḻimēl viḻivaittuk kāttiruppēṉ.
   4.     ēṉeṉil, nīr pollāṅkaip pārttu makiḻum iṟaivaṉ illai: umatu
   muṉṉilaiyil tīmaikku iṭamillai.
   5.     āṇavamikkōr umatu kaṇmuṉ niṟka māṭṭār: tīṅkiḻaikkum aṉaivaraiyum
   nīr veṟukkiṉṟīr.
   6.     poy pēcuvōrai nīr aḻittiṭuvīr: kolai veṟiyaraiyum vañcakaraiyum
   aruvarukkiṉṟīr.
   7.     nāṉō um pēraruḷāl umatu illam ceṉṟiṭuvēṉ: um tirutpayakattai
   nōkki iṟaiyaccattuṭaṉ ummaip paṇintiṭuvēṉ:
   8.     āṇṭavarē, eṉakkup pakaivar palar iruppatāl, umatu nītiyiṉ
   pātaiyil eṉṉai naṭattum: umatu cemmaiyāṉa vaḻiyai eṉakkuk kāṭṭiyaruḷum.
   9.     ēṉeṉil, avarkaḷ vāyil uṇmai illai: avarkaḷ uḷḷam aḻivai
   uṇṭākkum: avarkaḷ toṇṭai tiṟanta piṇakkuḻi: avarkaḷ nā vañcakam pēcum.
   10.     kaṭavuḷē, avarkaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷukkuriya taṇṭaṉaiyai avarkaḷukku
   aḷiyum: avarkaḷ taṅkaḷ cūḻccikaḷālēyē vīḻcciyuṟaṭṭum: avarkaḷuṭaiya
   ērāḷamāṉa tīcceyalkaḷai muṉṉiṭṭu, avarkaḷaip puṟampē taḷḷiviṭum.
   ēṉeṉil, avarkaḷ ummai etirttuḷḷārkaḷ.
   11.     āṉāl, ummiṭam aṭaikkalam pukuvōr aṉaivarum makiḻvar: avarkaḷ
   ennāḷum kaḷittu ārpparippar: nīr avarkaḷaip pātukāppīr: umatu peyaril
   paṟṟuṭaiyōr ummil akkaḷippar.
   12.     ēṉeṉil, āṇṭavarē, nērmaiyāḷarkku nīr ācivaḻaṅkuvīr: karuṇai
   eṉṉum kēṭayattāl avarai maṟaittuk kāppīr.
   atikāram 6
   1.     āṇṭavarē, eṉmītu ciṉaṅkoṇṭu eṉṉaik kaṇṭiyātēyum: eṉ mītu
   kaṭuñcīṟṟaṅkoṇṭu eṉṉait taṇṭiyātēyum.
   2.     āṇṭavarē, eṉakku iraṅkum: ēṉeṉil, nāṉ taḷarntu pōṉēṉ: āṇṭavarē,
   eṉṉaik kuṇamākkiyaruḷum: ēṉeṉil, eṉ elumpukaḷ valuviḻantu pōyiṉa.
   3.     eṉ uyir ūcalāṭukiṉṟatu: āṇṭavarē, innilai ettaṉai nāḷ?
   4.     āṇṭavarē, tirumpum: eṉ uyiraik kāppāṟṟum, umatu pēraṉpai
   muṉṉiṭṭu eṉṉai mīṭṭaruḷum.
   5.     iṟantapiṉ ummai niṉaippavar evarumillai: pātāḷattil ummaip
   pōṟṟupavar yār?
   6.     perumūcciṉāl iḷaittup pōṉēṉ: ovvōr iravum kaṇṇīril eṉ paṭukkai
   mitakkiṉṟatu. eṉ kaṭṭil aḻukaiyāl naṉaikiṉṟatu.
   7.     tuyarattāl eṉ kaṇ vīṅkippōyiṟṟu: eṉ pakaivar aṉaivariṉ
   kāraṇamāka atu maṅkippōyiṟṟu.
   8.     tīṅkiḻaippōrē! nī£ṅkaḷ aṉaivarum eṉṉai viṭṭu akaṉṟu pōṅkaḷ:
   ēṉeṉil, āṇṭavar eṉ aḻukuralukkuc cevi cāyttu viṭṭār.
   9.     āṇṭavar eṉ viṇṇappattaik kēṭṭaruḷiṉār: avar eṉ vēṇṭutalai
   ēṟṟukkoṇṭār.
   10.     eṉ etirikaḷ yāvarum veṭkip peritum kalaṅkaṭṭum: avarkaḷ
   tiṭīreṉa nāṇamuṟṟut tirumpic cellaṭṭum.
   atikāram 7
   1.     eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, ummiṭam aṭaikkalam pukantēṉ: eṉṉait
   turattuvōr aṉaivariṭamiruntum eṉṉaik kāppāṟṟit tappuviyum.
   2.     illaiyeṉil, eṉ etirikaḷ ciṅkampōla eṉṉaip pīṟik kiḻittup
   pōṭuvārkaḷ: viṭuvippōr evarum irār.
   3.     eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, nāṉ ivaṟṟaic ceytiruntāl-eṉ kai
   tavaṟiḻaittiruntāl,
   4.     eṉṉōṭu nalluṟavu koṇṭiruntavaṉukku nāṉ tīṅkiḻaittiruntāl, eṉ
   pakaivaṉaik kāraṇamiṉṟik kāṭṭikkoṭuttiruntāl-
   5.     etiri eṉṉait turattip piṭikkaṭṭum: eṉṉait taraiyil taḷḷi mitittu
   nacukkaṭṭum: eṉ perumaiyaip puḻutiyil putaikkaṭṭum. (cēlā)
   6.     āṇṭavarē, ciṉaṅkoṇṭu eḻuntaruḷum: eṉ pakaivariṉ cīṟṟattai aṭakka
   vārum: eṉakkāka viḻitteḻum: ēṉeṉil, nītiyai nilaināṭṭupavar nīr
   oruvarē.
   7.     ellā iṉattārum oṉṟukūṭi ummaic cūḻac ceyyum: avarkaḷmītu
   uyarattiṉiṉṟu āṭci celuttum.
   8.     āṇṭavarē, nīrē makkaḷiṉattār aṉaivarukkum nīti vaḻaṅkupavar:
   āṇṭavarē, eṉ nērmaikkum vāymaikkum ēṟpa eṉakkut tīrppaḷiyum.
   9.     pollāriṉ tīmaiyai muṭivukkuk koṇṭuvārum: nallārai nilainiṟuttum:
   nīr eṇṇaṅkaḷaiyum viruppaṅkaḷaiyum kaṇṭaṟipavar: nīti aruḷum kaṭavuḷ.
   10.     kaṭavuḷē eṉ kēṭayam: nēriya uḷattōrai avar viṭuvippār.
   11.     kaṭavuḷ naṭunilai tavaṟāta nītipati: nāḷtōṟum anītiyaip
   poṟuttuk koḷḷāta iṟaivaṉ.
   12.     pollār maṉamāṟṟam aṭaiyāviṭil, avar tam vāḷaik kūrmaiyākkuvār:
   villai nāṇēṟṟi āyattam ceyvār.
   13.     kolaik karuvikaḷai āyattamākkuvār: ampukaḷai aṉal paṟakkumpaṭi
   eyvā+:
   14.     ēṉeṉil, pollār koṭumaiyaik karukkoḷkiṉṟaṉar: avarkaḷ
   tīviṉaiyaik karuttāṅki, poymmaiyaip peṟṟeṭukkiṉṟaṉar.
   15.     avarkaḷ kuḻiyai veṭṭi āḻamākat tōṇṭukiṉṟaṉar: avarkaḷē veṭṭiya
   viḻukiṉṟaṉar:
   16.     avarkaḷ ceyta kēṭu avarkaḷ talaikkē tirumpum. avarkaḷ ceyta
   koṭumai avarkaḷ uccantalaiyilēyē viḻum.
   17.     āṇṭavar vaḻaṅkiya nītikkāka avarukku naṉṟi kūṟuvēṉ: uṉṉatarāṉa
   āṇṭavariṉ peyaraip pōṟṟippāṭuvēṉ.
   atikāram 8
   1.     āṇṭavarē! eṅkaḷ talaivarē! umatu peyar ulakeṅkum evvaḷavu
   mēṉmaiyāy viḷaṅkukiṉṟatu! umatu māṭci vāṉaṅkaḷukku mēlākavum
   uyarntuḷḷatu.
   2.     pālakariṉ maḻalaiyilum kuḻantaikaḷiṉ moḻiyilum valimaiyai
   uṟutippaṭutti um pakaivarai oṭukkiṉīr: etiriyaiyum paḻivāṅkuvōraiyum
   aṭakkiṉīr.
   3.     umatu kaivēlaippāṭākiya vāṉattaiyum atil nīr poruttiyuḷḷa
   nilāvaiyum viṇmīṉkaḷaiyum nāṉ nōkkumpōtu,
   4.     maṉitarai nīr niṉaivil koḷvataṟku avarkaḷ yār? maṉitap
   piṟavikaḷai nīr oruporuṭṭāka eṇṇuvataṟku avarkaḷ emmāttiram?
   5.     āyiṉum, avarkaḷaik kaṭavuḷākiya umakkuc kaṟṟē ciṟiyavar
   ākkiyuḷḷīr: māṭciyaiyum mēṉmaiyaiyum avarkaḷukku muṭiyākac cūṭṭiyuḷḷīr.
   6.     umatu kai paṭaittavaṟṟai avarkaḷ āḷumpaṭi ceytuḷḷīr:
   ellāvaṟṟaiyum avarkaḷ pātaṅkaḷukkuk kīḻppaṭuttiyuḷḷīr.
   7.     āṭumāṭukaḷ, ellā vakaiyāṉa kāṭṭu vilaṅkukaḷ,
   8.     vāṉattup paṟavaikaḷ, kaṭal mīṉkaḷ, āḻkaṭalil nīntic cellum
   uyiriṉaṅkaḷ aṉaittaiyum avarkaḷukkuk kīḻpaṭuttiyuḷḷīr.
   9.     āṇṭavarē, eṅkaḷ talaivarē, umatu peyar ulakeṅkum evvaḷavu
   mēṉmaiyāy viḷaṅkukiṉṟatu!
   atikāram 9
   1.     āṇṭavarē, eṉ muḻu itayattālum ummaip pukaḻvēṉ : viyattaku um
   ceyalkaḷaiyellām eṭutturaippēṉ.
   2.     ummai muṉṉiṭṭu makiḻntu kaḷi kūrvēṉ: uṉṉatarē, umatu peyaraip
   pōṟṟip pāṭuvēṉ.
   3.     eṉ etirikaḷ piṉṉiṭṭut tirumpuvārkaḷ: umatu muṉṉilaiyil
   iṭaṟiviḻuntu aḻivārkaḷ.
   4.     nīr nītiyuḷḷa naṭuvarāy ariyaṇaiyil vīṟṟirukkiṉṟīr: eṉ vaḻakkil
   eṉakku nīti vaḻaṅkiṉīr.
   5.     vēṟṟiṉattāraik kaṇṭittīr: pollārai aḻittīr: avarkaḷatu peyar iṉi
   irātapaṭi aṭiyōṭu oḻittuviṭṭīr.
   6.     etirikaḷ oḻintārkaḷ: eṉṟum talaiyeṭukkamuṭiyāmal aḻintārkaḷ.
   7.     avarkaḷiṉ nakarkaḷai nīr taraimaṭṭam ākkiṉīr: avarkaḷaippaṟṟiya
   niṉaivu aṟṟup pōyiṟṟu. āṇṭavar ariyaṇaiyil eṉṟeṉṟum vīṟṟirukkiṉṟār:
   nīti vaḻaṅ kuvataṟkeṉṟu avar tam ariyaṇaiyai amaittirukkiṉṟār.
   8.     ulakiṟku avar nītiyāṉa tīrppu vaḻaṅkuvār: maṉṉaḷiṉattārkku
   nērmaiyāṉa tīrppuk kūṟuvār.
   9.     oṭukkappaṭuvōrukku āṇṭavarē aṭaikkalam: nerukkaṭiyāṉa vēḷaikaḷil
   pukaliṭam avarē.
   10.     umatu peyarai aṟintōr ummil nampikkaikoḷvar: āṇṭavarē, ummai
   nāṭi varuvōrai nīr kaiviṭuvatillai.
   11.     cīyōṉil taṅkiyirukkum āṇṭavaraip pukaḻntu pāṭuṅkaḷ: avaruṭaiya
   ceyalkaḷai makkaḷiṉattāriṭaiyē aṟiviyuṅkaḷ:
   12.     ēṉeṉil, irattappaḻi vāṅkum avar eḷiyōrai ni¢ṉaivil koḷkiṉṟār:
   avarkaḷiṉ kataṟalai avar kēṭka maṟavār.
   13.     āṇṭavarē, eṉmītu irakkamāyirum: eṉṉaip pakaippōrāl eṉakku varum
   tuṉpattaip pārum: cāviṉ vāyiṉiṉṟu eṉṉai viṭuviyum.
   14.     appoḻutu, makaḷ cīyōṉiṉ vāyilkaḷil um pukaḻ aṉaittaiyum
   pāṭuvēṉ: nīr aḷikkum viṭutalaikuṟittu akamakiḻvēṉ.
   15.     vēṟṟiṉattār veṭṭiṉa kuḻiyil avarkaḷē viḻuntaṉar: avarkaḷ
   maṟaittu vaittirunta valaiyil avarkaḷ kālkaḷē cikkikkoṇṭaṉa.
   16.     āṇṭavar nītiyai nilaināṭṭuvataṉ mūlam tammai
   veḷippaṭuttiyuḷḷār: pollār ceyta ceyalil avarkaḷē cikkikkoṇṭaṉar.
   (iṭai, icai: cēlā)
   17.     pollār pātāḷattiṟkē celvar: kaṭavuḷai maṟantirukkum vēṟṟiṉattār
   yāvarum aṅkē celvar.
   18.     māṟāka, vaṟiyavar eṉṟumē maṟakkappaṭuvatillai: eḷiyōriṉ
   nampikkai orupōtum vīṇpōkātu.
   19.     āṇṭavarē, eḻuntaruḷum: maṉitariṉ kai ōṅka viṭātēyum :
   vēṟṟiṉattār umatu muṉṉilaiyil tīrppup peṟuvārkaḷāka!
   20.     āṇṭavarē, avarkaḷait tikilaṭaiyac ceyyum: tām veṟum maṉitarē
   eṉpatai vēṟṟiṉattār uṇarvārkaḷāka!
   atikāram 10
   1.     āṇṭavarē, ēṉ tolaivil niṟkiṉṟīr? tollaimiku nēraṅkaḷil ēṉ
   maṟaintukoḷkiṉṟīr?
   2.     pollār tam iṟumāppiṉāl eḷiyōraik koṭumaippaṭuttukiṉṟīr? avarkaḷ
   vakutta catittiṭṭaṅkaḷil avarkaḷē akappaṭṭukkoḷvārkaḷāka.
   3.     pollār tam tīya nāṭṭaṅkaḷil taṟperumai koḷkiṉṟaṉar:
   pērācaiyuṭaiyōr āṇṭavaraip paḻittup puṟakkaṇikkiṉṟaṉar.
   4.     pollār cerukku uḷḷavarātalāl avarait tēṭār: avarkaḷ eṇṇamellām
   kaṭavuḷ illai!
   5.     em vaḻikaḷ eṉṟum nilaikkum“ eṉpatē. um tīrppukaḷō mika
   mēlāṉavai: avarkaḷiṉ aṟivukku eṭṭātavai. tam pakaivar aṉaivaraiyum
   pārttu avarkaḷ nakaikkiṉṟaṉar.
   6.     ˜evarālum eṉṉai acaikka muṭiyātu: entat talaimuṟaiyilum eṉakkuk
   kēṭuvarātu“ eṉṟu avarkaḷ tamakkuḷ collikkoḷvar.
   7.     avarkaḷatu vāy cāpamum kapaṭum koṭumaiyum niṟaintatu: avarkaḷatu
   nāviṉaṭiyil kēṭum tīṅkum irukkiṉṟaṉa.
   8.     ūrkaḷil avarkaḷ oḷintu kāttirukkiṉṟaṉar: cūtaṟiyātavarkaḷai
   maṟaivāṉa iṭaṅkaḷil kolai ceykiṉṟaṉar: tikkaṟṟavarkaḷaip piṭippatilēyē
   avarkaḷ kaṇṇāyirukkiṉṟaṉar.
   9.     kukaiyilirukkum ciṅkampōl avarkaḷ maṟaivil patuṅkiyirukkiṉṟaṉar:
   eḷiyōraip piṭippataṟkākavē avarkaḷ patuṅkiyirukkiṉṟaṉar: tam valaiyil
   cikkavaittu iḻuttuc celkiṉṟaṉar.
   10.     avarkaḷ eḷiyōrai nalivuṟac ceytu nacukkukiṉṟaṉar: avarkaḷatu
   koṭiya valimaiyāl ēḻaikaḷ vīḻttappaṭukiṉṟaṉar.
   11.     “iṟaivaṉ maṟantuviṭṭār: tam mukattai mūṭikkoṇṭār: eṉṟumē emmaip
   pārkka māṭṭār“ eṉṟu pollār tamakkuḷ collik koḷkiṉṟaṉar.
   12.     āṇṭavarē, eḻuntaruḷum! iṟaivā, ematu āṟṟalai veḷippaṭuttum!
   eḷiyōrai maṟantuviṭātēyum.
   13.     pollār kaṭavuḷaip puṟakkaṇippatu ēṉ? avar tammai vicāraṇai
   ceyyamāṭṭāreṉṟu avarkaḷ tamakkuḷ collikkoḷvatu ēṉ?
   14.     āṉāl, uṇmaiyil nīr kavaṉikkiṉṟīr: kēṭṭaiyum tuyarattaiyum
   pārttu, utavi ceyyak kāttirukkiṉṟīr: tikkaṟṟavar tammai ummiṭam
   oppaṭaikkiṉṟaṉar: aṉātaikku nīrē tuṇai.
   15.     pollār maṟṟum tīyōr kaikaḷai muṟittuviṭum: avarkaḷatu
   pollāṅkait tēṭik kaṇṭupiṭittu, atu aṟṟuppōkac ceyyum.
   16.     āṇṭavar eṉṟumuḷa aracar: avaratu nilattiṉiṉṟu vēṟṟiṉattār
   akaṉṟu viṭuvar.
   17.     āṇṭavarē, eḷiyōriṉ viruppattai nīr niṟaivēṟṟukiṉṟīr: avarkaḷ
   uḷḷattiṟku ūkkam aḷittu avarkaḷukkuc cevicāykkiṉṟīr.
   18.     nīr aṉātaikaḷukkum oṭukkappaṭukiṟavarkaḷukkum nīti
   vaḻaṅkukiṉṟīr: maṇṇiṉiṉṟu tōṉṟiya maṉitar iṉiyum avarkaḷait tuṉpuṟutta
   māṭṭār.
   atikāram 11
   1.     nāṉ āṇṭavariṭam aṭaikkalam pukantuḷḷēṉ: nīṅkaḷ eṉṉiṭam,
   ˜paṟavaiyaip pōla malaikkup paṟantōṭip pō:
   2.     ēṉeṉil, itō! pollār villai vaḷaikkiṉṟaṉar: nāṇil ampu
   toṭukkiṉṟaṉar: nēriya uḷḷattārmītu iruḷil ampu eyyap pārkkiṉṟaṉar:
   3.     aṭittaḷaṅkaḷē takarkkappaṭum poḻutu, nērmaiyāḷarāl eṉṉa ceyya
   muṭiyum?“ eṉṟu colvatu eppaṭi?
   4.     āṇṭavar tam paya kōvilil irukkiṉṟār: avaratu ariyaṇai viṇṇulakil
   irukkiṉṟatu: avar kaṇkaḷ uṟṟu nōkkukiṉṟaṉa: avar viḻikaḷ māṉiṭaraic
   cōtittaṟikiṉṟaṉa.
   5.     āṇṭavar nērmaiyāḷaraiyum pollāraiyum cōtittaṟikiṉṟār:
   vaṉmuṟaiyil nāṭṭaṅkoḷvōrai avar veṟukkiṉṟār.
   6.     avar pollārmītu karineruppum kantakamum coriyumpaṭi ceykiṉṟār:
   pocukkum tīkkāṟṟē avarkaḷ kuṭikkum pāṉamākum.
   7.     ēṉeṉil, nītiyuḷḷa āṇṭavar nēriya ceyalkaḷai virumpukiṉṟār:
   avartam tirumukattai nērmaiyāḷar kāṇpar.
   atikāram 12
   1.     āṇṭavarē, kāttaruḷum: ēṉeṉil ulakil iṟaiyaṉparkaḷ aṟṟup pōyiṉar:
   māṉiṭaruḷ meyyaṭiyār maṟaintu pōyiṉar.
   2.     oruvar aṭuttiruppāriṭam poy pēcukiṉṟaṉar: tēṉoḻukum itaḻāl
   irumaṉattōṭu pēcukiṉṟaṉar.
   3.     tēṉoḻukap pēcum ellā utaṭukaḷaiyum āṇṭavarē, tuṇṭittuviṭuvārāka!
   perumaiyaṭittuk koḷḷum nāvai aṟuttuviṭuvīrāka!
   4.     “eṅkaḷ nāvaṉmai eṅkaḷ valimai: eṅkaḷ pēccuttiṟaṉē eṅkaḷ pakkat
   tuṇai: eṅkaḷukkut talaivar vēṟu yār?“ eṉṟu colpavarai oḻittuviṭuvīrāka!
   5.     ˜eḷiyōriṉ pulampalaiyum vaṟiyōriṉ perumūccaiyum kēṭṭu ippoḻutē
   eḻuntu varukiṉṟēṉ : avarkaḷ ēṅkukiṉṟapaṭi avarkaḷaip pātukāppil
   vaippēṉ“ eṉkiṉṟār āṇṭavar.
   6.     āṇṭavariṉ vākkuṟutikaḷ kalappaṟṟa vākkuṟutikaḷ: maṇ ulaiyil
   paymaiyākkappaṭṭa veḷḷi pōṉṟavai: ēḻumuṟai puṭamiṭappaṭṭavai.
   7.     āṇṭavarē, nīr emmaik kāttaruḷum: ittakaiya talaimuṟaiyiṭamiruntu
   emmai eṉṟum kāppāṟṟum.
   8.     pollār emmaruṅkum ulāvarukiṉṟaṉar: māṉiṭariṭaiyē pollāppē ōṅki
   niṟkiṉṟatu.
   atikāram 13
   1.     āṇṭavarē, ettaṉai nāḷ eṉṉai maṟantiruppīr? iṟutivarai
   maṟantuviṭuvīrō? iṉṉum ettaṉai nāḷ umatu mukattai eṉakku maṟaippīr?
   2.     ettaṉai nāḷ vētaṉaiyuṟṟu eṉakkuḷ pōrāṭuvēṉ? nāḷ muḻutum eṉ
   itayam tuyaruṟukiṉṟatu: ettaṉai nāḷ eṉ etiri eṉakketirāy mēlōṅki
   niṟpāṉ?
   3.     eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, eṉṉaik kaṇṇōkki eṉakkup patil
   aḷittaruḷum: eṉ viḻikaḷukku oḷiyūṭṭum.
   4.     appoḻutu, nāṉ cāviṉ uṟakkattil āḻntu viṭamāṭṭēṉ: eṉ etiri, ˜nāṉ
   avaṉai vīḻttiviṭṭēṉ“ eṉṟu collamāṭṭāṉ: nāṉ vīḻcciyuṟṟēṉ eṉṟu eṉ
   pakaivar akkaḷikkavumāṭṭār.
   5.     nāṉ umatu pēraṉpil nampikkai vaittirukkiṉṟēṉ: nīr aḷikkum
   viṭutalaiyāl eṉ itayam kaḷikūrum.
   6.     nāṉ āṇṭavaraip pōṟṟip pāṭuvēṉ: ēṉeṉil, avar eṉakku naṉmai pala
   ceytuḷḷār.
   atikāram 14
   1.     kaṭavuḷ illai eṉa aṟivilikaḷ tam uḷḷattil collik koḷkiṉṟaṉar:
   avarkaḷ cīrkeṭṭu aruvaruppāṉa ceyalkaḷil īṭupaṭukiṉṟaṉar: nallatu
   ceyvār evarumē illai.
   2.     āṇṭavar viṇṇakattiṉiṉṟu māṉiṭarai uṟṟunōkkukiṉṟār:
   matinuṭpamuḷḷōr, kaṭavuḷai nāṭuvōr evarāvatu uṇṭō eṉap pārkkiṉṟār.
   3.     ellōrum neṟipiṟaḻntaṉar: orumikkak keṭṭuppōyiṉar: nallatu ceyvār
   yārum illai: oruvarkūṭa illai.
   4.     tīṅkiḻaikkum yāvarum aṟivai iḻantuviṭṭārkaḷō? uṇavai
   viḻuṅkuvatupōl eṉ makkaḷai viḻuṅkappārkkiṟārkaḷē! avarkaḷ
   āṇṭavarainōkki maṉṟāṭuvatumillai.
   5.     avarkaḷ añci naṭuṅkuvar: ēṉeṉil, kaṭavuḷ nērmaiyāḷariṉ
   vaḻimarapōṭu irukkiṉṟār.
   6.     eḷiyōriṉ tiṭṭattai avarkaḷ tōlviyuṟac ceykiṉṟārkaḷ: āṉāl,
   āṇṭavar eḷiyōrkku aṭaikkalamāy irukkiṉṟār.
   7.     cīyōṉiliruntu israyēlarukku mīṭpu varuvatāka! āṇṭavar tam
   makkaḷukku mīṇṭum vaḷamāṉa vāḻvai aruḷumpōtu, yākkōpiṉ iṉattār
   kaḷikūrvarāka! israyēl makkaḷ akamakiḻvarāka!
   atikāram 15
   1.     āṇṭavarē, um kūṭārattil taṅkiṭat takutiyuḷḷavar yār? um
   tirumalaiyil kuṭiyiruppavar yār?
   2.     mācaṟṟavarāy naṭappōrē! -iṉṉōr nēriyavaṟṟaic ceyvar: uḷamāra
   uṇmai pēcupavar:
   3.     tam nāviṉāl kuṟaṅkūṟār: tam tōḻarukkut tīṅkiḻaiyār: tam
   aṭuttavaraip paḻitturaiyār.
   4.     neṟitavaṟi naṭappōrai iḻivākak karutuvar: āṇṭavarukku añcuvōrai
   uyarvāka matippar: tamakkut tuṉpam vantālum, koṭutta vākkuṟutiyai
   mīṟār:
   5.     tam paṇattai vaṭṭikkuk koṭār: mācaṟṟavarukku etirākak kaiyūṭṭup
   peṟār: -ivvāṟu naṭappōr eṉṟum nilaittiruppar.
   atikāram 16
   1.     iṟaivā, eṉṉaik kāttaruḷum: ummiṭam nāṉ aṭaikkalam pukuntuḷḷēṉ.
   2.     nāṉ āṇṭavariṭam “nīrē eṉ talaivar: ummaiyaṉṟi vēṟu celvam eṉakku
   illai“ eṉṟu coṉṉēṉ.
   3.     pūvulakil uḷḷa payōr evvaḷavō uyarntōr! avarkaḷōṭu iruppatē
   eṉakkup pēriṉpam.
   4.     vēṟṟut teyvaṅkaḷaip piṉpaṟṟuvōr taṅkaḷ tuṉpaṅkaḷaip
   perukkikkoḷva+: avaṟṟukkuc celuttappaṭum irattap palikaḷil nāṉ kalantu
   koḷḷēṉ: avaṟṟiṉ peyaraikkūṭa nāviṉāl uccariyēṉ.
   5.     āṇṭavartāmē eṉ urimaic cottu: avarē eṉ kiṇṇam: eṉakkuriya
   paṅkaik kāppavarum avarē:
   6.     iṉimaiyāṉa nilaṅkaḷ eṉakkup pākamākak kiṭaittaṉa: uṇmaiyākavē eṉ
   urimaic cottu vaḷamāṉatē.
   7.     eṉakku aṟivurai vaḻaṅkum āṇṭavaraip pōṟṟukiṉṟēṉ: iravilkūṭa eṉ
   maṉaccāṉṟu eṉṉai eccarikkiṉṟatu.
   8.     āṇṭavarai eppōtum eṉ kaṇmuṉ vaittuḷḷēṉ: avar eṉ valappakkam
   uḷḷār: eṉavē, nāṉ acaivuṟēṉ.
   9.     eṉ itayam akkaḷikkiṉṟatu: eṉ uḷḷam makiḻntu tuḷḷukiṉṟatu: eṉ
   uṭalum pātukāppil nilaittirukkum.
   10.     ēṉeṉil, eṉṉaip pātāḷattiṭam oppavikkamāṭṭīr: um aṉpaṉaip
   paṭukuḻiyaik kāṇa viṭamāṭṭīr.
   11.     vāḻviṉ vaḻiyai nāṉ aṟiyac ceyvīr: umatu muṉṉilaiyil eṉakku
   niṟaivāṉa makiḻcci uṇṭu: umatu valappakkattil eppōtum pēriṉpam uṇṭu.
   atikāram 17
   1.     āṇṭavarē, eṉ vaḻakkiṉ niyāyattaik kēṭṭaruḷum: eṉ vēṇṭutalai
   uṟṟuk kēḷum: vañcakamaṟṟa utaṭṭiṉiṉṟu eḻum eṉ maṉṟāṭṭukkuc
   cevicāyttaruḷum.
   2.     um muṉṉilaiyiṉiṉṟu eṉakku nīti kiṭaikkaṭṭum: um kaṇkaḷ nēriyaṉa
   kāṇaṭṭum.
   3.     eṉ uḷḷattai āyntaṟiyum: iravu nērattil eṉaic cantittiṭum: eṉṉaip
   puṭamiṭṭup pārttiṭum: tīmai etaiyum eṉṉiṭam kāṇamāṭṭīr: eṉ vāy piḻai
   ceyyakkūṭāteṉa uṟuti koṇṭēṉ.
   4.     piṟa māṉiṭar ceyvatu pōl allāmal, nīr uraitta vākkiṟkiṇaṅka,
   vaṉmuṟaiyāḷariṉ vaḻikaḷai viṭṭu vilakiyuḷḷēṉ.
   5.     eṉ naṭattai um pātaikaḷil amaintuḷḷatu: eṉ kālaṭikaḷ um
   vaḻiyiṉiṉṟu piṟaḻavillai.
   6.     iṟaivā, nāṉ ummai nōkkik kūppiṭukiṉṟēṉ: ēṉeṉil, nīr eṉakkup
   patil aḷippīr. eṉ pakkam um ceviyait tiruppiyaruḷum: eṉ viṇṇappattiṟkuc
   cevi cāyttaruḷum.
   7.     umatu viyattaku pēraṉpaik kāṇpittaruḷum: ummiṭam aṭaikkalam
   pukuvōrai avarkaḷuṭaiya etirikaḷiṭamiruntu umatu valakkarattāl
   viṭuvippavar nīrē!
   8.     umatu kaṇṇiṉ maṇiyeṉa eṉṉaik kāttaruḷum: ummuṭaiya ciṟakukaḷiṉ
   niḻalil eṉṉai mūṭikkoḷḷum.
   9.     eṉṉai oḻikkat tēṭum pollāriṭamiruntum eṉṉaic cūḻntu koṇṭa
   etirikaḷiṭamiruntum eṉṉai maṟaittuk koḷḷum.
   10.     avarkaḷ īvu irakkam aṟṟa kal neñcarkaḷ: taṅkaḷ vāyiṉāl
   iṟumāppuṭaṉ pēcupavarkaḷ.
   11.     avarkaḷ eṉṉaip piṉ toṭarkiṉṟaṉar: itō! eṉṉai vaḷaittuk
   koṇṭaṉar: avarkaḷ eṉṉait taraiyil vīḻttuvataṟku, vaitta kaṇ vāṅkātu
   kāttirukkiṉṟaṉar.
   12.     pīṟippōṭat tuṭikkum ciṅkattiṟkum avarkaḷ oppāvar: maṟaiviṭattil
   patuṅkiyirukkum iḷañciṅkattiṟku nikarāvar.
   13.     āṇṭavarē, eḻuntu vārum: avarkaḷai nērukkunēr etirttu
   muṟiyaṭaiyum: pollāriṭamiruntu umatu vāḷāl eṉṉaik kāttaruḷum.
   14.     āṇṭavarē, māyum maṉitariṭamiruntu-ivvulakamē taṅkaḷ katiyeṉa
   vāḻntu māyum maṉitariṭamiruntu- umatu kaivalimaiyiṉāl eṉṉaik kāppāṟṟum.
   avarkaḷukkeṉa nīr otukki vaittuḷḷavaṟṟāl avarkaḷ vayiṟṟai nirappum :
   avarkaḷiṉ maintar vēṇṭiya maṭṭum niṟaivu peṟaṭṭum: eñciyiruppatait
   taṅkaḷ piḷḷaikaḷukku viṭṭuccellaṭṭum:
   15.     nāṉō nērmaiyil nilaittiruntu umatu mukam kāṇpēṉ:
   viḻitteḻumpōtu, umatu uruvam kaṇṭu niṟaivu peṟuvēṉ.
   atikāram 18
   1.     avar uraittatu: eṉ āṟṟalākiya āṇṭavarē! ummiṭam nāṉ
   aṉpukūrkiṉṟēṉ.
   2.     āṇṭavar eṉ kaṟpāṟai: eṉ kōṭṭai: eṉ mīṭpar: eṉ iṟaivaṉ: nāṉ
   pukaliṭam tēṭum malai avarē: eṉ kēṭayam, eṉakku mīṭpaḷikkum vallamai,
   eṉ araṇ.
   3.     pōṟṟaṟkuriya āṇṭavarai nōkki nāṉ maṉṟāṭiṉēṉ: eṉ
   etirikaḷiṭamiruntu nāṉ mīṭkappaṭṭēṉ.
   4.     cāviṉ kayiṟukaḷ eṉṉai iṟukkiṉa: aḻiviṉ cuḻalkaḷ eṉṉai
   mūḻkaṭittaṉa.
   5.     pātāḷak kayiṟukaḷ eṉṉaic cuṟṟi iṟukkiṉa: cāviṉ kaṇṇikaḷ eṉṉaic
   cikka vaittaṉa.
   6.     eṉ nerukkaṭivēḷaiyil nāṉ āṇṭavariṭam maṉṟāṭiṉēṉ: eṉ kaṭavuḷai
   nōkkik kataṟiṉēṉ: tamatu kōviliṉiṉṟu avar eṉ kuralaik kēṭṭār: eṉ
   kataṟal avar cevikaḷukku eṭṭiyatu.
   7.     appoḻutu, maṇṇulakam acaintu atirntatu: malaikaḷiṉ aṭittaḷaṅkaḷ
   kiṭukiṭuttaṉa:avartam kaṭuñciṉattāl avai naṭunaṭuṅkiṉa.
   8.     avaratu nāciyiṉiṉṟu pukai kiḷampiṟṟu: avaratu vāyiṉiṉṟu
   erittaḻikkum tī mūṇṭatu: avariṭamiruntu neruppakkaṉal veḷippaṭṭatu.
   9.     vāṉait tāḻtti avar kīḻiṟaṅkiṉār: kār mukil avaratu kālaṭiyil
   iruntatu.
   10.     kerupumītu avar ēṟip paṟantu vantār: kāṟṟai iṟakkaikaḷākak
   koṇṭu viraintu vantār.
   11.     kāriruḷait tamakku avar mūṭutirai ākkikkoṇṭār: nīrkoṇṭa
   mukilait tamakkukkūṭāram ākkikkoṇṭār.
   12.     avartam tirumuṉṉiṉ pēroḷiyil, mēkaṅkaḷ kal maḻaiyaiyum neruppuk
   kaṉalaiyum poḻintaṉa.
   13.     āṇṭavar vāṉaṅkaḷil iṭiyeṉa muḻaṅkiṉār: uṉṉatartam kuralai
   atiracceytār. kal maḻaiyaiyum neruppuk kaṉalaiyum poḻintār.
   14.     tam ampukaḷai eytu avar avarkaḷaic citaṟaṭittār: perum
   miṉṉalkaḷait teṟittu avarkaḷaik kalaṅkaṭittār.
   15.     āṇṭavarē, umatu kaṭinturaiyālum umatu mūccuk kāṟṟiṉ
   valimaiyālum nīrttiraḷiṉ aṭipparappu teṉpaṭṭatu: nilavulakiṉ aṭittaḷam
   kāṇappaṭṭatu.
   16.     uyarattiṉiṉṟu avar eṉṉai eṭṭip piṭittuk koṇṭār:
   veḷḷapperukkiṉiṉṟu eṉṉaik kāppāṟṟiṉār.
   17.     eṉ valimaimiku etiriyiṭamiruntu avar eṉṉai viṭuviṭuttār:
   eṉṉaiviṭa valimaimiku pakaivariṭamiruntu eṉṉaip pātukāttār:
   18.     eṉakku iṭukkaṇ vanta nāḷil avarkaḷ eṉṉai etirttārkaḷ: āṇṭavarō
   eṉakku ūṉṟukōlāy iruntār.
   19.     nerukkaṭiyaṟṟa iṭattiṟku avar eṉṉaik koṇarntār: nāṉ avar
   maṉattiṟku ukantavaṉāy iruntatāl, avar eṉṉai viṭuvittār.
   20.     āṇṭavar eṉatu nērmaikku uriya payaṉai eṉakkaḷittār: eṉ mācaṟṟa
   ceyalukku ēṟpa kaimmāṟu ceytār.
   21.     ēṉeṉil, nāṉ āṇṭavar kāṭṭiya neṟiyaik kaṭaippiṭittēṉ: pollāṅku
   ceytu eṉ kaṭavuḷai viṭṭu akalavillai.
   22.     avartam nītineṟikaḷai ellām eṉ kaṇmuṉ vaittiruntēṉ: avartam
   vitimuṟaikaḷai nāṉ otukkit taḷḷavillai.
   23.     avar muṉṉilaiyil nāṉ mācaṟṟavaṉāy iruntēṉ: tīṅku ceyyāvaṇṇam
   eṉṉaik kāttuk koṇṭēṉ.
   24.     āṇṭavar, eṉ nērmaikku uriya payaṉai aḷittār: avartam pārvaiyil
   nāṉ kuṟṟam aṟṟavaṉāy iruntēṉ.
   25.     āṇṭavarē, māṟā aṉparkku māṟā aṉparākavum mācaṟṟōrkku
   mācaṟṟavarākavum nīr viḷaṅkuvīr.
   26.     payōrukkut payavarākavum vañcakarkku vivēkiyākavum ummai nīr
   kāṭṭukiṉṟīr.
   27.     eḷiyōrukku nīr mīṭpaḷikkiṉṟīr: cerukkuṟṟōrai ēḷaṉattuṭaṉ nīr
   pārkkiṉṟīr.
   28.     āṇṭavarē, nīr eṉ viḷakkukku oḷiyēṟṟukiṉṟīr. eṉ kaṭavuḷē, nīr eṉ
   iruḷai oḷimayamākkukiṉṟīr.
   29.     um tuṇaiyuṭaṉ nāṉ eppaṭaiyaiyum nacukkuvēṉ: eṉ kaṭavuḷiṉ
   tuṇaiyāl emmatilaiyum tāṇṭuvēṉ.
   30.     inta iṟaivaṉiṉ vaḻi niṟaivāṉatu: āṇṭavariṉ vākku nampattakkatu:
   avariṭam aṭaikkalam pukum aṉaivarkkum avarē kēṭayamāy irukkiṉṟār.
   31.     ēṉeṉil, āṇṭavarait tavira vēṟu kaṭavuḷ yār? nam kaṭavuḷait
   tavira namakku vēṟu kaṟpāṟai ētu?
   32.     valimaiyai araikkaccaiyāka aḷitta iṟaivaṉ avarē: eṉ vaḻiyaip
   pātukāppāṉatāyc ceytavarum avarē.
   33.     avar eṉ kālkaḷai māṉkaḷiṉ kālkaḷaip pōl ākkukiṉṟār: uyarnta
   iṭattil eṉṉai nilai niṟuttukiṉṟār.
   34.     pōrukku eṉṉai avar paḻakkukiṉṟā+: eṉavē, veṇkala villaiyum eṉ
   puyaṅkaḷ vaḷaikkum.
   35.     āṇṭavarē, pātukākkum um kēṭayattai nīr eṉakku vaḻaṅkiṉīr: umatu
   valakkarattāl eṉṉait tāṅkik koṇṭīr: umatu tuṇaiyāl eṉṉaip
   perumaippaṭuttiṉīr.
   36.     nāṉ naṭakkum vaḻiyai akalamākkiṉīr: eṉkālkaḷ taṭumāṟavillai.
   37.     eṉ etirikaḷait turatticceṉṟu nāṉ avarkaḷaip piṭittēṉ: avarkaḷai
   aḻittoḻikkum varaiyil tirumpavillai.
   38.     avarkaḷ eḻuntirukka muṭiyātapaṭi avarkaḷai nāṉ veṭṭittaḷḷiṉēṉ:
   avarkaḷ eṉ kālaṭiyil vīḻntārkaḷ.
   39.     pōriṭum āṟṟalai nīr eṉakku araikkaccaiyāka aḷittīr: eṉṉai
   etirttavarkaḷai eṉakku aṭipaṇiyac ceytīr.
   40.     eṉ etirikaḷaip puṟamutukiṭac ceytīr: eṉṉai veṟuttōrai nāṉ
   aḻittuviṭṭēṉ.
   41.     utavi vēṇṭi avarkaḷ kataṟiṉārkaḷ: āṉāl, avarkaḷukku utavuvār
   yārumillai. avarkaḷ āṇṭavarai nōkki maṉṟāṭiṉārkaḷ: āṉāl, avarkaḷukku
   avar patilaḷikkavillai.
   42.     eṉavē, nāṉ avarkaḷai noṟukkik kāṟṟaṭittuc cellum puḻutipōl
   ākkiṉēṉ: teruc cēṟeṉa avarkaḷait para eṟintu viṭṭēṉ.
   43.     eṉ makkaḷiṉ kalakattiṉiṉṟu eṉṉai viṭuvittīr: piṟa iṉaṅkaḷukku
   eṉṉait talaivaṉ ākkiṉīr: nāṉ muṉpiṉ aṟiyāta makkaḷ eṉakkup paṇiviṭai
   ceytaṉar.
   44.     avarkaḷ eṉṉaippaṟṟik kēḷvippaṭṭavuṭaṉ eṉakkup paṇintaṉar: vēṟṟu
   nāṭṭavar eṉṉiṭam kūṉik kuṟuki vantaṉar.
   45.     vēṟṟu nāṭṭavar uḷḷam taḷarntaṉar: tam araṇkaḷiliruntu naṭuṅkik
   koṇṭu veḷiyē vantaṉar.
   46.     āṇṭavar uṇmaiyākavē vāḻkiṉṟār! eṉ kaṟpāṟaiyām avar pōṟṟap
   peṟuvarāka! eṉ mīṭparām kaṭavuḷ māṭciyuṟuvarāka!
   47.     eṉakkākap paḻivāṅkum iṟaivaṉ avar: makkaḷiṉaṅkaḷai eṉakkuk
   kīḻippaṭuttiyavarum avarē!
   48.     eṉ pakaivariṭamiruntu eṉṉai viṭuvittavarum avarē! āṇṭavarē! eṉ
   etirikaḷukku mēlāka eṉṉai uyarttiṉīr! eṉṉaik
   koṭumaippaṭuttayavariṭamiruntu nīr eṉṉaik kāttīr!
   49.     ākavē, piṟa iṉattāriṭaiyē ummaip pōṟṟuvēṉ: um peyarukkup
   pukaḻmālai cāṟṟuvēṉ.
   50.     tām ēṟpaṭuttiya aracarukku māperum veṟṟiyai aḷippavar avar: tām
   tiruppoḻivu ceyta tāvītukkum avartam marapiṉarukkum eṉṟeṉṟum pēraṉpu
   kāṭṭupavarum avarē.
   atikāram 19
   1.     vāṉaṅkaḷ iṟaivaṉiṉ māṭcimaiyai veḷippaṭuttukiṉṟaṉa: vāṉveḷi
   avartam kaikaḷiṉ vēlaippāṭṭai vivarikkiṉṟatu.
   2.     ovvoru pakalum aṭutta pakalukku acceytiyai aṟivikkiṉṟatu: ovvōr
   iravum aṭutta iravukku ataippaṟṟiya aṟivai vaḻaṅkukiṉṟatu.
   3.     avaṟṟukkuc collumillai, pēccumillai: avaṟṟiṉ kural ceviyil
   paṭuvatumillai.
   4.     āyiṉum, avaṟṟiṉ aṟikkai ulakeṅkum ceṉṟaṭaikiṉṟatu: avai kūṟum
   ceyti ulakiṉ kaṭaiyellaivarai eṭṭukiṉṟatu, iṟaivaṉ aṅkē katiravaṉukku
   oru kūṭāram amaittuḷḷār.
   5.     maṇavaṟaiyiliruntu puṟappaṭum maṇamakaṉaip pōla atu varukiṉṟatu:
   pantayattil ōṭum vīraraippōl atu taṉ pātaiyil ōṭukiṉṟatu.
   6.     atu vāṉattiṉ oru muṉaiyiliruntu puṟappaṭukiṉṟatu: ataṉ pātai
   maṟumuṉai varaiyilum celkiṉṟatu: ataṉ veppattiṟku maṟaivāṉatu
   oṉṟumillai.
   7.     āṇṭavariṉ tiruccaṭṭam niṟaivāṉatu: atu puttuyir aḷikkiṉṟatu.
   āṇṭavariṉ oḻuṅkumuṟai nampattakkatu: eḷiyavarukku atu ñāṉam
   aḷikkiṉṟatu.
   8.     āṇṭavariṉ niyamaṅkaḷ cariyāṉavai: avai itayattai
   makiḻvikkiṉṟaṉa. āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaikaḷ oḷimayamāṉavai: avai kaṇkaḷai
   oḷirvikkiṉṟaṉa.
   9.     āṇṭaraip paṟṟiya accam payatu: atu ennāḷum nilaittirukkum.
   āṇṭavariṉ nītineṟikaḷ uṇmaiyāṉavai: avai muṟṟilum nītiyāṉavai.
   10.     avai poṉṉiṉum, pacum poṉṉiṉum mēlāka vilaimikkavai: tēṉiṉum
   tēṉaṭaiyiṉiṉṟu cintum teḷi tēṉiṉum iṉimaiyāṉavai.
   11.     avaṟṟāl aṭiyēṉ eccarikkappaṭukiṉṟēṉ: avaṟṟaik kaṭaippiṭippōrkku
   mikunta paricuṇṭu.
   12.     tam tavaṟukaḷai uṇarntu koḷpavar yārtām? eṉ aṟiyāp piḻaikkāka
   eṉṉai maṉṉiyum.
   13.     mēlum, āṇavamikkōriṭamiruntu um aṭiyāṉaik kāttaruḷum. avarkaḷ
   eṉṉai āṭṭip paṭaikkātirukkaṭṭum: appoḻutu, nāṉ mācaṟṟiruppēṉ:
   perumpiḻai etaiyum ceyyātiruppēṉ.
   14.     eṉ kaṟpāṟaiyum mīṭparumāṉa āṇṭavarē! eṉ vāyiṉ coṟkaḷ umakku
   ēṟṟavaiyāy irukkaṭṭum: eṉ uḷḷattiṉ eṇṇaṅkaḷ umakku ukantavaiyāy
   irukkaṭṭum.
   atikāram 20
   1.     nerukkaṭi vēḷaiyil umakku āṇṭavar patilaḷippārāka! yākkōpiṉ
   kaṭavuḷatu peyar ummaip pātukāppatāka!
   2.     payakattiliruntu avar umakku utavi aṉuppuvārāka! cīyōṉiliruntu
   avar umakkut tuṇai ceyvārāka!
   3.     um uṇavup paṭaiyalai ellām avar niṉaivil koḷvarāka! umatu eri
   paliyai ēṟṟukkoḷvārāka!
   4.     umatu maṉam virumpuvatai avar umakkut tantaruḷvārāka! um
   tiṭṭaṅkaḷaiyellām niṟaivēṟṟuvārāka!
   5.     umatu veṟṟiyaik kuṟittu makiḻcciyil ārpparippōmāka! nam
   kaṭavuḷiṉ peyarāl veṟṟikkoṭi nāṭṭuvōmāka! um viṇṇappaṅkaḷaiyellām
   āṇṭavar niṟaivēṟṟuvārāka!
   6.     āṇṭavar tām tiruppoḻivu ceytavarukku veṟṟi tarukiṉṟār. tamatu
   paya vāṉattiliruntu avarukkup patilaḷikkiṉṟār. veṟṟiyaḷikkum tamatu
   valakkaiyiṉ āṟṟalaik kāṭṭukiṉṟār eṉṟu ippoḻutu nāṉ aṟintu koḷkiṟēṉ.
   7.     cilar tērppaṭaiyilum, cilar kutiraip paṭaiyilum perumai
   koḷkiṉṟaṉar: nāmō nam kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ peyaril perumai koḷkiṉṟōm.
   8.     avarkaḷ taṭumāṟi vīḻntārkaḷ: nāmō nimirntu uṟutiyāy niṟkiṉṟōm.
   9.     āṇṭavarē, aracarukku veṟṟiyaruḷum: nāṅkaḷ kūppiṭum vēḷaiyil
   eṅkaḷukkup patilaḷiyum.
   atikāram 21
   1.     āṇṭavarē, umatu vallamaiyil aracar pūrippaṭaikiṉṟār: nīr aḷitta
   veṟṟiyil ettuṇaiyō avar akkaḷikkiṉṟār!
   2.     avar uḷḷam virumpiyatai nīr avarukkut tantaruḷiṉīr: avar
   vāyviṭṭuk kēṭṭatai nīr maṟukkavillai.
   3.     uṇmaiyil nalamiku koṭaikaḷ ēnti nīr avarai etirkoṇṭīr: avar
   talaiyil pacumpoṉmuṭi cūṭṭiṉīr.
   4.     avar ummiṭam vāḻvuvēṇṭi niṉṟār: nīrum muṭivillā nīṇṭa āyuḷai
   avarukku aḷittīr.
   5.     nīr avarukku veṟṟiyaḷittatāl avaratu māṭcimai peritāyiṟṟu:
   mēṉmaiyaiyum māṇpaiyum avarukku aruḷiṉīr,
   6.     uṇmaiyākavē, ennāḷum nilaittirukkum ācikaḷai avar peṟṟuḷḷār:
   umatu mukattai avar makiḻcciyuṭaṉ kaṇṭu kaḷikkac ceytīr.
   7.     ēṉeṉil, aracar āṇṭavaril nampikkai vaikkiṉṟār: uṉṉatariṉ
   pēraṉpiṉāl avar acaivuṟātiruppār.
   8.     umatu kai um etirikaḷaiyellām tēṭippiṭikkum: umatu valakkai
   ummai veṟuppōrai eṭṭippiṭikkum.
   9.     nīr kāṭciyaḷikkum poḻutu, avarkaḷai neruppuccūḷai ākkuvīr:
   āṇṭavar ciṉaṅkoṇṭu avarkaḷai aḻippār: neruppu avarkaḷai viḻuṅkiviṭum.
   10.     avarkaḷ talaimuṟaiyaip pūvulakiṉiṉṟu oḻittuviṭuvīr: avarkaḷ
   vaḻimarapai maṉu makkaḷiṭamiruntu eṭuttuviṭuvīr.
   11.     umakketirāyc cūḻcci ceytālum, catittiṭṭam tīṭṭiṉālum, avarkaḷāl
   veṟṟipeṟa iyalātu.
   12.     nīrō ampukaḷai nāṇēṟṟi avarkaḷatu mukattil eyvīr: avarkaḷaip
   puṟamutukiṭṭu ōṭac ceyvīr.
   13.     āṇṭavarē, umatu valimaiyōṭu eḻuntu vārum: nāṅkaḷ umatu
   vallamaiyaip pukaḻntu pāṭuvōm.
   atikāram 22
   1.     eṉ iṟaivā, eṉ iṟaivā, ēṉ eṉṉaik kaiviṭṭīr? eṉṉaik kāppāṟṟāmalum,
   nāṉ tēmpic colvataik kēḷāmalum ēṉ veku tolaiyil irukkiṉṟīr?
   2.     eṉ kaṭavuḷē, nāṉ pakalil maṉṟāṭukiṉṟēṉ: nīr patil aḷippatillai,
   iravilum maṉṟāṭukiṉṟēṉ: eṉakku amaiti kiṭaippatillai.
   3.     nīrō payavarāy viḷaṅkukiṉṟīr: israyēliṉ pukaḻccikku uriyavarāy
   vīṟṟirukkiṉṟīr:
   4.     eṅkaḷ mūtātaiyar ummil nampikkai vaittaṉar: avarkaḷ nampiyatāl
   nīr avarkaḷai viṭuvittīr.
   5.     ummai avarkaḷ vēṇṭiṉārkaḷ: viṭuvikkappaṭṭārkaḷ: ummai avarkaḷ
   nampiṉārkaḷ: ēmāṟṟamaṭaiyavillai.
   6.     nāṉō oru puḻu, maṉitaṉillai: māṉiṭariṉ nintaikku āḷāṉēṉ:
   makkaḷiṉ ikaḻccikku uḷḷāṉēṉ.
   7.     eṉṉaip pārppōr ellārum ēḷaṉam ceykiṉṟaṉar: utaṭṭaip pitukkit
   talaiyacaittu,
   8.     “āṇṭavarmītu nampikkai vaittāṉē! avar ivaṉai mīṭkaṭṭum: tām aṉpu
   kūrnta ivaṉai avar viṭuvikkaṭṭumaṅu eṉkiṉṟaṉar.
   9.     eṉṉaik karuppaiyiṉiṉṟu veḷikkoṇarntavar nīrē: eṉ tāyiṭam
   pālkuṭikkaiyilēyē eṉṉaip pātukāttuvarum nīrē!
   10.     karuppaiyiliruntē ummaic cārntiruntēṉ: nāṉ eṉ tāyiṉ vayiṟṟil
   iruntatu mutal eṉ iṟaivaṉ nīrē!
   11.     eṉṉaiviṭṭut tolaiyil pōyviṭātēyum: ēṉeṉil, āpattu
   neruṅkiviṭṭatu: mēlum, utavi ceyvār yārumillai.
   12.     kāḷaikaḷ pala eṉṉaic cūḻntu koṇṭuḷḷaṉa: pācāṉiṉ koḻutta
   erutukaḷ eṉṉai vaḷaittuk koṇṭaṉa.
   13.     avarkaḷ eṉṉai viḻuṅkat taṅkaḷ vāyai akalat tiṟakkiṉṟārkaḷ: irai
   tēṭic cīṟi muḻaṅkum ciṅkampōl pāykiṉṟārkaḷ.
   14.     nāṉ koṭṭappaṭṭa nīrpōl āṉēṉ: eṉ elumpukaḷ ellām kaḻaṉṟu pōyiṉa:
   eṉ itayam meḻukupōl āyiṟṟu: eṉ uḷḷuṟuppukaḷiṉ naṭuvē urukip pōyiṟṟu.
   15.     eṉ valimai ōṭupōlak kāyntatu: eṉ nāvu mēlaṇṇattōṭu
   oṭṭikkoṇṭatu: eṉṉaic cāviṉ puḻutiyilē pōṭṭuviṭṭīr.
   16.     tīmai ceyvōriṉ kūṭṭam eṉṉai vaḷaittuk koṇṭatu: nāykaḷ eṉa
   avarkaḷ eṉṉaic cūḻantu koṇṭārkaḷ: eṉ kaikaḷaiyum, kālkaḷaiyum
   tuḷaittārkaḷ.
   17.     eṉ elumpukaḷai ellām nāṉ eṇṇiviṭalām: avarkaḷ eṉṉai muṟaittup
   pārkkiṉṟārkaḷ.
   18.     eṉ āṭaikaḷait taṅkaḷiṭaiyē paṅkiṭṭuk koḷkiṉṟaṉar: eṉ uṭaiyiṉmēl
   cīṭṭup pōṭukiṉṟaṉar.
   19.     nīrō āṇṭavarē! eṉṉai viṭṭut tolaivil pōyviṭātēyum: eṉ
   valimaiyē! eṉakkut tuṇai ceyya viraintu vārum.
   20.     vāḷukku iraiyākātapaṭi eṉ uyiraik kāttaruḷum: inta nāykaḷiṉ
   veṟiyiṉiṉṟu eṉ āruyiraik kāppāṟṟum:
   21.     intac ciṅkaṅkaḷiṉ vāyiliruntu eṉṉaik kāppāṟṟum: kāṭṭerumaikaḷiṉ
   kompukaḷil cikkiyuḷḷa eṉṉaik kāttaruḷum.
   22.     umatu peyarai eṉ cakōtararukku aṟivippēṉ: capai naṭuvē ummaip
   pukaḻntu pāṭuvēṉ.
   23.     āṇṭavarukku añcuvōrē: avaraip pukaḻuṅkaḷ: yākkōpiṉ marapiṉarē,
   aṉaivarum avarai māṭcimaippaṭuttuṅkaḷ: israyēl marapiṉarē, aṉaivarum
   avaraip paṇiyuṅkaḷ.
   24.     ēṉeṉil, eḷiyōriṉ ciṟumaiyai avar aṟpamāka eṇṇavillai: ataik
   kavaṉiyāmal iruntuviṭavillai: tamatu mukattai avarkaḷukku
   maṟaikkavumillai: tammai nōkki avarkaḷ maṉṟāṭukaiyil avarkaḷukkuc
   cevicāyttār.
   25.     māperum capaiyil nāṉ celuttum pukaḻ ummiṭamiruntu eḻuvatāka!
   umakku añcuvōr muṉṉilaiyil eṉ poruttaṉaikaḷaic celuttuvēṉ.
   26.     eḷiyōr uṇavu uṇṭu niṟaivu peṟuvar: āṇṭavarai nāṭuvōr avaraip
   pukaḻvarāka! avarkaḷ itayam eṉṟeṉṟum vāḻvatāka!
   27.     pūvulakiṉ kaṭaiyellaivarai uḷḷōr aṉaivarum itai uṇarntu āṇṭavar
   pakkam tirumpuvar: piṟa iṉattuk kuṭumpattār aṉaivarum avar muṉṉilaiyil
   viḻuntu paṇivar.
   28.     ēṉeṉil aracu āṇṭavaruṭaiyatu: piṟa iṉattārmītum avar āṭci
   purikiṉṟār.
   29.     maṇṇiṉ celvar yāvarum avaraip paṇivar: puḻutikkuḷ iṟaṅkuvōr
   yāvarum tam uyiraik kāttukkoḷḷātōrum avarai vaṇaṅkuvar.
   30.     varuṅkālat talaimuṟaiyiṉar avarait toḻuvar: iṉivarum
   talaimuṟaiyiṉarukku āṇṭavaraippaṟṟi aṟivikkappaṭum.
   31.     avarkaḷ vantu, avaratu nītiyai aṟivippar: iṉi piṟakkappōkum
   makkaḷukku itai avarē ceytā+ eṉpar.
   atikāram 23
   1.     āṇṭavarē eṉ āyar: eṉakkētum kuṟaiyillai.
   2.     pacumpul veḷimītu eṉai avar iḷaippāṟac ceyvā+: amaitiyāṉa
   nīrnilaikaḷukku eṉai aḻaittuc celvār.
   3.     avar eṉakkup puttuyir aḷippār: tam peyarkkēṟpa eṉai nītivaḻi
   naṭattiṭuvār:
   4.     mēlum, cāviṉ iruḷcūḻ paḷḷattākkil nāṉ naṭakka nērntālum, nīr
   eṉṉōṭu iruppatāl ettīṅkiṟkum añciṭēṉ: um kōlum neṭuṅkaḻiyum eṉṉait
   tēṟṟum.
   5.     eṉṉuṭaiya etirikaḷiṉ kaṇ muṉṉē eṉakkoru viruntiṉai ēṟpāṭu
   ceykiṉṟīr: eṉ talaiyil naṟumaṇat tailam pūcukiṉṟīr: eṉatu pāttiram
   nirampi vaḻikiṉṟatu.
   6.     uṇmaiyākavē, eṉ vāḻnāḷ ellām um aruḷ nalamum pēraṉpum eṉaip
   puṭaicūḻntuvarum: nāṉum āṇṭavariṉ illattil neṭunāḷ vāḻntiruppēṉ.
   atikāram 24
   1.     maṇṇulakum atil niṟaintuḷḷa aṉaittum āṇṭavaruṭaiyavai:
   nilavulakum atil vāḻvaṉavum avarukkē contam.
   2.     ēṉeṉil, avarē kaṭalkaḷ mītu ataṟku aṭittaḷamiṭṭār: āṟukaḷmītu
   atai nilai nāṭṭiṉavarum avarē.
   3.     āṇṭavaratu malaiyil ēṟat takutiyuḷḷavar yār? avaratu
   tiruttalattil niṟkak kūṭiyavar yār?
   4.     kaṟaipaṭāta kaikaḷum mācaṟṟa maṉamum uṭaiyavar: poyt teyvaṅkaḷai
   nōkkit tam uḷḷattai uyarttātavar: vañcaka neñcōṭu āṇaiyiṭṭuk kūṟātavar,
   5.     ivarē āṇṭavariṭam āci peṟuvār: tam mīṭparām kaṭavuḷiṭamiruntu
   nērmaiyāḷar eṉat tīrppup peṟuvār.
   6.     avarai nāṭuvōriṉ talaimuṟaiyiṉar ivarkaḷē: yākkōpiṉ kaṭavuḷatu
   mukattait tēṭuvōr ivarkaḷē.
   7.     vāyilkaḷē, uṅkaḷ nilaikaḷai uyarttuṅkaḷ: toṉmaimiku katavukaḷē,
   uyarntu nilluṅkaḷ: māṭcimiku maṉṉar uḷḷē nuḻaiyaṭṭum.
   8.     māṭcimiku maṉṉar ivar yārō? valimaiyum āṟṟalum koṇṭa āṇṭavar
   ivar: ivarē pōril vallavarāṉa āṇṭavar.
   9.     vāyilkaḷē, uṅkaḷ nilaikaḷai uyarttuṅkaḷ: toṉmaimiku katavukaḷē,
   uyarntu nilluṅkaḷ: māṭcimiku maṉṉar uḷḷē nuḻaiyaṭṭum.
   10.     māṭcimiku maṉṉar ivar yārō? paṭaikaḷiṉ āṇṭavar ivar: ivarē
   māṭcimiku maṉṉar.
   atikāram 25
   1.     āṇṭavarē, ummai nōkki, eṉ uḷḷattai uyarttukiṟēṉ.
   2.     eṉ kaṭavuḷē, ummil nampikkai koḷkiṉṟēṉ: nāṉ veṭkamuṟa viṭātēyum:
   eṉ pakaivar eṉṉaik kaṇṭu nakaikka viṭātēyum.
   3.     uṇmaiyilēyē, ummai nampum evarum veṭkamuṟuvatillai: kāraṇamiṉṟit
   turōkam ceypavarō veṭkattiṟku uḷḷāvar.
   4.     āṇṭavarē, um pātaikaḷai nāṉ aṟiyacceytaruḷum: um vaḻikaḷai
   eṉakkuk kaṟpittaruḷum.
   5.     umatu uṇmai neṟiyil eṉṉai naṭatti eṉakkuk kaṟpittaruḷum: ēṉeṉil,
   nīrē eṉ mīṭparām kaṭavuḷ: ummaiyē nāṉ nāḷ muḻutum nampiyirukkiṉṟēṉ:
   6.     āṇṭavarē, umatu irakkattaiyum, umatu pēraṉpaiyum niṉaintaruḷum:
   ēṉeṉil, avai toṭakkamutal uḷḷavaiyē.
   7.     eṉ iḷamaip paruvattiṉ pāvaṅkaḷaiyum, eṉ kuṟṟaṅkaḷaiyum
   niṉaiyātēyum, umatu pēraṉpiṟkēṟpa eṉṉai niṉaittaruḷum: ēṉeṉil, āṇṭavarē
   nīrē nallavar.
   8.     āṇṭavar nallavar: nērmaiyuḷḷavar: ākaiyāl, avar pāvikaḷukku
   nalvaḻiyaik kaṟpikkiṉṟār.
   9.     eḷiyōrai nēriya vaḻiyil avar naṭattukiṉṟār: eḷiyōrukkut tamatu
   vaḻiyaik kaṟpikkiṉṟār.
   10.     āṇṭavaratu uṭaṉpaṭikkaiyaiyum oḻuṅkumuṟaiyaiyum
   kaṭaippiṭippōrkku , avaruṭaiya pātaikaḷellām pēraṉpum uṇmaiyum
   uḷḷaṉavāy viḷaṅkum.
   11.     āṇṭavarē, umatu peyariṉ poruṭṭu eṉ kuṟṟattai maṉṉittaruḷum:
   ēṉeṉil, eṉ kuṟṟam mikap periyatu.
   12.     āṇṭavarukku añci naṭappavar evarō avarukkut tām tērntu koḷḷum
   vaḻiyai avar kaṟpippār.
   13.     avar nalamuṭaṉ vāḻvār: avaruṭaiya marapiṉar nāṭṭaic
   contamākkikkoḷvar.
   14.     āṇṭavariṉ aṉpuṟavu avarukku añci naṭappōrukkē urittākum: avar
   avarkaḷukku tamatu uṭaṉpaṭikkaiyai veḷippaṭuttuvār:
   15.     eṉ kaṇkaḷ eppōtum āṇṭavarai nōkkiyirukkiṉṟaṉa: avarē eṉ
   kālkaḷai valaiyiliruntu viṭuvippār.
   16.     eṉṉai nōkkit tirumpi eṉ mītu iraṅkum: ēṉeṉil, nāṉ
   tuṇaiyaṟṟavaṉ: tuyaruṟupavaṉ.
   17.     eṉ vētaṉaikaḷ perukiviṭṭaṉa: eṉ tuṉpattiṉiṉṟu eṉṉai
   viṭuvittaruḷum.
   18.     eṉ ciṟumaiyaiyum varuttattaiyum pārum: eṉ pāvaṅkaḷ aṉaittaiyum
   maṉṉittaruḷum.
   19.     eṉ etirikaḷ perukiviṭṭataip pārum. avarkaḷ ettuṇaik koṭumaiyāy
   eṉṉai veṟukkiṉṟaṉar!
   20.     eṉ uyiraik kāppāṟṟum: eṉṉai viṭuvittaruḷum: ummiṭam aṭaikkalam
   pukuntuḷḷa eṉṉai veṭkamuṟa viṭātēyum.
   21.     vāymaiyum nērmaiyum eṉakku araṇāy irukkaṭṭum: ēṉeṉil, nāṉ
   ummaiyē nampiyirukkiṉṟēṉ.
   22.     kaṭavuḷē, israyēlarai avarkaḷ paṭum tuṉpaṅkaḷ aṉaittiṉiṉṟum
   mīṭṭaruḷum.
   atikāram 26
   1.     āṇṭavarē, nāṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉpatai aṟiviyum: ēṉeṉil, eṉ
   naṭattai nērmaiyāṉatu: nāṉ āṇṭavarai nampiṉēṉ: nāṉ taṭumāṟavillai.
   2.     āṇṭavarē, eṉṉaic cōtittu ārāyntu pārum: eṉ maṉattaiyum
   uḷḷattaiyum puṭamiṭṭup pārum:
   3.     ēṉeṉil, umatu pēraṉpu eṉ kaṇmuṉ irukkiṉṟatu: umakku uṇmaiyāka
   naṭantu varukiṟēṉ.
   4.     poyyariṉ naṭuvil nāṉ amarvatillai: vañ cakarōṭu nāṉ cērvatillai.
   5.     tīyōriṉ maṉṟattai nāṉ veṟukkiṉṟēṉ: pollāriṉ naṭuvil nāṉ
   amarvatillai.
   6.     mācaṟṟavaṉāy eṉ kaikaḷaik kaḻuvukiṉṟēṉ: āṇṭavarē, um
   palipīṭattai valam varuvēṉ.
   7.     uratta kuralil umakku naṉṟippā pāṭukiṉṟēṉ: viyattaku um
   ceyalkaḷai ellām eṭutturaikkiṉṟēṉ:
   8.     āṇṭavarē, nīr kuṭikoḷḷum illattai nāṉ virumpikiṉṟēṉ: umatu māṭci
   taṅkiyuḷḷa iṭattai nāṉ virumpukiṉṟēṉ:
   9.     pāvikaḷukkuc ceyvatu pōl eṉ uyiraip paṟittuviṭātīr! kolai
   veṟiyarkaḷukkuc ceyvatupōl eṉ vāḻvai aḻittu viṭātīr!
   10.     avarkaḷ kaikaḷil tīcceyalkaḷ: avarkaḷ valakkaiyil niṟaiyak
   kaiyūṭṭu.
   11.     nāṉō mācaṟṟavaṉāy naṭantu koḷkiṉṟēṉ: eṉṉai mīṭṭaruḷum: eṉakku
   iraṅkiyaruḷum.
   12.     eṉ kālkaḷ camamāṉa taḷattil niṟkiṉṟaṉa: māperum capaiyil
   āṇṭavaraip pukaḻntiṭuvēṉ.
   atikāram 27
   1.     āṇṭavarē eṉ oḷi: avarē eṉ mīṭpu: yārukku nāṉ añcavēṇṭum?
   āṇṭavarē eṉ uyirukku aṭaikkalam: yārukku nāṉ añci naṭuṅka vēṇṭum?
   2.     tīyavar eṉ uṭalai viḻuṅka eṉṉai neruṅkukaiyil, eṉ pakaivarum
   etirikaḷumāṉa avarkaḷē iṭaṟi viḻuntārkaḷ.
   3.     eṉakketirāka oru paṭaiyē pāḷaiyamiṟaṅkiṉum, eṉ uḷḷam añcātu:
   eṉakketirākap pōr eḻuntālum, nāṉ nampikkaiyōṭiruppēṉ.
   4.     nāṉ āṇṭavariṭam oru viṇṇappam ceytēṉ: ataiyē nāṉ nāṭit tēṭuvēṉ:
   āṇṭavariṉ illattil eṉ vāḻnāḷ ellām nāṉ kuṭiyirukka vēṇṭum, āṇṭavariṉ
   aḻakai nāṉ kāṇa vēṇṭum: avaratu kōvilil avaratu tiruvuḷattaik kaṇṭaṟiya
   vēṇṭum.
   5.     ēṉeṉil, kēṭuvarum nāḷil avar eṉṉait tam kūṭārattil maṟaittu
   vaippār: tam kūṭārattiṉuḷḷē eṉṉai oḷittu vaippār: kuṉṟiṉmēl eṉṉai
   pātukāppāy vaippār.
   6.     appoḻutu, eṉṉaic cuṟṟilumuḷḷa eṉ etirikaḷukku etiril nāṉ
   talainimirac ceyvār: avaratu kūṭārattil ārpparippuṭaṉ palikaḷaic
   celuttuvēṉ: āṇṭavaraip pukaḻntu pāṭal pāṭuvēṉ.
   7.     āṇṭavarē, nāṉ maṉṟāṭum pōtu eṉ kuralaik kēṭṭaruḷum : eṉ mītu
   irakkaṅkoṇṭu eṉakkup patilaḷittaruḷum.
   8.     puṟappaṭu, avaratu mukattai nāṭu eṉṟatu eṉ uḷḷam: āṇṭavarē umatu
   mukattaiyē nāṭuvēṉ.
   9.     umatu mukattai eṉakku maṟaikkātirum: nīr ciṉaṅkoṇṭu aṭiyēṉai
   vilakkiviṭātirum: nīrē eṉakkut tuṇai: eṉ mīṭparākiya kaṭavuḷē, eṉṉait
   taḷḷiviṭātēyum: eṉṉaik kaiviṭātirum.
   10.     eṉ tantaiyum tāyum eṉṉaik kaiviṭṭālum āṇṭavar eṉṉai
   ēṟṟukkoḷvār.
   11.     āṇṭavarē, umatu vaḻiyai eṉakkuk kaṟpittaruḷum: eṉ etirikaḷai
   muṉṉiṭṭu, eṉṉaic cemmaiyāṉa pātaiyil naṭattum.
   12.     eṉ pakaivariṉ viruppattiṟku eṉṉaik kaiyaḷittuviṭātirum: ēṉeṉil,
   poyccāṭcikaḷum vaṉmuṟaiyai mūccākak koṇṭavarkaḷum eṉakketirāyk
   kiḷampiyuḷḷaṉar.
   13.     vāḻvōriṉ nāṭṭiṉilē āṇṭavariṉ nalaṉkaḷaik kāṇpēṉ eṉṟu nāṉ iṉṉum
   nampukiṉṟēṉ.
   14.     neñcē! āṇṭavarukkākak kāttiru: maṉa uṟutikoḷ: uṉ uḷḷam valimai
   peṟaṭṭum: āṇṭavarukkākak kāttiru.
   atikāram 28
   1.     āṇṭavarē, ummai nōkki maṉṟāṭukiṉṟēṉ: eṉ kaṟpāṟaiyē, eṉ kuralaik
   kēḷātavarpōl irātēyum: nīr meḷaṉamāy iruppīrākil, paṭukuḻiyil
   iṟaṅkuvōruḷ nāṉum oruvaṉākiviṭuvēṉ.
   2.     nāṉ ummiṭam utavi vēṇṭukaiyil, umatu tirutpayakattai nōkki nāṉ
   kaiyuyartti vēṇṭukaiyil, patil aḷittaruḷum.
   3.     pollārōṭu eṉṉai oḻittu viṭātēyum! tīyavarōṭu eṉṉai aḻittu
   viṭātēyum! avarkaḷ tamakku aṭuttiruppārōṭu pēcuvatō camātāṉam:
   avarkaḷatu uḷḷattil uḷḷatō nayavañcakam.
   4.     avarkaḷiṉ ceykaikkēṟpa, avarkaḷiṉ tīcceyalukkēṟpa, avarkaḷukkut
   taṇṭaṉai aḷiyum: avarkaḷ kaikaḷ ceyya tīviṉaikaḷukkēṟpa, avarkaḷukkut
   taṇṭaṉai vaḻaṅkiyaruḷum, avarkaḷukkut takunta kaimmāṟu aḷittaruḷum.
   5.     ēṉeṉil, āṇṭavariṉ ceyalkaḷaiyō avar kaikaḷ uruvākkiyavaṟṟaiyō
   avarkaḷ matikkavillai: ākaiyāl avar avarkaḷait takartteṟivār: orupōtum
   mīṇṭum kaṭṭi eḻuppār.
   6.     āṇṭavar pōṟṟi! pōṟṟi! ēṉeṉil, avar eṉ keñcum kuralukkuc
   cevicāyttār.
   7.     āṇṭavar eṉ valimai, eṉ kēṭayam: avarai eṉ uḷḷam nampukiṉṟatu:
   nāṉ utavi peṟṟēṉ: ākaiyāl eṉ uḷḷam kaḷikūrkiṉṟatu: nāṉ iṉṉicai pāṭi
   avarukku naṉṟi kūṟuvēṉ.
   8.     āṇṭavartāmē tam makkaḷiṉ valimai: tām tiruppoḻivu ceytavarkku
   avarē pātukāppāṉa araṇ.
   9.     āṇṭavarē, um makkaḷukku viṭutalai aḷittaruḷum: umatu urimaic
   cottāṉa avarkaḷukku āci vaḻaṅkum: avarkaḷukku āyarāka iruntu eṉṟeṉṟum
   avarkaḷait tāṅkikkoḷḷum.
   atikāram 29
   1.     iṟaivaṉiṉ maintarē! māṭciyaiyum valimaiyaiyum āṇṭavarukku
   urittākkuṅkaḷ. ām! āṇṭavarukkē urittākkuṅkaḷ!
   2.     āṇṭavariṉ peyarukkēṟṟa māṭciyai avarukku urittākkuṅkaḷ: paya
   māṭci ilaṅkum āṇṭavarai vaḻipaṭuṅkaḷ.
   3.     āṇṭavariṉ kural kaṭalmēl olikkiṉṟatu: māṭcimiku iṟaivaṉ
   muḻaṅkukiṉṟā+: āṇṭavar nīrttiraḷkaḷiṉmēl vīṟṟirukkiṉṟār.
   4.     āṇṭavariṉ kural valimaimikkatu: āṇṭavariṉ kural māṭcimikkatu.
   5.     āṇṭavariṉkural kēturumaraṅkaḷai muṟikkiṉṟatu: āṇṭavar lepaṉōṉ
   kēturu maraṅkaḷai muṟittuviṭukiṉṟār.
   6.     lepaṉōṉiṉ malaiyaik kaṉṟuk kuṭṭiyeṉat tuḷḷac ceykiṉṟār: ciriyōṉ
   malaiyaik kāṭṭerumaik kaṉṟeṉak kutikkac ceykiṉṟār.
   7.     āṇṭavariṉ kural miṉṉalait teṟikkac ceykiṉṟatu:
   8.     āṇṭavariṉ kural pālaivaṉattai atirac ceykiṉṟatu: āṇṭavar kātēcu
   pālaivaṉattai naṭuṅkac ceykiṉṟār.
   9.     āṇṭavariṉ kural karuvāli maraṅkaḷai muṟittu viṭukiṉṟatu:
   kāṭukaḷai veṟumai ākkukiṉṟatu: avaratu kōvilil uḷḷaaṉaivarum
   iṟaivaṉukku māṭci eṉṟu ārpparikkiṉṟaṉar.
   10.     āṇṭavar veḷḷap perukkiṉmītu vīṟṟirukkiṉṟār: āṇṭavar eṉṟeṉṟum
   aracarāka vīṟṟirukkiṉṟār.
   11.     āṇṭavar tam makkaḷukku āṟṟal aḷippārāka! āṇṭavar tam makkaḷukku
   camātāṉam aruḷvārāka! āṇṭavartam makkaḷukku āci vaḻaṅkuvārāka!
   atikāram 30
   1.     āṇṭavarē, ummai ēttip pukaḻvēṉ: ēṉeṉil, nīr eṉṉaik kaipakki
   viṭṭīr: eṉṉaik kaṇṭu eṉ pakaivar makiḻa nīr viṭavillai.
   2.     eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, ummiṭam utavi vēṇṭiṉēṉ: eṉṉai nīr
   kuṇappaṭuttuvīr.
   3.     āṇṭavarē, nīr eṉṉaip pātāḷattiliruntu ēṟivarac ceytīr: cāvuk
   kuḻiyil iṟaṅkiya eṉatu uyiraik kāttīr.
   4.     iṟaiyaṉparē, āṇṭavaraip pukaḻntu pāṭuṅkaḷ: payavarām avarai
   niṉaintu naṉṟi kūṟuṅkaḷ.
   5.     avaratu ciṉam oru noṭip poḻututāṉ irukkum: avaratu karuṇaiyō
   vāḻnāḷ muḻutum nīṭikkum: mālaiyil aḻukai: kālaiyilō ārpparippu.
   6.     nāṉ vaḷamuṭaṉ vāḻantapōtu, “eṉṉai orupōtum acaikka muṭiyātu“
   eṉṟēṉ.
   7.     āṉāl, āṇṭavarē! umatu karuṇaiyiṉāl malaiyeṉa uṟutiyāka eṉṉai
   nilainiṟkac ceytīr: um mukattai maṟaittuk koṇṭīr: nāṉ nilaikalaṅkip
   pōṉēṉ.
   8.     āṇṭavarē, ummainōkki maṉṟāṭiṉēṉ: eṉ talaivariṭam eṉakku
   iraṅkumāṟu vēṇṭiṉēṉ.
   9.     nāṉ cāvatāl, paṭukuḻikkup pōvatāl, umakku eṉṉa payaṉ? puḻutiyāl
   ummaip pukaḻa muṭiyumā? umatu vākkup piṟaḻāmaiyai aṟivikka iyalumā?
   10.     āṇṭavarē. eṉakkuc cevicāyum: eṉmītu iraṅkum : āṇṭavarē, eṉakkut
   tuṇaiyāy irum.
   11.     nīr eṉ pulampalaik kaḷinaṭaṉamāka māṟṟiviṭṭīr: eṉ cākkut
   tuṇiyaik kaḷaintuviṭṭu eṉai makiḻcciyāl uṭuttiṉīr.
   12.     ākavē eṉ uḷḷam ummaip pukaḻntu pāṭum: meḷaṉamāy irātu: eṉ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, umakku eṉṟeṉṟum naṉṟi celuttuvēṉ.
   atikāram 31
   1.     āṇṭavarē, ummiṭam nāṉ aṭaikkalam pukuntuḷḷēṉ: nāṉ orupōtum
   veṭkamaṭaiya viṭātēyum: umatu nītikkēṟpa eṉṉai viṭuvittaruḷum:
   2.     um cevikaḷai eṉ pakkam tiruppiyaruḷum: viraivil eṉṉai
   mīṭṭaruḷum: eṉakku aṭaikkalam tarum kaṟpāṟaiyāy irum: eṉṉaip pātukākkum
   valimai miku kōṭṭaiyāy irum.
   3.     ām, eṉ kaṟpāṟaiyum kōṭṭaiyum nīrē: umatu peyariṉ poruṭṭu eṉakku
   vaḻikāṭṭi eṉṉai naṭattiyaruḷum.
   4.     avarkaḷ eṉakkeṉa virittu vaittuḷḷa valaiyiliruntu eṉṉai
   viṭuvittaruḷum: ēṉeṉil, nīrē eṉakku aṭaikkalam.
   5.     umatu kaiyil eṉ uyirai oppaṭaikiṉṟēṉ: vākkup piṟaḻāta
   iṟaivaṉākiya āṇṭavarē, nīr eṉṉai mīṭṭaruḷuṉīr.
   6.     nāṉō, payaṉaṟṟa cilaikaḷil paṟṟuṭaiyōrai veṟuttu, āṇṭavarmītu
   nampikkai vaikkiṉṟēṉ.
   7.     umatu pēraṉpil nāṉ kaḷikūrvēṉ: akkaḷippēṉ: eṉ tuṉpattai nīr
   pārttirukkiṉṟī+ eṉ ikkaṭṭukaḷaiyum nīr aṟintuḷḷīr.
   8.     eṉ etiriyiṉ kaiyil eṉṉai nīr viṭṭuviṭavillai: akaṉṟa iṭattil
   kālu¡ṉṟi naṟkavaittīr.
   9.     āṇṭavarē, eṉakku iraṅkum: ēṉeṉil nāṉ ikkaṭṭāṉa nilaiyil uḷḷēṉ:
   tuyarattāl eṉ kaṇṇum eṉ uyirum eṉ uṭalum taḷarntu pōyiṉa.
   10.     eṉ vāḻkkai varuttattilēyē kaṭantu celkiṉṟatu: ām, eṉ vāḻnāḷ
   pulampuvatilēyē kaḻikiṉṟatu: tuyarattāl eṉ valimai kuṟaintu pōkiṉṟatu:
   eṉ elumpukaḷ taḷarntu pōkiṉṟaṉa.
   11.     eṉ pakaivar aṉaivariṉ ikaḻccikku uḷḷāṉēṉ: eṉṉai aṭuttiruppōriṉ
   pēriḻivukku āḷāṉēṉ: eṉ naṇparkaḷukkup pēraccam varuvittēṉ: eṉṉait
   teruvil pārppōr eṉṉiṭamiruntu vilaki ōṭukiṉṟaṉar.
   12.     iṟantōr pōl niṉaiviṉiṉṟu nāṉ akaṟṟappaṭṭēṉ: uṭaintupōṉa
   maṭkalampōl āṉēṉ.
   13.     palar eṉmītu paḻicumattiyatu eṉ kātil viḻuntatu: eppakkamum
   pēraccam cūḻntatu. avarkaḷ oṉṟukūṭi eṉakketirāyc cūḻcci ceytārkaḷ: eṉ
   uyiraip paṟikkat tiṭṭam tīṭṭiṉārkaḷ.
   14.     āṇṭavarē, nāṉ ummītu nampikkai vaittuḷḷēṉ: nīrē eṉ kaṭavuḷ eṉṟu
   coṉṉēṉ.
   15.     eṉ vāḻviṉ ovvoru kaṭṭamum umatu kaiyil uḷḷatu: eṉ etirikaḷiṉ
   kaiyiṉiṉṟum eṉṉait tuṉpuṟuttuvōriṉ kaiyiṉiṉṟum eṉṉai viṭuvittaruḷum.
   16.     umatu mukattiṉ oḷi aṭiyēṉ mītu vīcumpaṭi ceyyum: umatu pēraṉpāl
   eṉṉai viṭuvittaruḷum.
   17.     āṇṭavarē, ummai nōkki maṉṟāṭiṉēṉ: eṉṉai veṭkamuṟa viṭātēyum:
   pollār veṭkippōvārkaḷāka! pātāḷattil vāyaṭaittup pōvārkaḷāka!
   18.     poycollum vāy aṭaipaṭṭup pōvatāka! cerukkum paḻippuraiyum
   koṇṭu, nērmaiyāḷarukku etirāka iṟumāppuṭaṉ pēcum nā kaṭṭuṇṭu
   kiṭappatāka!
   19.     umakku añci naṭappōrkku nīr vaittirukkum naṉmai ettuṇaip
   peritu! ummiṭam aṭaikkalam pukuvōrkku māṉiṭar muṉṉilaiyil nīr ceyyum
   naṉmai ettuṇai mikuti!
   20.     maṉitariṉ cūḻcciyiṉiṉṟu avarkaḷaik kāppāṟṟi umatu muṉṉilaiyiṉ
   maṟaippiṉuḷ vaittuḷḷīr! nāvukaḷ kiḷappum pūcaliṉiṉṟu avarkaḷaip
   pātukāttu umatu kūṭārattiṉuḷ vaittuk kākkiṉṟīr!
   21.     āṇṭavar pōṟṟi! pōṟṟi! ēṉeṉil, muṟṟukaiyiṭappaṭṭa nakariṉil,
   avar tam pēraṉpai viyattaku muṟaiyil eṉakku viḷaṅkac ceytār.
   22.     nāṉō, kalakkamuṟṟa nilaiyil “umatu pārvaiyiṉiṉṟu
   vilakkappaṭṭēṉ“ eṉṟu collik koṇṭēṉ: āṉāl, nāṉ ummiṭam utavikkāka
   vēṇṭiṉapōtu, nīr eṉ keñcum kuralukku cevicāyttīr.
   23.     āṇṭavariṉ aṭiyārkaḷē, avariṭam aṉpu koḷḷuṅkaḷ: āṇṭavar
   paṟṟuṟutiyuṭaiyōraip pātukākkiṉṟār: āṉāl, iṟumāppuṭaṉ naṭappōrkku avar
   muḻumaiyāyp patilaṭi koṭukkiṉṟār.
   24.     āṇṭavarukkāka nampikkaiyuṭaṉ kāttiruppōrē, nīṅkaḷ aṉaivarum
   uḷḷattil valimaiyum uṟutiyum koṇṭiruṅkaḷ.
   atikāram 32
   1.     evaratu kuṟṟam maṉṉikkappaṭṭatō, evaratu pāvam maṟaikkappaṭṭatō,
   avar pēṟu peṟṟavar.
   2.     āṇṭavar enta maṉitariṉ tīcceyalai eṇṇavillaiyō, evaratu maṉattil
   vañcam illaiyō, avar pēṟupeṟṟavar.
   3.     eṉ pāvattai aṟikkaiyiṭātavarai, nāḷmuḻuvatum nāṉ kataṟi
   aḻutatāl, eṉ elumpukaḷ kaḻaṉṟu pōyiṉa.
   4.     ēṉeṉil, iravum pakalum um kai eṉakku etirāka ōṅki niṉṟatu:
   kōṭaiyiṉ vaṟaṭcipōla eṉ valimai vaṟaṇṭupōyiṟṟu.
   5.     “eṉ pāvattai ummiṭam aṟikkaiyiṭṭēṉ: eṉ tīcceyalai nāṉ
   maṟaittatillai: āṇṭavariṭam eṉ kuṟṟaṅkaḷai oppukkoḷvēṉ“ eṉṟu coṉṉēṉ.
   nīrum eṉ neṟikēṭṭaiyum pāvattaiyum pōkkiṉīr.
   6.     ākavē, tuṉpa vēḷaiyil um aṉpar aṉaivarum ummai nōkki maṉṟāṭuvar:
   peruveḷḷam pāyntu vantālum avarkaḷai atu aṇukātu.
   7.     nīrē eṉakkup pukaliṭam: iṉṉaliṉiṉṟu eṉṉai nīr pātukākkiṉṟīr: um
   mīṭpiṉāl eḻum āravāram eṉṉaic cūḻntolikkac ceykiṉṟīr.
   8.     nāṉ uṉakku aṟivu pukaṭṭuvēṉ: nī naṭakka vēṇṭiya vaḻiyai uṉakkuk
   kāṭṭuvēṉ: uṉṉaik kaṇṇōkki, uṉakku aṟivurai kūṟuvēṉ.
   9.     kaṭivāḷam pūṭṭi vāriṉāl iḻuttālaṉṟi uṉṉaip piṉtoṭarntu varāta
   kutirai pōṉṟō kōvēṟu kaḻutai pōṉṟō aṟiviliyāy irātē!
   10.     pollārukku varum tuṉpaṅkaḷ pala: āṇṭavaril nampikkai koḷvōrai
   avaratu pēraṉpu cūḻantu niṟkum.
   11.     nītimāṉkaḷē, āṇṭavarai muṉṉiṭṭu akamakiḻuṅkaḷ: nēriya
   uḷḷattōrē, nīṅkaḷ aṉaivarum makiḻntu pāṭuṅkaḷ.
   atikāram 33
   1.     nītimāṉkaḷē, āṇṭavaril kaḷikūruṅkaḷ: nītiyuḷḷōr avaraip
   pukaḻvatu poruttamāṉatē.
   2.     yāḻicaittu āṇṭavarukku naṉṟi celuttuṅkaḷ: patiṉ narampu yāḻiṉāl
   avaraip pukaḻntu pāṭuṅkaḷ:
   3.     puttamputu pāṭal oṉṟai avarukkup pāṭuṅkaḷ: tiṟampaṭa icaittu
   makiḻccikkural eḻuppuṅkaḷ.
   4.     āṇṭavariṉ vākku nērmaiyāṉatu: avaruṭaiya ceyalkaḷ ellām
   nampikkaikku uriyavai.
   5.     avar nītiyaiyum nērmaiyaiyum virumpukiṉṟār: avaratu pēraṉpāl
   pūvulaku niṟaintuḷḷatu.
   6.     āṇṭavaratu vākkiṉāl vāṉaṅkaḷ uṇṭāyiṉa: avaratu colliṉ āṟṟalāl
   vāṉkōḷkaḷ ellām uruvāyiṉa.
   7.     avar kaṭalnīraik kuviyalpōl cērttuvaittār: annīrai āḻ
   nilavaṟaikaḷil cēmittuvaittār.
   8.     aṉaittulakum āṇṭavarukku añcuvatāka! ulakil vāḻvōr a¨vairum
   avarukku añcinaṭuṅkuvarāka!
   9.     avar colli ulakam uṇṭāṉatu: avar kaṭṭaḷaiyiṭa, atu nilai
   peṟṟatu.
   10.     vēṟṟiṉattāriṉ tiṭṭaṅkaḷai āṇṭavar muṟiyaṭikkiṉṟār:
   makkaḷiṉattāriṉ eṇṇaṅkaḷaik kulaittuviṭukiṉṟār.
   11.     āṇṭavariṉ eṇṇaṅkaḷō eṉṟeṉṟum nilaittirukkum: avaratu uḷḷattiṉ
   tiṭṭaṅkaḷ talaimuṟai talaimuṟaiyāy nīṭittirukkum.
   12.     āṇṭavarait taṉ kaṭavuḷākak koṇṭa iṉam pēṟupeṟṟatu: avar tamatu
   urimaic cottākat terinteṭutta makkaḷ pēṟapeṟṟōr.
   13.     vāṉiṉiṉṟu āṇṭavar pārkkiṉṟār: māṉiṭar aṉaivaraiyum kāṇkiṉṟār.
   14.     tām vīṟṟirukkum iṭattiliruntu ulakeṅkum vāḻvōraik kūrntu
   nōkkukiṉṟār.
   15.     avarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷai uruvākkukiṉṟavar avarē! avarkaḷiṉ ceyalkaḷ
   aṉaittaiyum uṟṟu nōkkupavarum avarē!
   16.     taṉ paṭaip perukkattāl veṟṟiperum aracarumillai: taṉ valimaiyiṉ
   mikutiyāl uyir tappiya vīrarumillai.
   17.     veṟṟi peṟap pōrkkutiraiyai nampuvatu vīṇ: mikunta
   valuvuḷḷatāyiṉum atu viṭuvikkātu.
   18.     tamakku añci naṭappōraiyum tam pēraṉpukkākak kāttiruppōraiyum
   āṇṭavar kaṇṇōkkukiṉṟār.
   19.     avarkaḷ uyiraic cāviṉiṉṟu kākkiṉṟār: avarkaḷaip pañcattilum
   vāḻvikkiṉṟār.
   20.     nām āṇṭavarai nampiyirukkiṉṟōm: avarē namakkut tuṇaiyum
   kēṭayamum āvār.
   21.     nam uḷḷam avarai niṉaittuk kaḷikūrum: ēṉeṉil, avaratu
   tiruppeyaril nām nampikkai vaittuḷḷōm.
   22.     ummaiyē nāṅkaḷ nampiyiruppatāl, umatu pēraṉpu eṅkaḷmītu
   iruppatāka!
   atikāram 34
   1.     āṇṭavarai nāṉ ekkālamum pōṟṟuvēṉ: avaratu pukaḻ eppoḻutum eṉ
   nāvil olikkum.
   2.     nāṉ āṇṭavaraippaṟṟip perumaiyākap pēcuvēṉ: eḷiyōr itaik kēṭṭu
   akkaḷippar.
   3.     eṉṉuṭaṉ āṇṭavarai perumaippaṭuttuṅkaḷ: avaratu peyarai orumikka
   mēṉmaippaṭuttuvōm.
   4.     tuṇaivēṇṭi nāṉ āṇṭavarai maṉṟāṭiṉēṉ: avar eṉakku maṟumoḻi
   pakarntār: ellā vakaiyāṉa accattiṉiṉṟum avar eṉṉai viṭuvittār.
   5.     avarai nōkkip pārttōr makiḻcciyāl miḷirntaṉar: avarkaḷ mukam
   avamāṉattiṟku uḷḷākavillai.
   6.     inta ēḻai kūviyaḻaittāṉ: āṇṭavar avaṉukkuc cevicāyttār: avar
   ellā nerukkaṭiyiṉiṉṟum avaṉai viṭuvittuk kāttār.
   7.     āṇṭavarukku añci vāḻvōrai avartam patar cūḻntuniṉṟu kāttiṭuvar.
   8.     āṇṭavar ettuṇai iṉiyavar eṉṟu cuvaittup pāruṅkaḷ: avariṭam
   aṭaikkalam pukuvōr pēṟupeṟṟōr.
   9.     āṇṭavariṉ payōrē, avarukku añcuṅkaḷ: avarukku añcuvōrkku
   ekkuṟaiyum irātu.
   10.     ciṅkak kuṭṭikaḷ uṇaviṉṟip paṭṭiṉi irukka nēriṭṭālum, āṇṭavarai
   nāṭuvōrkku naṉmai ētum kuṟaiyātu.
   11.     vā¡£r piḷḷaikaḷē! nāṉ colvataik kēḷīr! āṇṭavarukku
   añcuvataippaṟṟi uṅkaḷukkuk kaṟpippēṉ.
   12.     vāḻkkaiyil iṉpam kāṇa viruppamā? vāḻviṉ vaḷattait tuykkumāṟu
   neṭunāḷ vāḻa nāṭṭamā?
   13.     appaṭiyeṉil, tīccolliṉiṉṟu uṉ nāvaik kāttiṭu: vañcaka moḻiyai
   uṉ vāyaiviṭṭu vilakkiṭu!
   14.     tīmaiyaiviṭṭu vilaku: naṉmaiyē cey: nalvāḻvai nāṭu: atai
   aṭaivatilēyē karuttāyiru.
   15.     āṇṭavar kaṇkaḷ nītimāṉkaḷai nōkkukiṉṟaṉa: avar cevikaḷ
   avarkaḷatu maṉṟāṭṭaik kēṭkiṉṟaṉa.
   16.     āṇṭavariṉ mukamō tīmaiceyvōrkku etirāka irukkiṉṟatu: avar,
   avarkaḷiṉ niṉaivē ulakil aṟṟuppōkac ceyvār.
   17.     nītimāṉkaḷ maṉṟāṭumpōtu, āṇṭavar cevicāykkiṉṟār: avarkaḷai
   aṉaittu iṭukkaṇṇiṉiṉṟum viṭuvikkiṉṟār.
   18.     uṭainta uḷḷattārkku arukil āṇṭavar irukkiṉṟār: nainta
   neñcattārai avar kāppāṟṟukiṉṟār.
   19.     nērmaiyāḷarukku nēriṭum tīṅkukaḷ pala: avai aṉaittiṉiṉṟum
   āṇṭavar avarkaḷai viṭuvikkiṉṟār.
   20.     avarkaḷiṉ elumpukaḷai ellām avar pātukākkiṉṟār: avaṟṟuḷ oṉṟum
   muṟipaṭātu.
   21.     tīyōrait tīviṉaiyē cākaṭikkum: nērmaiyāḷarai veṟuppōr taṇṭaṉai
   peṟuvar.
   22.     āṇṭavar tam ūḻiyariṉ uyirai mīṭkiṉṟār: avariṭam aṭaikkalam
   pukum evarum taṇṭaṉai aṭaiyār.
   atikāram 35
   1.     āṇṭavarē, eṉakketirāy vaḻakkāṭuvōruṭaṉ vaḻakkāṭum: eṉmītu pōr
   toṭuppōrōṭu pōr puriyum.
   2.     kēṭayamum paṭaikkalamum eṭuttuvārum: eṉakkut tuṇai ceyya eḻuntu
   vārum.
   3.     eṉṉait turattivarum etirikaḷait taṭuttu niṟuttum: īṭṭiyaiyum
   vēlaiyum kaiyileṭum: nāṉē uṉ mīṭpar eṉṟu eṉ uḷḷattiṟkuc collum.
   4.     eṉ uyiraik kuṭikkat tēṭuvōr: māṉakkēṭuṟṟu iḻivaṭaiyaṭṭum:
   eṉakkut tīṅkiḻaikka niṉaippōr, puṟamutukiṭṭu ōṭaṭṭum.
   5.     āṇṭavariṉ patar avarkaḷai viraṭṭiyaṭikka, kāṟṟil paṟakkum
   patarpōla avarkaḷ citaṟaṭṭum.
   6.     āṇṭavariṉ patar avarkaḷait turattiṭa, avarkaḷ vaḻi iruḷum
   caṟukkalum ākaṭṭum.
   7.     ēṉeṉil, kāraṇamiṉṟi eṉakkuk kaṇṇi vaittaṉar: kāraṇamiṉṟi eṉakkuk
   kuḻitōṇṭiṉar.
   8.     avarkaḷukku aḻivu etirpārāmal varaṭṭum: avarkaḷukku vaitta
   kaṇṇiyil avarkaḷē cikkakkoḷḷaṭṭum: avarkaḷ tōṇṭiya kuḻiyil avarkaḷē
   viḻaṭṭum.
   9.     eṉ uḷḷam āṇṭavarai muṉṉiṭṭuk kaḷikūrum: avar aḷikkum mīṭpil
   akamakiḻum.
   15.     āṇṭavarē, umakku nikarāṉavar yār? eḷiyōrai valiyōriṉ
   kaiyiṉiṉṟum eḷiyōraiyum vaṟiyōraiyum koḷḷaiyaṭippōr kaiyiṉiṉṟum
   viṭuvippavar nīrē eṉṟu eṉ elumpukaḷ ellām collum.
   11.     poyccāṉṟu colvōr eṉakketirāy eḻukiṉṟaṉar: eṉakkut
   teriyātavaṟṟaip paṟṟi eṉṉiṭam viṉavukiṉṟaṉar.
   12.     nāṉ avarkaḷukku naṉmaiyē ceytēṉ: avarkaḷō, ataṟkup patilāka
   eṉakkut tīṅkiḻaittaṉar. eṉ neñcait tuyaril āḻattiṉar.
   13.     nāṉō, avarkaḷ nōyuṟṟiruntapōtu cākku uṭuttik koṇṭēṉ: nōṉpiruntu
   eṉṉai varuttik koṇṭēṉ: mukam kuppuṟa vīḻntu maṉṟāṭiṉēṉ.
   14.     naṇparpōlum uṭaṉpiṟantōr pōlum avarkaḷukkāy maṉṟāṭiṉēṉ:
   tāykkākat tukkam koṇṭāṭuvōraippōla vāṭṭamuṟṟut tuyarattōṭu naṭamāṭiṉēṉ.
   15.     nāṉ taṭukki viḻuntapōtu avarkaḷ oṉṟukūṭi makiḻntaṉar:
   eṉakketirāy oṉṟu cērntaṉar: yāteṉṟum aṟiyāta eṉṉaic ciṉṉāpiṉṉamākki
   ōyātu paḻitturaittaṉar.
   16.     iṟaippaṟṟu illārōṭu cērntu avarkaḷ eṉṉai ikaḻntaṉar: eḷḷi
   nakaiyāṭiṉar: eṉṉaip pārttup paṟkaḷai naṟanaṟaveṉṟu kaṭittaṉar.
   17.     eṉ talaivarē, iṉṉum ettaṉai nāḷ itaip pārttuk koṇṭiruppīr?: eṉ
   uyirai avarkaḷatu tākkutaliṉiṉṟum eṉ āruyiraic ciṅkak kuṭṭikaḷiṉiṉṟum
   mīṭṭaruḷum.
   18.     māperum capaiyil umakku naṉṟi celuttuvēṉ: tiraḷāṉa makkaḷiṭaiyē
   ummaip pukaḻvēṉ.
   19.     vañcakarāṉa eṉ etirikaḷ eṉṉaip pārttuk kaḷikka iṭamaḷiyātīr:
   kāraṇamiṉṟi eṉṉai veṟuppōr kaṇcāṭai kāṭṭi ikaḻaviṭātīr.
   20.     ēṉeṉil, avarkaḷatu pēccu kamātāṉattaip paṟṟiyataṉṟu: nāṭṭil
   amaitiyai nāṭuvōrkku etirāka avarkaḷ vañcakamāyc cūḻcci ceykiṉṟaṉar.
   21.     eṉakketirāka avarkaḷ vāy tiṟantu, ā! ā! nāṅkaḷē eṅkaḷ kaṇṇāl
   kaṇṭōm eṉkiṉṟaṉar.
   22.     āṇṭavarē, nīr itaik kaṇṭum meḷaṉamāy irātīr: eṉ talaivarē,
   eṉṉaiviṭṭut tolaiyil pōyviṭātīr.
   23.     eṉ kaṭavuḷē, kiḷarnteḻum! eṉ talaivarē, viḻitteḻuntu eṉ
   vaḻakkukku nīti kiṭaikkac ceyyum.
   24.     eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē, umatu nītikkēṟpa eṉ nērmaiyai
   nilaināṭṭum! avarkaḷ eṉṉaip pārttuk kaḷikka iṭamaḷiyātēyum!
   25.     avarkaḷ taṅkaḷ uḷḷattil ām, nām virumpiṉatu ituvē eṉac
   collātapaṭi pārum! avaṉai viḻuṅkiviṭṭōm eṉap pēcikkoḷḷātapaṭi pārum !
   26.     eṉakku nēriṭṭa tīṅkaip pārttu makiḻcci aṭaivōr ellārum
   kalakkamuṟaṭṭum! eṉṉaiviṭat tammaic ciṟantōrāyk karutuvōrkku veṭkamum
   māṉakkēṭum mēlāṭai ākaṭṭum!
   27.     eṉ nērmai nilaināṭṭappaṭuvatai virumpuvōr āravārattuṭaṉ
   akkaḷikkaṭṭum: āṇṭavar ettuṇaip periyavar! avar tam aṭiyāriṉ nalvāḻvaik
   kāṇa virumpuvōr eṉṟu eppoḻutum collaṭṭum.
   28.     appoḻutu, eṉ nā um nītiyai eṭutturaittu, nāḷmuḻutum um pukaḻ
   pāṭum.
   atikāram 36
   1.     pollāriṉ uḷḷattil tīmaiyiṉ kural olittuk koṇṭē irukkiṉṟatu:
   avarkaḷiṉ maṉakkaṇkaḷil iṟaiyaccam illai.
   2.     ēṉeṉil avarkaḷ, kuṟṟam veḷippaṭṭu veṟuppukku uḷḷākap pōvatillai
   eṉa, iṟumāntu tamakkuttāmē perumai pārāṭṭikkoḷkiṉṟaṉar.
   3.     avarkaḷ vāyiṉ coṟkaḷ tīmaiyum vañcakamum niṟaintavai:
   nalluṇarvōṭu naṟceyal āṟṟuvatai avarkaḷ aṭiyōṭu viṭṭuviṭṭaṉar.
   4.     paṭukkaiyil kiṭakkaiyil avarkaḷ catittiṭṭaṅkaḷait tīṭṭukiṉṟaṉar,
   takāta vaḻiyai uṟutiyākap paṟṟik koḷkiṉṟaṉar: tīmaiyaip puṟampē
   taḷḷuvatillai.
   5.     āṇṭavarē! vāṉaḷavu uyarntuḷḷatu umatu pēraṉpu: mukilkaḷait
   toṭukiṉṟatu umatu vākkup piṟaḻāmai.
   6.     āṇṭavarē, umatu nīti iṟaivaṉiṉ malaikaḷpōl uyarntatu: um
   tīrppukaḷ kaṭalpōl āḻamāṉavai: maṉitaraiyum vilaṅkaiyum kāppavar nīrē:
   7.     kaṭavuḷē, umatu pēraṉpu ettuṇai arumaiyāṉatu! māṉiṭar um
   iṟakkaikaḷiṉ niḻalil pukaliṭam peṟukiṉṟaṉar.
   8.     umatu illattiṉ ceḻumaiyāl avarkaḷ niṟaivu peṟukiṉṟaṉar: umatu
   pēriṉpa nīrōṭaiyil avarkaḷ tākattait taṇikkiṉṟīr.
   9.     ēṉeṉil, vāḻvu tarum ūṟṟu ummiṭamē uḷḷatu: umatu oḷiyāl yāmum oḷi
   peṟukiṉṟōm.
   10.     ummai aṟintōrkku umatu pēraṉpaiyum, nēriya uḷḷattōrkku umatu
   nītiyaiyum toṭarntu vaḻaṅkiyaruḷum!
   11.     cerukkuṟṟōriṉ kāl eṉṉai nacukka viṭātēyum! pollāriṉ kai eṉṉaip
   piṭikka viṭātēyum!
   12.     tīṅkiḻaippōr atō aṅkē kuppuṟa vīḻntu kiṭakkiṉṟaṉar, avarkaḷ
   nacukkappaṭṭaṉar: avarkaḷāl eḻavē iyalātu.
   atikāram 37
   1.     tīmai ceyvōraik kaṇṭu maṉam puḻuṅkātē: pollāṅku ceyvāraik kaṇṭu
   poṟāmaippaṭātē:
   2.     ēṉeṉil, avarkaḷ pullaip pōl viraivil ularntu pōvar: pacum
   pūṇṭaippōl vāṭippōvar.
   3.     āṇṭavarai nampu: nalamāṉataic cey: nāṭṭilēyē kuṭiyiru: nampat
   takkavarāy vāḻ.
   4.     āṇṭavarilēyē makiḻcci koḷ: uṉ uḷḷattu viruppaṅkaḷai avar
   niṟaivēṟṟuvār.
   5.     uṉ vaḻiyai āṇṭavariṭam oppaṭaittuviṭu: avaraiyē nampiyiru: avarē
   uṉ cārpil ceyalāṟṟuvār.
   6.     uṉ nērmaiyaik katiroḷi pōlum, uṉ nāṇayattai naṇpakal pōlum avar
   viḷaṅkac ceyvār.
   7.     āṇṭavarmuṉ amaitiyuṭaṉ kāttiru: tam vaḻiyil veṟṟi kāṇpōraiyum
   cūḻccikaḷ ceyvōraiyum pārttu ericcal koḷḷātē.
   8.     veñciṉam koḷḷātē: vekuṇṭeḻuvatai viṭṭuviṭu: ericcalaṭaiyātē:
   ataṉāl tīmaitāṉ viḷaiyum.
   9.     tīmai ceyvōr vēraṟukkappaṭuvar: āṇṭavarukkākak kāttiruppōrē
   nilattai uṭaimaiyākkik koḷvar.
   10.     iṉṉum ciṟitukālamtāṉ: piṟaku pollār irār: avarkaḷ irunta
   iṭattil nī avarkaḷait tēṭiṉāl avarkaḷ aṅkē irār.
   11.     eḷiyōr nilattai uṭaimaiyākap peṟuvar: avarkaḷ vaḷamiku
   vāḻkkaiyil iṉpam kāṇpar.
   12.     pollār nērmaiyāḷarukkut tīṅkiḻaikkat tiṭṭamiṭukiṉṟaṉar:
   avarkaḷaip pārttup pallai nerikkiṉṟaṉar.
   13.     eṉ talaivar avarkaḷaip pārttu eḷḷi nakaikkiṉṟār: avarkaḷatu
   muṭivukālam neruṅkuvatai avar kāṇkiṉṟār.
   14.     eḷiyōraiyum vaṟiyōraiyum vīḻttavum, nērmaiyāṉa vaḻiyil
   naṭappōraik kollavum pollār vāḷai uruvukiṉṟaṉar: villai
   nāṇēṟṟukiṉṟaṉar.
   15.     āṉāl, avarkaḷ vāḷ avarkaḷ neñcilēyē pāyum: avarkaḷ villum
   muṟikkappaṭum.
   16.     pollāriṉ tiraḷāṉa celvattaiviṭa nallāriṉ ciṟitaḷavu poruḷē
   ciṟantatu.
   17.     pollāriṉ tōḷvalimai muṟikkappaṭum: āṉāl nērmaiyāḷarai āṇṭavar
   tāṅkiṭuvār.
   18.     cāṉṟōriṉ vāḻnāḷkaḷai āṇṭavar aṟivār: avarkaḷ urimaic cottu
   eṉṟum nilaittirukkum.
   19.     kēṭukālattil avarkaḷ ikaḻcci aṭaivatillai: pañca kālattilum
   avarkaḷ niṟaivaṭaivārkaḷ.
   20.     āṉāl, pollār aḻivukku āḷāvar: āṇṭavariṉ etirikaḷ koḻutta
   paliyāṭukaḷukku oppāvar. avarkaḷ eriyuṇṭu pukaiyeṉa maṟaivar.
   21.     pollār vāṅkiya kaṭaṉait tiruppik koṭukka māṭṭār: nērmaiyāḷarō
   maṉamiraṅkip piṟarukkuk koṭuppar.
   22.     iṟaivaṉiṉ āci peṟṟōr nilattai uṭaimaiyākkik koḷvar: avarāl
   capikkappaṭṭōr vēraṟukkappaṭuvar.
   23.     tām uvakaikoḷḷum naṭattaiyaik koṇṭa maṉitariṉ kālaṭikaḷai
   āṇṭavar uṟutippaṭuttukiṉṟār.
   24.     avarkaḷ viḻuntālum vīḻntu kiṭakkamāṭṭārkaḷ: āṇṭavar avarkaḷait
   tam kaiyāl pakki niṟuttuvār.
   25.     iḷaiñaṉāy iruntirukkiṟēṉ: itō! mutiyavaṉ ākiviṭṭēṉ: āṉāl,
   nērmaiyāḷar kaiviṭappaṭṭatai nāṉ kaṇṭatillai: avarkaḷuṭaiya marapiṉar
   piccai eṭuppatai nāṉ pārttatillai.
   26.     nērmaiyāḷar eppōtum maṉamiraṅkik kaṭaṉ koṭuppar: avarkaḷiṉ
   marapiṉar iṟaiyāci peṟṟavarāy iruppar.
   27.     tīmaiyiṉiṉṟu vilaku: nallatu cey: ennāḷum nāṭṭil
   nilaittiruppāy.
   28.     ēṉeṉil, āṇṭavar nērmaiyai virumpukiṉṟār: tam aṉparai avar
   kaiviṭuvatillai: avarkaḷai eṉṟum pātukāppār. pollāriṉ marapiṉarō
   vēraṟukkappaṭuvar.
   29.     nērmaiyāḷar nilattai uṭaimaiyākkik koḷvar: atilēyē eṉṟeṉṟum
   kuṭiyiruppar.
   30.     nērmaiyāḷariṉ vāy ñāṉattai aṟivikkum: avarkaḷ nā nītineṟiyai
   eṭutturaikkum.
   31.     kaṭavuḷiṉ tiruccaṭṭam avarkaḷatu uḷḷattil irukkiṉṟatu:
   avarkaḷiṉ kālkaḷ caṟukkuvatillai.
   32.     pollār nērmaiyāḷarai vēvu pārttuk koṇṭiruppar: avarkaḷaik
   koṉṟuviṭa vaḻitēṭuvar.
   33.     āṉāl, āṇṭavar nērmaiyāḷarai avarkaḷiṉ kaiyil oppuvikkamāṭṭār:
   nīti vicāraṇaiyiṉpōtu avarkaḷait taṇṭaṉaittīrppukku uḷḷākkamāṭṭār.
   34.     āṇṭavarukkākak kāttiru: avartam vaḻiyaip piṉpaṟṟu: appoḻutu nī
   nilattai uṭaimaiyākkikkoḷḷumpaṭi avar uṉṉai uyarttuvār. pollār
   vēraṟukkappaṭuvatai nī kāṇpāy.
   35.     vaḷamāṉa nilattil taḻaittōṅkum marampōl koṭiya neñcaṅkoṇṭa
   pollār ceḻittirukkak kaṇṭēṉ.
   36.     āṉāl, avarkaḷ maṟaintuviṭṭārkaḷ: antō! avarkaḷ aṅkillai: tēṭip
   pārttēṉ: avarkaḷaik kāṇavillai.
   37.     cāṉṟōraip pār: nērmaiyāṉavaraik kavaṉi: amaitiyaiyē nāṭum
   ammaṉitarukku vaḻimarapiṉar iruppar.
   38.     anītiyāḷar aṉaivarum oṉṟāka aḻikkappaṭuvar: pollāriṉ
   vaḻimarapiṉar vēraṟukkappaṭuvar.
   39.     nērmaiyāḷarukku mīṭpu āṇṭavariṭamiruntu varukiṉṟatu,
   nerukkaṭiyāṉa nērattil avarkaḷukku valimaiyum avarē.
   40.     āṇṭavar tuṇainiṉṟu avarkaḷai viṭuvikkiṉṟār: pollāriṭamiruntu
   avarkaḷai viṭuvikkiṉṟār: avariṭam aṭaikkalam pukuntatāl, avarkaḷai
   mīṭkiṉṟār.
   atikāram 38
   1.     āṇṭavarē, eṉmītu ciṉaṅkoṇṭu eṉṉaik kaṇṭiyātēyum : eṉ mītu
   cīṟṟamkoṇṭu eṉṉait taṇṭiyātēyum:
   2.     ēṉeṉil, um ampukaḷ eṉṉuḷ pāyntirukkiṉṟaṉa: umatu kai eṉṉai
   aḻuttik koṇṭirukkiṉṟatu.
   3.     nīr kaṭuñciṉaṅkoṇṭatāl eṉ uṭalil nalamē illai: eṉ pāvattāl eṉ
   elumpukaḷil valuvē illai.
   4.     eṉ kuṟṟaṅkaḷ talaikkumēl pōyviṭṭaṉa: tāṅkavoṇṇāc cumaipōla avai
   eṉṉai vekuvāy aḻuttukiṉṟaṉa.
   5.     eṉ puṇkaḷ aḻuki nāṟṟameṭukkiṉṟaṉa: eṉ matikēṭutāṉ itaṟkellām
   kāraṇam.
   6.     nāṉ mikavum oṭuṅkippōṉēṉ: nāḷellām tuyaruṟṟut tirikiṉṟēṉ.
   7.     eṉ kuṭal muṟṟilum ventu pōyiṟṟu: eṉ uṭalil caṟṟēṉum nalam illai.
   8.     nāṉ valuvaṟṟup pōṉēṉ: muṟṟilum noṟuṅkippōṉēṉ: eṉ uḷḷak
   kotippiṉāl kataṟukiṉṟēṉ.
   9.     eṉ talaivarē, eṉ perumūccellām umakkut teriyum: eṉ vētaṉaik
   kural umakku maṟaivāyillai.
   10.     eṉ uḷḷam vētaṉaiyāl tuṭikkiṉṟatu: eṉ valimai eṉṉaiviṭṭu
   akaṉṟatu: eṉ kaṇkaḷumkūṭa oḷi iḻantaṉa.
   11.     eṉ naṇparkaḷum tōḻarkaḷum nāṉ paṭum vātai kaṇṭu vilaki
   niṟkiṉṟaṉar: eṉ uṟaviṉarum eṉṉaiviṭṭu otuṅki niṟkiṉṟaṉar.
   12.     eṉ uyiraip paṟikkattēṭuvōr eṉakkuk kaṇṇi vaikkiṉṟaṉar: eṉakkut
   tīṅkiḻaikkat tuṇintōr eṉ aḻivaip paṟṟip pēcukiṉṟaṉar: eppōtum
   eṉakketirāyc cūḻcci ceykiṉṟaṉar.
   13.     nāṉō ceviṭarpōl kātu kēḷāmalum ūmaipōl vāy tiṟavāmalum
   irukkiṉṟēṉ.
   14.     uṇmaiyākavē, nāṉ cevippulaṉaṟṟa maṉitarpōlum maṟuppurai kūṟāta
   nāviṉar pōlum āṉēṉ:
   15.     ēṉeṉil āṇṭavarē, nāṉ ummaiyē nampiyirukkiṉṟēṉ: eṉ talaivarākiya
   kaṭavuḷē, cevicāyttaruḷum.
   16.     “avarkaḷ eṉṉaip pārttuk kaḷikka viṭātēyum: eṉ kāl taṭumāṟiṉāl
   avarkaḷ perumai koḷvar“ eṉṟu coṉṉēṉ.
   17.     nāṉ taṭumāṟi viḻum nilaiyil irukkiṉṟēṉ: nāṉ eppōtum vētaṉaiyil
   uḷḷēṉ.
   18.     eṉ kuṟṟattai nāṉ aṟikkaiyiṭukiṉṟēṉ: eṉ pāvattiṉ poruṭṭu nāṉ
   añcukiṉṟēṉ.
   19.     kāraṇamiṉṟi eṉṉaip pakaippōr valuvāy uḷḷaṉar: vīṇāka eṉṉai
   veṟuppōr palarāy uḷḷaṉar:
   20.     naṉmaikkup patilāka avarkaḷ eṉakkut tīmai ceykiṉṟaṉar: naṉmaiyē
   nāṭum eṉṉaip pakaikkiṉṟaṉar:
   21.     āṇṭavarē! eṉṉaik kaiviṭātēyum: eṉ kaṭavuḷē! eṉṉaiviṭṭu
   akaṉṟuviṭātēyum.
   22.     eṉ talaivarē! mīṭparē! eṉakkut tuṇaiceyya viraintu vārum.
   atikāram 39
   1.     ˜nāṉ eṉ nāviṉāl pāvam ceyyātavaṇṇam eṉ naṭaimuṟaikaḷaik
   kāttukkoḷvēṉ: pollār eṉmuṉ niṟkum varaiyil, eṉ vāykkup pūṭṭup pōṭṭuk
   kāttuk koḷvēṉ“ eṉṟu coṉṉēṉ.
   2.     nāṉ ūmaiyaippōl pēcātu iruntēṉ: nalamāṉataikkūṭap pēcāmal
   amaitiyāy iruntēṉ: eṉ vētaṉaiyō perukiṟṟu.
   3.     eṉ uḷḷam eṉṉuḷ eriyat toṭaṅkiṟṟu: nāṉ cintaṉaiyil āḻntapōtu
   neruppu mūṇṭatu: appoḻutu eṉ nā pēciyatāvatu:
   4.     “āṇṭavarē! eṉ muṭivu paṟṟiyum eṉ vāḻnāḷiṉ aḷavu paṟṟiyum eṉakku
   aṟivuṟuttum: appōtu, nāṉ ettuṇai nilaiyaṟṟavaṉ eṉa uṇarntu koḷvēṉ.
   5.     eṉ vāḻnāḷaic cila viraṟkaṭai aḷavākkiṉīr: eṉ āyuṭkālam umatu
   pārvaiyil oṉṟumillai: uṇmaiyil, māṉiṭar aṉaivarum tam ucca nilaiyilum
   nīrkkumiḻi pōṉṟavarē! (cēlā)
   6.     avarkaḷ niḻalaippōla naṭamāṭukiṉṟaṉar: avarkaḷ varunti uḻaippatu
   vīṇ: avarkaḷ cēmittu vaikkiṉṟaṉar: āṉāl atai aṉupavittu yāreṉa aṟiyār.
   7.     eṉ talaivarē, nāṉ ippōtu etai etirpārkkaṭṭum? nāṉ ummaiyē
   nampiyirukkiṟēṉ.
   8.     eṉ kuṟṟaṅkaḷ aṉaittiṉiṉṟum eṉṉai viṭuvittaruḷum: matikēṭariṉ
   paḻippuraikku eṉṉai āḷākkātēyum.
   9.     nāṉ ūmaipōl āṉēṉ: vāy tiṟavēṉ: ēṉeṉil, eṉakku innilaimaiyai
   varuvittavar nīrē.
   10.     nīr tanta vātaiyai eṉṉiṭamiruntu nīkkiviṭum: umatu kai aṭitta
   aṭikaḷāl nāṉ aḻivukku āḷāṉēṉ.
   11.     kuṟṟattiṉ poruṭṭu nīr maṉitarait taṇṭikkumpōtu pūcci
   arippatupōl avarkaḷukku viruppamāṉavaṟṟai nīr aḻikkiṉṟīr: uṇmaiyil
   māṉiṭar aṉaivarum nīrkkumiḻi pōṉṟavarē! (cēlā)
   12.     āṇṭavarē, eṉ viṇṇappattaik kēṭṭaruḷum: eṉṉuṭaiya maṉṟāṭṭukkuc
   cevicāyttaruḷum: eṉ kaṇṇīraik kaṇṭum meḷaṉamāy irātēyum: ēṉeṉil, umatu
   muṉṉilaiyil nāṉ ōr aṉṉiyaṉ: eṉ mūtātaiyar pōṉṟu nāṉ oru nāṭōṭi!
   13.     nāṉ pirintu maṟaiyum muṉpu caṟṟē makiḻcci aṭaiyumpaṭi, um
   koṭiya pārvaiyai eṉṉiṭamiruntu tiruppikkoḷḷum.
   atikāram 40
   1.     nāṉ āṇṭavarukkākap poṟumaiyuṭaṉ kāttiruntēṉ: avarum eṉ pakkam
   cāyntu eṉatu maṉṟāṭṭaik kēṭṭaruḷiṉār.
   2.     aḻiviṉ kuḻiyiliruntu eṉṉai avar veḷikkoṇarntār. cēṟu niṟainta
   paḷḷattiṉiṉṟu pakkiyeṭuttār: kaṟpāṟaiyiṉmēl nāṉ kālu¡ṉṟi niṟkac ceytār:
   eṉ kālaṭikaḷai uṟutippaṭuttiṉār.
   3.     putiyatoru pāṭalai, nam kaṭavuḷaip pukaḻum pāṭalai eṉ nāviṉiṉṟu
   eḻac ceytār: palarum itaip pārttu accaṅkoṇṭu āṇṭavar mītu nampikkai
   koḷvar:
   4.     āṇṭavarmītu nampikkai koṇṭavarē pēṟupeṟṟavar: attakaiyōr
   cilaikaḷai nōkkātavar: poyyāṉavaṟṟaic cārātavar.
   5.     āṇṭavarē! eṇṇiṟantavaṟṟai nīr emakkeṉac ceytuḷḷīr: umakku
   nikarāṉavar evarum ilar: eṉ kaṭavuḷē! um aruñceyalkaḷum tiṭṭaṅkaḷum
   eṅkaḷukkākavē: avaṟṟai nāṉ eṭutturaikka virumpuvēṉākil avai
   eṇṇilaṭaṅkā.
   6.     paliyaiyum kāṇikkaiyaiyum nīr virumpavillai: eripaliyaiyum pāvam
   pōkkum paliyaiyum nīr kēṭkavillai: āṉāl, eṉ cevikaḷ tiṟakkumpaṭi
   ceytīr.
   7.     eṉavē, “itō varukiṉṟēṉ: eṉṉaik kuṟittut tirumal curuḷil
   eḻutappaṭṭuḷḷatu:
   8.     eṉ kaṭavuḷē! umatu tiruvuḷam niṟaivēṟṟuvatil nāṉ makiḻcci
   aṭaikiṉṟēṉ: umatu tiruccaṭṭam eṉ uḷḷattil irukkiṉṟatu“ eṉṟēṉ nāṉ.
   9.     eṉ nītiyai nīr nilaināṭṭiya naṟceytiyai māperum capaiyil
   aṟivittēṉ: nāṉ vāyai mūṭik koṇṭirukkavillai: āṇṭavarē! nīr itai aṟivīr.
   10.     umatu nītiyai nāṉ eṉ uḷḷattiṉ āḻattil maṟaittu vaikkavillai: um
   vākkuppiṟaḻāmaiyaip paṟṟiyum nīr aruḷum mīṭpaippaṟṟiyum
   kūṟiyirukkiṉṟēṉ: um pēraṉpaiyum uṇmaiyaiyum māperum capaikku nāṉ
   oḷikkavillai.
   11.     āṇṭavarē: umatu pērirakkattai eṉakkuk kāṭṭa maṟukkatēyum: umatu
   pēraṉpum uṇmaiyum toṭarntu eṉṉaip pātukāppaṉavāka!
   12.     ēṉeṉil, eṇṇiṟinta tīmaikaḷ eṉaic cūḻntu koṇṭaṉa: eṉ kuṟṟaṅkaḷ
   eṉmītu kavintu eṉ pārvaiyai maṟaittukkoṇṭaṉa. avai eṉ
   talaimuṭikaḷaiviṭa mikutiyāṉavai: eṉ uḷḷam taḷarntu eṉṉaik kaiviṭṭatu.
   13.     āṇṭavarē, eṉṉai viṭuvikka maṉamicaintaruḷum: āṇṭavarē, eṉakku
   utavi ceyya viraintu vārum.
   14.     eṉ uyiraip paṟikkat tēṭuvōr aṉaivarum avamāṉamum kuḻappamum
   aṭaiyaṭṭum! eṉ kēṭṭil makiḻvuṟuvōr talaikuṉintu piṉṉaṭaiyaṭṭum!
   15.     eṉṉaip pārttu ā!ā! eṉpōr tām aṭaiyum tōlviyiṉāl
   atircciyuṟaṭṭum!
   16.     ummait tēṭuvōr aṉaivarum ummil makiḻntu kaḷikūraṭṭum! nīr
   aruḷum mīṭpil nāṭṭaṅkoḷvōr, āṇṭavar ettuṇaip periyavar! eṉṟu eppōtum
   collaṭṭum!
   17.     nāṉō ēḻai: eḷiyavaṉ: eṉ talaivar eṉmītu akkaṟai koṇṭuḷḷār: nīrē
   eṉ tuṇaivar, eṉ mīṭpar! eṉ kaṭavuḷē, eṉakkut tuṇai ceyya viraintu
   vārum.
   atikāram 41
   1.     eḷiyōriṉ nalaṉil akkaṟai koḷpavar pēṟupeṟṟavar: tuṉpa nāḷil
   āṇṭavar avarai viṭuvippār.
   2.     āṇṭavar avaraip pātukāppār: neṭuṅkālam vāḻavaippār: nāṭṭil
   pēṟupeṟṟavarāy viḷaṟaṅkac ceyvār: etirikaḷiṉ viruppattiṟku araik
   kaiyaḷikka māṭṭār.
   3.     paṭukkaiyil avar nōyuṟṟuk kiṭakkaiyil āṇṭavar avarukkut tuṇai
   ceyvār: nōy nīṅkip paṭukkaiyiṉiṉṟu avar eḻumpumpaṭic ceyvār.
   4.     “āṇṭavarē, eṉakku iraṅkum: eṉṉaik kuṇappaṭuttum: umakku etirākap
   pāvam ceytēṉ“ eṉṟu maṉṟāṭiṉēṉ.
   5.     eṉ etirikaḷ eṉṉaippaṟṟit tīyatu pēci, “avaṉ eppōtu cāvāṉ? avaṉ
   peyar eppōtu oḻiyum“ eṉkiṉṟaṉar.
   6.     oruvaṉ eṉṉaip pārkkavantāl, nayavañcakamākap pēcukiṉṟāṉ:
   eṉṉaippaṟṟiya tavaṟāṉa ceytikaḷai cēkarittukkoṇṭu, veḷiyē pōy avaṟṟaip
   parappukiṉṟāṉ.
   7.     eṉṉai veṟuppōr aṉaivarum oṉṟukūṭi eṉakku etirāyk kātōṭu kātāyp
   pēcukiṉṟaṉar. eṉakkut tīṅkiḻaikkat tiṭ ṭamiṭukiṉṟaṉar.
   8.     ˜tīyatu oṉṟu avaṉai uṟutiyāyp paṟṟikkoṇṭatu: paṭukkaiyil
   kiṭakkiṉṟa avaṉ iṉi eḻavē māṭṭāṉ“ eṉṟu colkiṉṟaṉar.
   9.     eṉ uṟṟa naṇapaṉ , nāṉ peritum nampiṉavaṉ, eṉ uṇavai uṇṭavaṉ,
   eṉakku iraṇṭakamākat tam kutikālait pakkukiṉṟāṉ.
   10.     āṇṭavarē! eṉ mītu iraṅki, nāṉ avarkaḷukkup patilaṭi
   koṭukkumpaṭi pakkiviṭum.
   11.     eṉ etiri eṉṉai veṉṟa ārpparikkap pōvatillai: itaṉāl, nīr eṉṉil
   makiḻvuṟukiṉṟīr eṉpatai aṟintu koḷkiṉṟēṉ.
   12.     nāṉō nērmaiyil uṟutiyāy irukkiṉṟēṉ: nīr eṉakku
   ātaravaḷikkiṉṟīr: umatu muṉṉilaiyil eṉṉai eṉṟum nilainiṟkac ceykiṉṟīr.
   13.     israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar pukaḻap peṟuvarāka! ūḻi ūḻiyāyp
   pukaḻap peṟuvarāka! āmeṉ! āmeṉ!
   atikāram 42
   1.     kalaimāṉ nīrōṭaikaḷukkāka ēṅkit tavippatu pōl kaṭavuḷē! eṉ
   neñcam umakkāka ēṅkit tavikkiṉṟatu.
   2.     eṉ neñcam kaṭavuḷmītu, uyiruḷḷa iṟaivaṉmītu tākam koṇṭuḷḷatu:
   eppoḻutu nāṉ kaṭavuḷ muṉṉilaiyil vantu niṟkappōkiṉṟēṉ?
   3.     iravum pakalum eṉ kaṇṇīrē eṉakku uṇavāyiṟṟu: “uṉ kaṭavuḷ eṅkē?“
   eṉṟu eṉṉiṭam tīyōr kēṭkiṉṟaṉar.
   4.     makkaḷ kūṭṭattōṭu cērntu pavaṉiyākak kaṭavuḷiṉ illattiṟkuc
   ceṉṟēṉē! ārpparippum naṉṟippāṭalkaḷuma muḻaṅka viḻākkūṭṭattil
   naṭantēṉē! ivaṟṟaiyellām nāṉ niṉaikkumpōtu, eṉ uḷḷam vekuvāy
   vetumpukiṉṟatu.
   5.     eṉ neñcē! nī nampikkai iḻappatu ēṉ? nī kalakkamuṟuvatu ēṉ?
   kaṭavuḷaiyē nampiyiru: eṉ kaṭavuḷiṉ mīṭpuc ceyalkaḷai muṉṉiṭṭu iṉṉum
   nāṉ avarukku naṉṟi celuttuvēṉ.
   6.     eṉ neñcam mikavum taḷarntuḷḷatu: ākavē yōrtāṉ nilappakutiyilum,
   ermōṉ, mīcār malaippakutikaḷilum ummai nāṉ niṉaittukkoṇṭēṉ.
   7.     um aruvikaḷ iṭiyeṉa muḻaṅkiṭa āḻkaṭal āḻkaṭalai aḻaikkiṉṟatu: um
   ciṟṟalaikaḷum pēralaikaḷum eṉmītu puraṇṭōkiṉṟaṉa.
   8.     nāḷtōṟum āṇṭavar tamatu pēraṉpaip poḻikiṉṟār: iravutōṟum nāṉ
   avaraip pāṭuvēṉ: eṉakku vāḻvaḷikkum iṟaivaṉai nōkki maṉṟāṭuvēṉ.
   9.     eṉ kaṟpāṟaiyākiya iṟaivaṉiṭam “ēṉ eṉṉai maṟantīr: etiriyāl
   oṭukkappaṭṭu nāṉ ēṉ tuyaruṭaṉ naṭamāṭa vēṇṭum“ eṉkiṉṟēṉ.
   10.     “uṉ kaṭavuḷ eṅkē?“ eṉṟu eṉ pakaivar nāḷtōṟum eṉṉaik kēṭpatu, eṉ
   elumpukaḷai ūṭuruvum vāḷpōla eṉṉait tākkukiṉṟatu.
   11.     eṉ neñcē! nī nampikkai iḻappatu ēṉ? nī kalakkamuṟuvatu ēṉ?
   kaṭavuḷaiyē nampiyiru. eṉ mīṭparām kaṭavuḷai iṉṉum nāṉ pōṟṟuvēṉ. eṉ
   kaṭavuḷiṉ mīṭpuc ceyalkaḷai muṉṉiṭṭu iṉṉum nāṉ avarukku naṉṟi
   celuttuvēṉ.
   atikāram 43
   1.     kaṭavuḷē, eṉ nērmaiyai nilaināṭṭum: iṟaippaṟṟillā iṉattōṭu eṉ
   vaḻakkukkāka vātiṭum: vañcakamum koṭumaiyum niṟainta maṉitar kaiyiṉiṉṟu
   eṉṉai viṭuvittaruḷum.
   2.     ēṉeṉil kaṭavuḷē! nīrē eṉ āṟṟal: ēṉ eṉṉai otukkit taḷḷiviṭṭīr?
   etiriyāl oṭukkappaṭṭu, nāṉ ēṉ tuyaruṭaṉ naṭamāṭavēṇṭum?
   3.     um oḷiyaiyum uṇmaiyaiyum aṉuppiyaruḷum: avai eṉṉai vaḻi naṭatti,
   umatu tirumalaikkum umatu uṟaiviṭattiṟkum koṇṭupōyc cērkkum.
   4.     appoḻutu, nāṉ kaṭavuḷiṉ pīṭam celvēṉ: eṉ maṉa makiḻcciyākiya
   iṟaivaṉiṭam celvēṉ: kaṭavuḷē! eṉ kaṭavuḷē! yāḻicaittu ārpparittu ummaip
   pukaḻntiṭuvēṉ.
   5.     eṉ neñcē! nī nampikkai iḻappatu ēṉ? nī kalakkamuṟuvatu ēṉ?
   kaṭavuḷaiyē nampiyiru: eṉ kaṭavuḷiṉ mīṭpuc ceyalkaḷai muṉṉiṭṭu iṉṉum
   nāṉ avarukku naṉṟi celuttuvēṉ.
   atikāram 44
   1.     kaṭavuḷē, eṅkaḷ kātukaḷāl nāṅkaḷē kēṭṭirukkiṉṟōm: eṅkaḷ
   mūtātaiyar avarkaḷ kālattilum ataṟkumuṉpum nīr eṉṉeṉṉa ceytuḷḷīr eṉṟu
   eṅkaḷukku eṭutturaittaṉar.
   2.     umatu kaiyāl vēṟṟiṉattārai viraṭṭiyaṭittu, entaiyarai
   nilaināṭṭiṉīr: makkaḷiṉaṅkaḷai noṟukkiviṭṭu entaiyaraic ceḻikkac
   ceytīr.
   3.     avarkaḷ taṅkaḷ vāḷāl nāṭṭai uṭaimaiyākkik koḷḷavillai: avarkaḷ
   taṅkaḷ puyattāl veṟṟi peṟavillai. nīr avarkaḷil makiḻcciyuṟṟatāl umatu
   valakkaiyum umatu puyamum umatu mukattiṉ oḷiyumē avarkaḷukku
   veṟṟiyaḷittaṉa.
   4.     nīrē eṉ aracar: nīrē eṉ kaṭavuḷ! yākkōpukku veṟṟi aḷippavar
   nīrē.
   5.     eṅkaḷ pakaivarkaḷai umatu tuṇaiyāl tākki vīḻttuvōm: eṅkaḷukku
   etirāy eḻuntōrai umatu peyarāl mitittup pōṭuvōm.
   6.     eṉ villai nāṉ nampuvatillai: eṉ vāḷ eṉṉaik kāppāṟṟuvatumillai.
   7.     nīrē pakaivariṭamiruntu eṅkaḷaik kāppāṟṟiṉīr: eṅkaḷai veṟuppōrai
   veṭkamuṟac ceytīr.
   8.     ennāḷum kaṭavuḷām ummai niṉaittup perumai koṇṭōm. eṉṟeṉṟum umatu
   peyarukka naṉṟi celuttivantōm. (cēlā)
   9.     āyiṉum, ippōtu nīr eṅkaḷai otukkit taḷḷiviṭṭīr:
   iḻivupaṭuttiviṭṭī+ eṅkaḷ paṭaikaḷuṭaṉ nīr cellātirukkiṉṟīr.
   10.     eṅkaḷ pakaivarukku nāṅkaḷ puṟaṅkāṭṭi ōṭumpaṭic ceytīr. eṅkaḷaip
   pakaippōr eṅkaḷaik koḷḷaiyiṭṭaṉar.
   11.     uṇavukkāka veṭṭappaṭum āṭukaḷaippōl eṅkaḷai ākkiviṭṭīr.
   vēṟṟiṉattāriṭaiyē eṅkaḷai citaṟi ōṭac ceytīr.
   12.     nīr um makkaḷai aṟpa vilaikku viṟṟuviṭṭīr: avarkaḷ matippai
   mikavum kuṟaittuviṭṭīr.
   13.     eṅkaḷai aṭuttu vāḻvōriṉ paḻippukku eṅkaḷai āḷākkiṉīr: eṅkaḷ
   cuṟṟuppuṟattāriṉ ēḷaṉattukkum ikaḻccikkum eṅkaḷai uḷḷākkiṉīr.
   14.     vēṟṟiṉattāriṭaiyē eṅkaḷai oru paḻiccollākkiṉīr: ēṉaiya makkaḷ
   eṅkaḷaip pārttut talaiyacaittu nakaikkiṉṟaṉar.
   15.     eṉakkuḷḷa māṉakkēṭu nāḷmuḻutum eṉkaṇmuṉ niṟkiṉṟatu: avamāṉam eṉ
   mukattai mūṭiyuḷḷatu.
   16.     eṉṉaip paḻittut paṟṟuvōriṉ kuralai nāṉ kēṭkumpōtum, eṉ
   etirikaḷaiyum, eṉṉaip paḻivāṅkat tēṭuvōraiyum nāṉ pārkkumpōtum
   veṭkippōkiṉṟēṉ.
   17.     nāṅkaḷ ummai maṟakkāviṭiṉum, umatu uṭaṉpaṭikkaiyai mīṟāviṭiṉum,
   ivaiyellām eṅkaḷukku nēriṭṭaṉa.
   18.     eṅkaḷ uḷḷam piṉvāṅkavillai: eṅkaḷ kālaṭikaḷ um vaḻiyiṉiṉṟu
   piṟaḻavillai.
   19.     āyiṉum, nīr eṅkaḷaik koṭiya pāmpukaḷ uḷḷa iṭattil noṟuṅkumpaṭi
   viṭṭuviṭṭīr: cāviṉ iruḷ eṅkaḷaik kavvikkoṇṭatu.
   20.     nāṅkaḷ eṅkaḷ kaṭavuḷiṉ peyarai maṟantuviṭṭu, vēṟṟut teyvattaik
   kaikūppi vaṇaṅkiyiruntōmāṉāl,
   21.     kaṭavuḷām nīr ataik kaṇṭupiṭittiruppīr allavā? ēṉeṉil, uḷḷattil
   putaintiruppavaṟṟai nīr aṟikiṉṟīr.
   22.     um poruṭṭu nāḷtōṟum kollappaṭukiṉṟōm: veṭṭuvataṟkeṉa
   niṟuttappaṭum āṭukaḷeṉak karutappaṭukiṉṟōm.
   23.     eṉ talaivā! kiḷarnteḻum, ēṉ uṟaṅkukiṉṟīr? viḻitteḻum: eṅkaḷai
   orupōtum otukkit taḷḷiviṭātēyum.
   24.     nīr umatu mukattai ēṉ maṟaittuk koḷkiṉṟīr? eṅkaḷ ciṟumaiyaiyum
   tuṉpattaiyum ēṉ maṟantu viṭukiṉṟīr?
   25.     nāṅkaḷ taraimaṭṭum tāḻntuviṭṭōm: eṅkaḷ uṭal maṇṇōṭu
   oṭṭikkoṇṭuḷḷatu.
   26.     eḻuntuvārum: eṅkaḷukkut tuṇai puriyum: umatu pēraṉpai muṉṉiṭṭu
   eṅkaḷai mīṭṭaruḷum.
   atikāram 45
   1.     maṉṉaraik kuṟittu yāṉ kavitai puṉaikiṉṟapōḻtu, iṉiyatoru
   ceytiyāl eṉ neñcam tatumpi vaḻikiṉṟatu: tiṟaṉmiku kaviñariṉ eḻutukōleṉa
   eṉ nāvum ākiṭumē!
   2.     māṉiṭa maintaruḷ pēraḻakup perumakaṉ nīr: um itaḻiṉiṉṟu
   aruḷveḷḷam pāyntuvarum: kaṭavuḷ umakku eṉṟeṉṟum āci vaḻaṅkukiṉṟār.
   3.     vīramiku maṉṉā! māṭciyoṭu um māṇpum tulaṅkiṭavē, um iṭaiyiṉilē
   vīravāḷ tāṅki vārum!
   4.     uṇmaiyaik kāttiṭa, nītiyai nilaināṭṭiṭa, māṇpuṭaṉ veṟṟivākai
   cūṭi vārum! um valakkai accamiku ceyalkaḷai āṟṟuvatāka!
   5.     ummuṭaiya kaṇaikaḷ kūriyaṉa: maṉṉartam māṟṟāriṉ neñciṉilē
   pāyvaṉa: makkaḷellām um kālaṭiyil vīḻntiṭuvar.
   6.     iṟaivaṉē, eṉṟumuḷatu umatu ariyaṇai: umatu āṭciyiṉ ceṅkōl
   vaḷaiyāta ceṅkōl.
   7.     nītiyē umatu viruppam: anīti umakku veṟuppu: eṉavē kaṭavuḷ,
   umakkē uriya kaṭavuḷ, makiḻcciyiṉ neyyāl umakkut tiruppoḻivu ceytu, um
   aracat tōḻariṉum mēlāy ummai uyarttiṉār.
   8.     naṟumaṇat tukaḷ, akiloṭu ilavaṅkattiṉ maṇaṅkamaḻum um āṭaiyelām:
   tantam iḻaitta māḷikaitaṉilē yāḻicai ummai makiḻvikkum.
   9.     arumaimiku araciḷa makaḷir ummai etirkoḷvar: ōpīriṉ poṉ aṇintu
   vaṭivāka valappuṟam niṟkiṉṟāḷ paṭṭattu araci!
   10.     kēḷāy makaḷē! karuttāyk kātukoṭuttukkēḷ! uṉ iṉattārai
   maṟantuviṭu: piṟantakam maṟantuviṭu.
   11.     uṉatu eḻilil nāṭṭaṅkoḷvār maṉṉar: uṉ talaivar avarē: avaraip
   paṇintiṭu!
   12.     tīr nakara makkaḷ paricil pala ēnti niṟpar: celvamiku cīmāṉkaḷ
   uṉṉaruḷ vēṇṭi niṟpar.
   13.     antappurattiṉilē māṇpumiku iḷavaraci taṅkamiḻaitta uṭaiyaṇintu
   tōṉṟiṭuvāḷ.
   14.     palavaṇṇap paṭṭuṭutti maṉṉariṭam avaḷai aḻaittu varuvar: kaṉṉit
   tōḻiyar puṭaicūḻa avaḷ aṭiyeṭuttu vantiṭuvāḷ.
   15.     maṉṉavariṉ māḷikaikkuḷ nuḻaiyumpōtu avarkaḷ makiḻcciyōṭum
   akkaḷippōṭum aḻaittu varappaṭuvar.
   16.     um tantaiyariṉ ariyaṇaiyil um maintarē vīṟṟiruppar: avarkaḷai
   nīr ulakukkelām iḷavaracar ākkiṭuvīr.
   17.     eṉ pāṭal vaḻivaḻiyāy um peyarai nilaikkac ceyyum: ākaiyāl, ellā
   iṉattārum umai vāḻttiṭuvar.
   atikāram 46
   1.     kaṭavuḷ namakku aṭaikkalamum āṟṟalumāy uḷḷār: iṭukkaṇuṟṟa
   vēḷaikaḷil namakku uṟṟa tuṇaiyum avarē.
   2.     ākaiyāl, nilavulakam nilaikulaintālum, malaikaḷ āḻkaṭalil
   atirntu naṭuṅkiṉālum,
   3.     kaṭaliṉ alaikaḷ kontaḷittup poṅkiṉālum, avaṟṟiṉ perukkāl
   kuṉṟukaḷ atirntu naṭuṅkiṉālum eṅkaḷukku accameṉpatē illai. (cēlā)
   4.     āṟu oṉṟu uṇṭu, ataṉ kālvāykaḷ uṉṉatarāṉa kaṭavuḷiṉ tiru
   uṟaiviṭamāṉa nakarukkup pēriṉpam aḷikkiṉṟaṉa.
   5.     annakariṉ naṭuvil kaṭavuḷ irukkiṉṟār: atu orupōtum
   nilaikulaiyātu: vaikaṟaitōṟum kaṭavuḷ tuṇai ataṟku uṇṭu.
   6.     vēṟṟiṉattār kalakkamuṟṟaṉar: aracukaḷ āṭṭam kaṇṭaṉa: kaṭavuḷiṉ
   kural muḻaṅkiṟṟu: pūvulakam karaintatu.
   7.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar nammōṭu irukkiṉṟār: yākkōpiṉ kaṭavuḷē namakku
   araṇ. (cēlā)
   8.     vā¡£r! āṇṭavariṉ ceyalkaḷaik kāṇīr! avar ulakil āṟṟiyuḷḷa
   tikaippūṭṭum nikaḻccikaḷaip pā¡£r!
   9.     ulakiṉ kaṭaiyellaivarai pōrkaḷait taṭuttu niṟuttukiṉṟār: villai
   oṭikkiṉṟār: īṭṭiyai muṟikkiṉṟār: tērkaḷait tīkku iraiyākkukiṉṟār.
   10.     amaiti koṇṭu, nāṉē kaṭavuḷ eṉa uṇarntu koḷḷuṅkaḷ:
   vēṟṟiṉattāriṭaiyē nāṉ uyarntiruppēṉ: pūvulakil nāṉē māṭciyuṭaṉ
   viḷaṅkuvēṉ.
   11.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavar nammōṭu irukkiṉṟār: yākkōpiṉ kaṭavuḷē
   namakku araṇ.
   atikāram 47
   1.     makkaḷiṉaṅkaḷē, kaḷippuṭaṉ kaikoṭṭuṅkaḷ: ārpparittuk kaṭavuḷaip
   pukaḻntu pāṭuṅkaḷ.
   2.     ēṉeṉil, uṉṉatarākiya āṇṭavar añcutaṟku uriyavar: ulakaṉaittaiyum
   āḷum māvēntar avarē:
   3.     vēṟṟu makkaḷai namakku aṭipaṇiyac ceytavar: aṉṉiya nāṭukaḷai nam
   tāḷ paṇiya vaittār.
   4.     nam urimaic cottai avar namakkut tērntu aḷittār: atu avar
   aṉpukūrum yākkōpiṉ perumai ākum. (cēlā)
   5.     āravāra oliyiṭaiyē pavaṉi celkiṉṟār kaṭavuḷ: ekkāḷam muḻaṅkiṭavē
   uyarē ēṟukiṉṟār āṇṭavar.
   6.     pāṭuṅkaḷ: kaṭavuḷukkup pukaḻ pāṭuṅkaḷ: pāṭuṅkaḷ, nam aracarukkup
   pukaḻ pāṭuṅkaḷ.
   7.     ēṉeṉil, kaṭavuḷē aṉaittu ulakiṉ vēntar: aruṭpā toṭuttup pukaḻ
   pāṭuṅkaḷ.
   8.     kaṭavuḷ piṟaiṉattār mītu āṭci ceykiṉṟār: avartam tiru
   ariyaṇaiyil vīṟṟirukkiṉṟār.
   9.     makkaḷiṉaṅkaḷiṉ talaivarkaḷ āpirakāmiṉ kaṭavuḷuṭaiya makkaḷōṭu
   oṉṟukūṭuvar: ēṉeṉil, maṇṇulakiṉ maṉṉar aṉaivarum kaṭavuḷiṉ koṟṟattiṟku
   uṭpaṭṭavar: kaṭavuḷē aṉaittiṟkum mēlāṉavar.
   atikāram 48
   1.     āṇṭavar māṇpu mikkavar: nam kaṭavuḷiṉ nakaril, avaratu
   tirumalaiyil mikunta pukaḻukku uriyavar.
   2.     tolai vaṭakkil tikaḻum cīyōṉ malai aṉaittu ulakiṟkum makiḻcciyāl
   ilaṅkukiṉṟatu: māvēntariṉ nakarum atuvē.
   3.     ataṉ araṇmaṉaikaḷil kaṭavuḷ vīṟṟiruntu, tammaiyē ataṉ kōṭṭai
   eṉak kāṭṭiyuḷḷār.
   4.     itō! aracar aṉaivarum oṉṟu kūṭiṉar: aṇivakuttu oṉṟāka vantaṉar:
   5.     antō! pārttatum tikaittaṉar: tikilaṭaintu ōṭṭam piṭittaṉar.
   6.     aṅkē accam avarkaḷai āṭkoṇṭatu: pēṟukālap peṇpōl avarkaḷ
   tuṭituṭittaṉar.
   7.     tarcīcuk kappalkaḷaik kīḻaik kāṟṟiṉāl nīr takartteṟikiṉṟīr.
   8.     kēḷvippaṭṭavāṟē nēril yām kaṇṭōm: paṭaikaḷiṉ āṇṭavaratu nakaril,
   ām, kaṭavuḷiṉ nakariṉil kaṇṭōm: kaṭavuḷ annakarai ennāḷum
   nilaittirukkac ceyvār. (cēlā)
   9.     kaṭavuḷē! umatu kōviliṉ naṭuvil um pēraṉpai niṉaintu urukiṉōm.
   10.     kaṭavuḷē! umatu peyaraip pōlavē umatu pukaḻum pūvulakiṉ kaṭai
   ellaivarai eṭṭukiṉṟatu: umatu valakkai nītiyai nilaināṭṭukiṉṟatu.
   11.     cīyōṉ malai makiḻvatāka! yūtāviṉ nakarkaḷ um nītittīrppukaḷai
   muṉṉiṭṭu akkaḷippaṉavāka!
   12.     cīyōṉai valam vāruṅkaḷ: ataiccuṟṟi naṭaipōṭuṅkaḷ: ataṉ kāval
   māṭaṅkaḷai eṇṇikkaiyiṭuṅkaḷ.
   13.     ataṉ matilkaḷaik kavaṉittup pāruṅkaḷ: ataṉ kōṭṭaikaḷaic cuṟṟip
   pāruṅkaḷ: appoḻutu, iṉivarum talaimuṟaikku itai uṅkaḷāl vivarikka
   iyalum.
   14.     “ittakaiya kaṭavuḷē eṉṟeṉṟum nam kaṭavuḷ: avarē nammai
   iṟutivarai vaḻi naṭattuvār.“
   atikāram 49
   1.     makkaḷiṉaṅkaḷē! aṉaivarum itaik kēḷuṅkaḷ: maṇṇulakil vāḻvōrē,
   yāvarum cevikoṭuṅkaḷ.
   2.     tāḻntōrē, uyarntōrē, celvarkaḷē, ēḻaikaḷē, aṉaivarum oruṅkē
   cevikoṭuṅkaḷ.
   3.     eṉ vāy ñāṉamiku coṟkaḷai uraikkum: eṉ maṉam vivēkamāṉavaṟṟai
   āḻntu cintikkum.
   4.     nītimoḻikkuc cevicāyppatil nāṉ karuttāy uḷḷēṉ: yāḻicaittu ataṉ
   putirai viṭuvippēṉ.
   5.     tuṉpakkālattil nāṉ añcuvāṉēṉ? eṉṉai vaḷaittukkoṇṭu
   koṭumaippaṭuttum vañacakarkku nāṉ añcuvāṉēṉ?
   6.     tam celvattil nampikkai vaittirukkiṉṟavarō tam celvapperukkaik
   kuṟittup perumaiyākap pēcukiṉṟaṉar.
   7.     uṇmaiyil, tammaitāmē mīṭṭukkoḷḷa evarālum iyalātu: tam uyirai
   mīṭka etaiyum kaṭavaḷukkut tara iyalātu.
   8.     maṉita uyiriṉ īṭṭuttokai mikap periyatu: evarālum ataṉaic
   celutta iyalātu.
   9.     oruvarāl eṉṟeṉṟum vāḻntiṭamuṭiyumā? paṭukuḻiyaik kāṇāmal
   iruntiṭa muṭiyumā?
   10.     ēṉeṉil, aṟivilikaḷum matikēṭarum māṇṭaḻivatupōla, ñāṉamuḷḷōrum
   uyir tuṟappatai nām kāṇkiṉṟōm aṉṟō! avarkaḷ ellārumē tattam celvattaip
   piṟarukku viṭṭuccelkiṉṟaṉar.
   11.     kallaṟaikaḷē! avarkaḷukku nilaiyāṉa vīṭukaḷ! avaiyē ellāt
   talaimuṟaikkum avarkaḷ kuṭiyiruppu! avarkaḷukkut taṅkaḷ peyaril
   nilapulaṉkaḷ iruntum payaṉillai.
   12.     oruvar tam mēṉmaiyilēyē nilaittirukka muṭiyātu: avar
   vilaṅkukaḷaip pōlavē māṇṭaḻivār.
   13.     tammaiyē matiyīṉamāka nampiyiruppōriṉ muṭivu ituvē: tam
   cottilēyē makiḻcci koḷvōriṉ kati ituvē. (cēlā)
   14.     paliyāṭukaḷaip pōlavē avarkaḷum cāvukkeṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar:
   cāvē avarkaḷiṉ mēyppaṉ: avarkaḷ nēraṭiyākak kallaṟaikkuḷ celvar:
   appoḻutu avarkaḷatu uruvam māyntu pōkum: pātāḷamē avarkaḷatu
   kuṭiyiruppu.
   15.     āṉāl, kaṭavuḷ eṉṉuyirai mīṭpatu uṟuti: pātāḷattiṉ piṭiyiṉiṉṟu
   viṭuvittu eṉṉait pakki niṟuttuvār. (cēlā)
   16.     cilar celvar āṉālō, avarkaḷiṉ kuṭumpac celvam perukiṉālō,
   avarkaḷaik kaṇṭu nilaikulaiyātē!
   17.     ēṉeṉil cākumpōtu avarkaḷ etaiyum eṭuttup pōvatillai: avarkaḷatu
   celvamum avarkaḷpiṉ celvatillai.
   18.     uyirōṭirukkaiyil avarkaḷ tammai ācipeṟṟōr eṉṟu karutiṉālum,
   “nīṅkaḷ naṉmaiyaiyē nāṭiṉīrkaḷ“ eṉa makkaḷ avarkaḷaip pukaḻntālum,
   19.     avarkaḷ tam mūtātaiyar kūṭṭattōṭu cērntu koḷvar: orupōtum
   pakaloḷiyaik kāṇap pōvatillai.
   20.     maṉitar tam mēṉmaiyilēyē nilaittirukka muṭiyātu: avarkaḷ
   vilaṅkukaḷaip pōlavē māṇṭaḻivar.
   atikāram 50
   1.     teyvaṅkaḷukkellām iṟaivaṉām āṇṭavar pēciṉār: katiravaṉ eḻum
   muṉaiyiṉiṉṟu maṟaiyum muṉaivarai parantuḷḷa ulakait tīrppup peṟa
   aḻaittār.
   2.     eḻiliṉ niṟaivām cīyōṉiṉṟu, oḷivīci miḷirkiṉṟār kaṭavuḷ.
   3.     nam kaṭavuḷ varukiṉṟār: meḷaṉamāy irukkamāṭṭār: avarukku muṉṉē,
   cuṭṭerikkum cuḻal neruppu! avaraic cuṟṟilum, kaṭumaiyāṉa puyaṟkāṟṟu!
   4.     uyar vāṉaṅkaḷaiyum pūvulakaiyum avar aḻaittu, tam makkaḷukkut
   tīrppu vaḻaṅkukiṉṟār.
   5.     “paliyiṭṭu eṉṉōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭa eṉ aṭiyārkaḷai eṉmuṉ
   oṉṟu kūṭṭuṅkaḷ.“
   6.     vāṉveḷi avaratu nītiyai eṭuttiyampum: ēṉeṉil, kaṭavuḷtāmē
   nītipatiyāy varukiṉṟār! (cēlā)
   7.     eṉ makkaḷē, kēḷuṅkaḷ: nāṉ pēcukiṉṟēṉ: israyēlē! uṉakku etirāyc
   cāṉṟukūṟap pōkiṉṟēṉ: kaṭavuḷākiya nāṉē uṉ iṟaivaṉ:
   8.     nīṅkaḷ koṇṭuvarum palikaḷai muṉṉiṭṭu nāṉ uṅkaḷaik
   kaṇṭikkavillai: uṅkaḷ eripalikaḷ eppōtum eṉ muṉṉilaiyil uḷḷaṉa.
   9.     uṅkaḷ vīṭṭiṉ kāḷaikaḷaiyō, uṅkaḷ toḻuvattiṉ āṭṭukkiṭāykaḷaiyō,
   nāṉ ēṟṟuk koḷvatillai.
   10.     ēṉeṉil, kāṭṭu vilaṅkukaḷellām eṉ uṭaimaikaḷ: ōrāyiram
   kuṉṟukaḷil mēyum kālnaṭaikaḷum eṉṉuṭaiyavai.
   11.     kuṉṟattup paṟavai aṉaittaiyum nāṉ aṟivēṉ: camaveḷiyil naṭamāṭum
   yāvum eṉṉuṭaiyavai.
   12.     eṉakkup paciyeṭuttāl nāṉ uṅkaḷaik kēṭkap pōvatillai: ēṉeṉil,
   ulakum atil niṟaintuḷḷa yāvum eṉṉuṭaiyavaiyē.
   13.     erutukaḷiṉ iṟaicciyai nāṉ uṇpēṉō? āṭṭuk kiṭāykaḷiṉ kurutiyaik
   kuṭippēṉō?
   14.     kaṭavuḷukku naṉṟippali celuttuṅkaḷ: uṉṉatarkku uṅkaḷ
   nērccaikaḷai niṟaivēṟṟuṅkaḷ.
   15.     tuṉpa vēḷaiyil eṉṉaik kūppiṭuṅkaḷ: uṅkaḷaik kāttiṭuvēṉ: appōtu,
   nīṅkaḷ eṉṉai mēṉmaippaṭuttuvīrkaḷ.
   16.     āṉāl, kaṭavuḷ pollāraip pārttu ivvāṟu kūṟukiṉṟār: eṉ
   vitimuṟaikaḷai ōtuvataṟku uṅkaḷukku eṉṉa takuti? eṉ uṭaṉpaṭikkai paṟṟip
   pēcuvataṟku uṅkaḷukku eṉṉa arukatai?
   17.     nīṅkaḷō oḻuṅkumuṟaiyai veṟukkiṉṟīrkaḷ: eṉ kaṭṭaḷaikaḷait
   pakkiyeṟintu viṭukiṉṟīrkaḷ.
   18.     tiruṭarkaḷaik kaṇṭāl avarkaḷōṭu viruppuṭaṉ cērntu koḷkiṉṟīrkaḷ:
   kaṟpu neṟi tavaṟiyavarkaḷōṭum uṅkaḷukku uṟavu uṇṭu.
   19.     uṅkaḷ vāy uraippatu tīmaiyē: uṅkaḷ nā puṉaivatum poymmaiyē.
   20.     uṅkaḷ cakōtararaip paṟṟi iḻivākap pēcukiṉṟīrkaḷ: uṅkaḷ tāyiṉ
   makkaḷaippaṟṟi avapaṟu pēcukiṉṟīrkaḷ.
   21.     ivvāṟellām nīṅkaḷ ceytum, nāṉ meḷaṉamāy iruntēṉ: nāṉum uṅkaḷaip
   pōṉṟavar eṉa eṇṇik koṇṭīrkaḷ: āṉāl, ippoḻutu uṅkaḷaik kaṇṭikkiṉṟēṉ:
   uṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷai uṅkaḷ kaṇmuṉ ovvoṉṟāy eṭutturaikkiṉṟēṉ.
   22.     kaṭavuḷai maṟantōrē! itaik kaṇṭuṇaruṅkaḷ: illaiyēl, nāṉ
   uṅkaḷaip pīṟip pōṭuvēṉ: uṅkaḷai viṭuvikka yārum irār.
   23.     naṉṟippali celuttuvōr eṉṉai mēṉmaippaṭuttuvar. tam vaḻiyaic
   cemmaippaṭuttuvōr kaṭavuḷām nāṉ aruḷum mīṭpaik kaṇṭaṭaivar.
   atikāram 51
   1.     kaṭavuḷē! umatu pēraṉpukēṟpa eṉakku iraṅkum: umatu aḷavaṟṟa
   irakkattiṟkēṟpa eṉ kuṟṟaṅkaḷait tuṭaittaruḷum.
   2.     eṉ tīviṉai muṟṟilum nīṅkum paṭi eṉṉaik kaḻuviyaruḷum: eṉ pāvam
   aṟṟuppōkumpaṭi eṉṉait paymaippaṭuttiyaruḷum:
   3.     ēṉeṉil, eṉ kuṟṟaṅkaḷai nāṉ uṇarkiṉṟēṉ: eṉ pāvam eppōtum eṉ maṉak
   kaṇmuṉ niṟkiṉṟatu.
   4.     umakku etirāka nāṉ pāvam ceytēṉ: um pārvaiyil tīyatu ceytēṉ:
   eṉavē, um tīrppiṉāl um nītiyai veḷippaṭuttiyuḷḷīr: um taṇṭaṉait tīrppil
   nīr mācaṟṟavarāy viḷaṅkukiṉṟīr.
   5.     itō! tīviṉaiyōṭu eṉ vāḻvait toṭaṅkiṉēṉ: pāvattōṭē eṉ aṉṉai
   eṉṉaik karuttāṅkiṉāḷ.
   6.     itō! nīr virumpuvatu uḷḷattu uṇmaiyaiyē: meyñāṉattāl eṉ maṉattai
   nirappum.
   7.     īcōppiṉāl eṉṉaik kaḻuviyaruḷum: nāṉ paymaiyāvēṉ: eṉṉaik
   kaḻuviyaruḷum: uṟaipaṉiyilum veṇmaiyāvēṉ.
   8.     makiḻvoliyum kaḷippōcaiyum nāṉ kēṭkumpaṭi ceyyum: nīr noṟukkiya
   eṉ elumpukaḷ kaḷikūrvaṉavāka!
   9.     eṉ pāvaṅkaḷaip pārātapaṭi ummukattai maṟaittukkoḷḷum: eṉ
   pāvakkaṟaikaḷai ellām tuṭaittaruḷum.
   10.     kaṭavuḷē! payatōr uḷḷattai eṉṉuḷḷē paṭaittaruḷum: uṟutitarum
   āviyai, putuppikkum āviyai eṉṉuḷḷē uruvākkiyaruḷum.
   11.     umatu muṉṉilaiyiliruntu eṉṉait taḷḷiviṭātēyum: umatu paya
   āviyai eṉṉiṭamiruntu eṭuttuviṭātēyum.
   12.     um mīṭpiṉ makiḻccayai mīṇṭum eṉakku aḷittaruḷum: taṉṉārva maṉam
   tantu eṉṉait tāṅkiyaruḷum.
   13.     appoḻutu, kuṟṟam ceytōrkku um vaḻikaḷaik kaṟpippēṉ: pāvikaḷ
   ummai nōkkit tirumpuvar.
   14.     kaṭavuḷē! eṉatu mīṭpiṉ kaṭavuḷē! irattap paḻiyiṉiṉṟu eṉṉai
   viṭuvittaruḷum: appoḻutu, eṉ nā umatu nītiyai muṉṉiṭṭup pāṭum.
   15.     eṉ talaivarē! eṉ itaḻkaḷait tiṟantaruḷum: appoḻutu, eṉ vāy
   umakkup pukaḻ cāṟṟiṭum.
   16.     ēṉeṉil, paliyiṉāl ummai makiḻvikka muṭiyātu: nāṉ eripali
   celuttiṉālum nīr atil nāṭṭaṅkoḷvatillai.
   17.     kaṭavuḷukkēṟṟa pali noṟuṅkiya neñcamē: kaṭavuḷē! noṟuṅkiya,
   kuṟṟamuṇarnta uḷattai nīr avamatippatillai.
   18.     cīyōṉukku iṉmukam kāṭṭi naṉmai ceyyum: erucalēmiṉ matilkaḷai
   mīṇṭum kaṭṭuvīrāka!
   19.     appoḻutu, eripali, muḻu eripaliyeṉum muṟaiyāṉa palikaḷai
   virumpuvīr: mēlum, iḷaṅkāḷaikaḷ umatu pīṭattil paliyākac celuttappaṭum.
   atikāram 52
   1.     valiyōṉē! tīmai ceyvatil ēṉ perumai koḷkiṉṟāy? iṟaivaṉiṉ pēraṉpu
   ennāḷum uḷḷatu.
   2.     kēṭuviḷaivikka nī tiṭṭamiṭukiṉṟāy: uṉatu nā tīṭṭiya katti
   pōṉṟatu: vañcakattil tērntōṉ nī aṉṟō!
   3.     naṉmai ceyvataiviṭa tīmai ceyvataiyē virumpukiṉṟāy: uṇmai
   pēcuvataiviṭa poy pēcuvataiyē virumpukiṉṟāy. (cēlā)
   4.     narampillā nāvuṭaiyōṉē! nī virumpum coṟkaḷ aṉaittum kēṭu
   viḷaivippaṉavē!
   5.     ākavē! kaṭavuḷ uṉṉai eṉṟum mīḷātapaṭi noṟukkiviṭuvār: uṉṉait
   pakki eṟivār: kūṭārattiṉiṉṟu uṉṉaip piṭuṅki eṟivār: uyir vāḻvōriṉ
   ulakiṉiṉṟu uṉṉai vērōṭu kaḷaintuviṭuvār. (cēlā)
   6.     nērmaiyāḷar ataṉ kaṭumaiyaik kaṇṭu tikilaṭaivar: mēlum, uṉṉai
   eḷḷi nakaiyāṭik kūṟuvar:
   7.     “itō! pāruṅkaḷ: ivaṉ tāṉ kaṭavuḷait taṉ pukaliṭamāyk koḷḷātavaṉ:
   taṉ celvap perukkil nampikkai vaittavaṉ: aḻivuc ceyalaiyē pukaliṭamāyk
   koṇṭavaṉ!“
   8.     nāṉō, kaṭavuḷiṉ illattil paccai olivamarakkaṉṟupōl irukkiṉṟēṉ:
   kaṭavuḷiṉ pēraṉpil eppōtum nilaiyāka nampikkai vaittirukkiṉṟēṉ.
   9.     kaṭavuḷē! nīr ivvāṟu eṉakkuc ceytuḷḷatāl umakku eṉṟeṉṟum naṉṟi
   kūṟuvēṉ: um aṉpariṉ muṉṉilaiyil um peyarmītu nampikkai koḷvēṉ: ituvē
   naṉṟu.
   atikāram 53
   1.     kaṭavuḷ illai eṉa aṟivilikaḷ tam uḷḷattil collik koḷkiṉṟaṉar:
   avarkaḷuḷ cilar keṭṭu aruvaruppāṉa ceyalkaḷil īṭupaṭukiṉṟaṉar: nallatu
   ceyvār yārum illai.
   2.     kaṭavuḷ viṇṇakattiṉiṉṟu māṉiṭarai uṟṟunōkkukiṉṟār:
   matinuṭpamuḷḷavar, kaṭavuḷai nāṭupavar evarāvatu uṇṭō eṉṟu pārkkiṉṟār.
   3.     ellōrum neṟipiṟaḻntaṉar: orumikkak keṭṭu pōyiṉar: nallatu ceyvār
   yārum illai: oruvar kūṭa illai.
   4.     “tīṅkiḻaikkum yāvarum aṟivai iḻantuviṭṭārkaḷō? uṇavai
   viḻuṅkuvatupōl eṉ makkaḷai viḻuṅkap pārkkiṉṟārkaḷē!“
   5.     eṉavē avarkaḷ ituvarai kaṇṭirāta muṟaiyil pēraccattāl
   naṭunaṭuṅkuvar: iṟaimakkaḷai oṭukkiyōriṉ elumpukaḷaik kaṭavuḷ
   citaṟaṭippār: kaṭavuḷ avarkaḷaik kaiviṭṭatāl avarkaḷ māṉakkēṭu aṭaivar.
   6.     cīyōṉiliruntu israyēlarukku mīṭpu varuvatāka! kaṭavuḷ tam
   makkaḷukku mīṇṭum vaḷamāṉa vāḻvai aruḷumpōtu, yākkōpiṉ iṉattār
   kaḷikūrvarāka! israyēl makkaḷ akamakiḻvarāka!
   atikāram 54
   1.     kaṭavuḷē, umatu peyariṉ vallamaiyāl eṉṉaik kāppāṟṟum: umatu
   āṟṟaliṉāl eṉatu nērmaiyai nilaināṭṭum.
   2.     kaṭavuḷē, eṉ viṇṇappattaik kēṭṭaruḷum: eṉ vāyiṉ coṟkaḷukkuc
   cevikoṭuttaruḷum.
   3.     ēṉeṉil, cerukkuṟṟōr eṉakku etirāy eḻuntuḷḷaṉar: koṭiyavar eṉ
   uyiraip paṟikkap pārkkiṉṟaṉar: avarkaḷ kaṭavuḷai aṟavē niṉaippatillai.
   (cēlā)
   4.     itō! kaṭavuḷ eṉakkut tuṇaivarāy irukkiṉṟār: eṉ talaivar eṉ
   vāḻvukku ātaravāy uḷḷōruṭaṉ irukkiṉṟār:
   5.     eṉ etirikaḷ eṉakkuc ceyya virumpum tīmaiyai avarkaḷ mēlēyē avar
   tiruppiviṭuvārāka! “um vākkup piṟaḻāmaikku ēṟpa avarkaḷai aḻittoḻiyum!
   6.     taṉṉārvattōṭu umakkup pali celuttuvēṉ: āṇṭavarē, umatu peyarukku
   naṉṟi celuttuvēṉ: ituvē naṉṟu.“
   7.     ēṉeṉil, avar eṉṉai ellā iṉṉalkaḷiṉiṉṟum viṭuvittuḷḷār: eṉ
   etirikaḷiṉ vīḻcciyai nāṉ kaṇṇārāk kaṇṭuḷḷēṉ.
   atikāram 55
   1.     kaṭavuḷē! eṉ maṉṟāṭṭukkuc cevi cāyttaruḷum: nāṉ muṟaiyiṭum
   vēḷaiyil ummai maṟaittuk koḷḷātēyum.
   2.     eṉ viṇṇappattaik kēṭṭu maṟumoḻi aruḷum: eṉ kavalaikaḷ eṉ maṉa
   amaitiyaik kulaittuviṭṭaṉa.
   3.     eṉ etiriyiṉ kūccalālum, pollāriṉ oṭukkutalālum naṭuṅkukiṉṟēṉ:
   ēṉeṉil, avarkaḷ eṉakku iṭaiyūṟu pala ceykiṉṟaṉar: ciṉamuṟṟu eṉṉaip
   pakaikkiṉṟaṉar.
   4.     kaṭuntuyaram eṉ uḷḷattaip piḷakkiṉṟatu: cāviṉ tikil eṉṉaik
   kavvikkoṇṭatu.
   5.     accamum naṭukkamum eṉṉai āṭkoṇṭaṉa: tikil eṉṉaik kavvikkoṇṭatu.
   6.     nāṉ colkiṉṟēṉ: “puṟāvukku uḷḷatu pōṉṟa ciṟakukaḷ eṉakku yār
   aḷippār? nāṉ paṟantu ceṉṟu iḷaippāṟuvēṉē!
   7.     itō! neṭuntolai ceṉṟu, pālai nilattil tañcam pukuntiruppēṉē!
   (cēlā)
   8.     peruṅkāṟṟiṉiṉṟum puyaliṉiṉṟum tappikkap pukaliṭam tēṭa
   viraintiruppēṉē!
   9.     eṉ talaivarē! avarkaḷiṉ tiṭṭaṅkaḷaik kulaittuviṭum: avarkaḷatu
   pēccil kuḻappattai uṇṭākkum: ēṉeṉil, nakaril vaṉmuṟaiyaiyum
   kalakattaiyum kāṇkiṉṟēṉ“.
   10.     iravum pakalum avarkaḷ ataṉ matilkaḷ mēl ēṟi ataic cuṟṟi
   varukiṉṟaṉar: kēṭum koṭumaiyum atil niṟaintirukkiṉṟaṉa.
   11.     ataṉ naṭuvē iruppatu aḻivu: ataṉ terukkaḷil piriyātiruppaṉa
   koṭumaiyum vañcakamumē!
   12.     eṉṉai iḻitturaikkiṉṟavaṉ eṉ etiriyalla: appaṭiyiruntāl poṟuttuk
   koḷvēṉ: eṉakketirāyat taṟperumai koḷpavaṉ eṉakkup pakaivaṉ alla:
   appaṭiyiruntāl, avaṉiṭamiruntu eṉṉai maṟaittuk koḷvēṉ.
   13.     āṉāl, avaṉ vēṟu yārum alla: eṉ tōḻaṉākiya nīyē: eṉ naṇpaṉum
   eṉṉōṭu neruṅkip paḻakiṉavaṉumākiya nītāṉ.
   14.     nām oṉṟu cērntu uraiyāṭiṉōm: kaṭavuḷiṉ illattil
   peruṅkūṭṭattiṉiṭaiyē naṭamāṭiṉōm:
   15.     eṉ etirikaḷukkut tiṭīreṉac cāvu varaṭṭum: avarkaḷ uyirōṭu
   pātāḷattil iṟaṅkaṭṭum: ēṉeṉil avarkaḷ taṅkumiṭattil avarkaḷ naṭuvilēyē
   tīmai pukuntu viṭṭatu.
   16.     nāṉ kaṭavuḷai nōkki maṉṟāṭuvēṉ: āṇṭavarum eṉṉai mīṭṭaruḷvār.
   17.     kālai, naṇpakal, mālai vēḷaikaḷil nāṉ muṟaiyiṭṭup
   pulampukiṉṟēṉ: avar eṉ kuralaik kēṭṭaruḷvār.
   18.     aṇivakuttu eṉṉai etirttu vantōr mikap palar: eṉṉōṭu pōriṭṭōr
   kaiyiṉiṉṟu avar eṉṉai viṭuvittup pātukāttār.
   19.     toṉṟutoṭṭu ariyaṇaiyil vīṟṟirukkum kaṭavuḷ eṉakkuc cevicāyppār:
   avarkaḷait tāḻttiviṭuvār: (cēlā) ēṉeṉil, avarkaḷ tam neṟimuṟaiyai
   māṟṟik koḷḷavillai: kaṭavuḷukku añcuvatum illai.
   20.     taṉṉōṭu naṭpuṟavil iruntavarkaḷai etirttu anta naṇpaṉ taṉ
   kaiyai ōṅkiṉāṉ: taṉ uṭaṉpaṭikkaiyaiyum mīṟiṉāṉ.
   21.     avaṉ pēccu veṇṇeyilum mirutuvāṉatu: avaṉ uḷḷattilō pōrveṟi:
   avaṉ coṟkaḷ eṇṇeyilum meṉmaiyāṉavai: avaiyō uruviya vāḷkaḷ.
   22.     āṇṭavar mēl uṉ kavalaiyaip pōṭṭuviṭu: avar uṉakku
   ātaravaḷippār: avar nērmaiyāḷarai orupōtum vīḻcciyuṟa viṭamāṭṭār.
   23.     kaṭavuḷē, nīr avarkaḷaip paṭukuḻiyil viḻacceyyum:
   kolaiveṟiyarum vañcakarum tam āyuḷ kālattil pātikūṭat tāṇṭamāṭṭār:
   āṉāl, nāṉ ummaiyē nampiyirukkiṉṟēṉ.
   atikāram 56
   1.     kaṭavuḷē, eṉakku iraṅkiyaruḷum: ēṉeṉil, maṉitar eṉṉai
   nacukkukiṉṟaṉar: avarkaḷ eṉṉuṭaṉ nāḷtōṟum caṇṭaiyiṭṭut
   tuṉpuṟuttukiṉṟaṉar.
   2.     eṉ pakaivar nāḷtōṟum koṭumaippaṭuttukiṉṟaṉar: mikap palar eṉṉai
   āṇavattuṭaṉ etirttup pōriṭuvōr.
   3.     accam eṉṉai āṭkoḷḷum nāḷil, ummaiyē nāṉ nampiyiruppēṉ.
   4.     kaṭavuḷiṉ vākkai nāṉ pukaḻkiṉṟēṉ: kaṭavuḷaiyē nampiyirukkiṉṟēṉ:
   etaṟkum añcēṉ: aṟpa maṉitar eṉakkeṉṉa ceyya muṭiyum?
   5.     eṉ etirikaḷ ennēramum eṉ coṟkaḷaip puraṭṭukiṉṟaṉar: avarkaḷ
   tiṭṭaṅkaḷ ellām eṉṉait tuṉpuṟuttavē.
   6.     avarkaḷ oṉṟukūṭip patuṅki irukkiṉṟaṉar: eṉ uyiraip
   pōkkuvataṟkāka eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaik kavaṉittukkoṇṭē irukkiṉṟaṉar.
   7.     avarkaḷ tīmaikaḷaic ceytuviṭṭut tappamuṭiyumō? kaṭavuḷē, ciṉam
   koṇṭeḻuntu inta makkaḷiṉaṅkaḷaik kīḻē vīḻttum.
   8.     eṉ tuṉpaṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyai nīr aṟivīr: umatu tōṟpaiyil eṉ
   kaṇṇīraic cērttu vaittuḷḷīr: ivaiyellām um kuṟippēṭṭil uḷḷaṉa allavā?
   9.     nāṉ ummai nōkki maṉṟāṭum nāḷil eṉ etirikaḷ puṟamutukiṭṭu ōṭuvar:
   appōtu, kaṭavuḷ eṉ pakkam irukkiṉṟār eṉpatai nāṉ uṟutiyāy aṟivēṉ.
   10.     kaṭavuḷiṉ vākkai nāṉ pukaḻkiṉṟēṉ: āṇṭavaṉiṉ vākkai nāṉ
   pukaḻkiṉṟēṉ.
   11.     kaṭavuḷaiyē nampiyirukkiṉṟēṉ: etaṟkum añcēṉ: māṉiṭar
   eṉakketirāy eṉṉa ceyya muṭiyum?
   12.     kaṭavuḷē, nāṉ umakkuc ceyta poruttaṉaikaḷai maṟakkavillai:
   umakku naṉṟippali celuttuvēṉ.
   13.     ēṉeṉil, cāviṉiṉṟu eṉ uyirai nīr mīṭṭaruḷiṉīr: vāḻvōriṉ oḷiyil,
   kaṭavuḷiṉ muṉṉilaiyil nāṉ naṭakkum poruṭṭu eṉ aṭikaḷ caṟukkātapaṭi
   kāttīr aṉṟō!
   atikāram 57
   1.     kaṭavuḷē! eṉakku iraṅkum, eṉakku iraṅkum: nāṉ ummiṭam tañcam
   pukukiṉṟēṉ: iṭar nīṅkumvarai um iṟakkaikaḷiṉ niḻalaiyē eṉakkup
   pukaliṭamākak koṇṭuḷḷēṉ.
   2.     uṉṉatarāṉa kaṭavuḷai nōkki, eṉakkāka yāvaiyum ceytu muṭikkum
   iṟaivaṉai nōkkiyē nāṉ maṉṟāṭukiṉṟēṉ.
   3.     vāṉakattiṉiṉṟu avar eṉakku utavi aṉuppi eṉṉaik kāttaruḷvār:
   eṉṉai nacukkuvōrai iḻivuppaṭuttuvār. (cēlā) kaṭavuḷ tam pēraṉpaiyum
   vākkup piṟaḻāmaiyaiyum veḷippaṭuttuvār.
   4.     maṉitarai veṟiyōṭu viḻuṅkum ciṅkaṅkaḷ pōṉṟavariṭaiyē nāṉ
   kiṭakkiṉṟēṉ: avarkaḷiṉ paṟkaḷ īṭṭiyum ampum pōṉṟavai: avarkaḷiṉ nā
   kūrmaiyāṉa vāḷ pōṉṟatu.
   5.     kaṭavuḷē! vāṉaṅkaḷukku mēlāka nīr uyarttappeṟuvīrāka! pāreṅkum
   umatu māṭci viḷaṅkuvatāka!
   6.     nāṉ naṭakkum vaḻiyil eṉakkuk kaṇṇi vaikkiṉṟaṉar: nāṉ maṉam
   oṭintu pōṉēṉ: eṉ pātaiyil kuḻi veṭṭiṉar: avarkaḷē atil viḻuntaṉar.
   7.     eṉ uḷḷam uṟutiyāyirukkiṉṟatu: kaṭavuḷē! eṉ uḷḷam
   uṟutiyāyirukkiṉṟatu: nāṉ pāṭuvēṉ: ummaip pukaḻntu pāṭuvēṉ.
   8.     eṉ neñcē, viḻitteḻu! vīṇaiyē, yāḻē, viḻitteḻuṅkaḷ: vaikaṟaiyai
   nāṉ viḻitteḻac ceyvēṉ.
   9.     eṉ talaivarē! makkaḷiṉaṅkaḷiṭaiyē umakku naṉṟi celuttuvēṉ: ellā
   iṉattāriṭaiyēyum ummaip pukaḻntu pāṭuvēṉ.
   10.     āṇṭavarē! umatu pēraṉpu vāṉaḷavu uyarntuḷḷatu! umatu
   vākkuppiṟaḻāmai mukilkaḷait toṭukiṉṟatu!
   11.     kaṭavuḷē! vāṉaṅkaḷukku mēlāka nīr uyarvu peṟuvīrāka: pāreṅkum
   umatu māṭci viḷaṅkuvatāka.
   atikāram 58
   1.     āṭciyāḷarē! nīvir vaḻaṅkum tīrppu uṇmaiyil nītiyāṉatā? māntarkku
   nērmaiyuṭaṉ tīrppu vaḻaṅkukiṉṟīrā?
   2.     illai: anītiyāṉavaṟṟaic ceyvataṟkē nīṅkaḷ tiṭṭamiṭukiṉṟīrkaḷ:
   nīṅkaḷ nāṭṭil naṭakkum anītikku uṭantaiyāy irukkiṉṟīrkaḷ.
   3.     pollār karuviliruntē neṟitavaṟic celkiṉṟaṉar: piṟappiliruntē poy
   pēcit tirikiṉṟaṉar.
   4.     avarkaḷatu naccuttaṉmai nākattiṉ nañcu pōṉṟatu: ceviṭṭu viriyaṉ
   taṉ kātai aṭaittukkoḷvatupōla, avarkaḷum taṅkaḷaic ceviṭākkik
   koḷkiṉṟaṉar.
   5.     pāmpāṭṭiyiṉ makuṭiyōcai avviriyaṉiṉ kātil viḻātu: avaṉ
   tiṟamaiyuṭaṉ ūtiṉālum ataṟkuk kēḷātu.
   6.     kaṭavuḷē, avarkaḷ vāyiṉ paṟkaḷai noṟukkiviṭum: āṇṭavarē, anta
   iḷañciṅkaṅkaḷiṉ kaṭaivāyp paṟkaḷai uṭaittuviṭum.
   7.     kāṭṭāṟṟu nīrpōla avarkaḷ maṟaintoḻiyaṭṭum: avarkaḷ tam villai
   nāṇēṟṟiyavuṭaṉ ampukaḷ muṟintu pōkaṭṭum!
   8.     ūrntu ūrntu tēyntu pōkum nattaipōl ākaṭṭum: piṟantum katiroḷi
   kāṇāta peṇvayiṟṟup piṇṭampōl ākaṭṭum.
   9.     muḷ neruppiṉāl uṅkaḷ pāṉai cūṭēṟumuṉṉē, paccaiyāṉataiyum ventu
   koṇṭiruppataiyum cuḻaṟkāṟṟiṉāl avar aṭittuk koṇṭu pōvār.
   10.     tīyōr taṇṭikkappaṭuvatai nērmaiyāḷar kāṇumpōtu makiḻvar:
   avarkaḷ tam pātaṅkaḷaip pollāriṉ irattattil kaḻuvuvar.
   11.     appōtu māṉiṭar: “uṇmaiyilēyē nērmaiyāḷarukkuk kaimmāṟu uṇṭu:
   meyyākavē pūvulakil nītiyuṭaṉ āḷum kaṭavuḷ oruvar irukkiṉṟār“ eṉṟu
   colvar.
   atikāram 59
   1.     eṉ kaṭavuḷē! eṉ etirikaḷiṉiṉṟu eṉṉai viṭuvittaruḷum: eṉṉai
   etirttu eḻuvōriṭamiruntu eṉakkup pātukāppaḷittaruḷum.
   2.     tīmai ceyvōriṭamiruntu eṉakku viṭutalai aḷittaruḷum:
   kolaiveṟiyariṭamiruntu eṉṉaik kāttaruḷum.
   3.     ēṉeṉil, avarkaḷ eṉṉaik kolvataṟkākap patuṅkiyuḷḷaṉar: koṭiyavar
   eṉṉait tākkat tiṭṭamiṭṭuḷḷaṉar: nāṉō, āṇṭavarē! kuṟṟam ētum
   iḻaikkavillai: pāvam ētum ceyyavillai:
   4.     eṉṉiṭam kuṟṟamillātiruntum, avarkaḷ ōṭivantu eṉṉait tākka
   muṉaikiṉṟaṉar: eṉṉai etirkoḷḷumāṟu eḻuntaruḷum: eṉṉaik kaṇṇōkkum,
   5.     paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē! nīr israyēliṉ kaṭavuḷ! piṟa
   iṉattār aṉaivaraiyum taṇṭikka eḻuntuvārum: tīṅkiḻaikkum antat
   turōkikaḷuḷ evarukkum irakkam kāṭṭātēyum. (cēlā)
   6.     avarkaḷ mālaivarai kāttiruntu, ataṉpiṉ nāykaḷaip pōlak kuraittu
   koṇṭu nakariṉuḷ cuṟṟit tirikiṉṟaṉar.
   7.     avarkaḷ vāy pēcuvataik kavaṉiyum: avarkaḷiṉ nāviṉ coṟkaḷ vāḷ
   pōṉṟavai: “nāṅkaḷ pēcuvatai kēṭkiṟavar yār?“ eṉkiṉṟārkaḷ.
   8.     āṉāl, āṇṭavarē, nīr avarkaḷaip pārttu eḷḷi nakaikkiṉṟīr: piṟa
   iṉattār ellāraiyum pārttu nīr ēḷaṉam ceykiṉṟīr:
   9.     nīrē eṉ āṟṟal! umatu utaviyai etirpārkkiṉṟēṉ: ēṉeṉil, kaṭavuḷē!
   nīrē eṉ araṇ.
   10.     eṉ kaṭavuḷ tamatu pēraṉpāl eṉṉai etirkoḷḷa varuvār: kaṭavuḷ eṉ
   etirikaḷiṉ vīḻcciyai nāṉ kaṇṇārak kāṇumpaṭi ceyvār.
   11.     avarkaḷai orēyaṭiyāyk koṉṟu viṭātēyum: illaiyēl, um vallamaiyai
   eṉ makkaḷ maṟantuviṭuvar: eṉ talaivarē! eṅkaḷ kēṭayamē! avarkaḷai umatu
   valimaiyāl nilaikulaiyac ceyyum.
   12.     avarkaḷiṉ vāy pēcuvatum nā uraippatum pāvamē: avarkaḷ
   taṟperumai avarkaḷaic cikkavaippatāka! avarkaḷ capikkiṉṟaṉar:
   aṭukkaṭukkāyp poy pēcukiṉṟaṉar.
   13.     ākavē, vekuṇṭeḻuntu avarkaḷai aḻittuviṭum: iṉi irātapaṭi
   avarkaḷai oḻittuviṭum: appoḻutu, kaṭavuḷ yākkōpiṉ marapiṉarai āḷkiṉṟār
   eṉavum avaratu aracu ulakiṉ ellaivaraikkum uḷḷatu eṉavum avarkaḷ
   uṇarntu koḷvārkaḷ. (cēlā)
   14.     avarkaḷ mālaivarai kāttiruntu, ataṉpiṉ, nāykaḷaippōla kuraittuk
   koṇṭu nakariṉuḷ cuṟṟittirikiṉṟārkaḷ.
   15.     avarkaḷ iraitēṭi alaikiṉṟaṉar: vayiṟu niṟaiyāviṭil
   muṟumuṟukkiṉṟaṉar.
   16.     nāṉō umatu āṟṟalaip pukaḻntu pāṭuvēṉ: kālaiyil umatu pēraṉpaip
   paṟṟi ārpparittup pāṭuvēṉ: ēṉeṉil, nerukkaṭiyāṉa vēḷaiyil nīr eṉakku
   araṇum aṭaikkalamumāy iruntīr.
   17.     eṉ āṟṟal nīrē! ummaip pōṟṟip pāṭuvēṉ: ēṉeṉil, kaṭavuḷ eṉakku
   araṇ: kaṭavuḷē eṉakkup pēraṉpu!
   atikāram 60
   1.     kaṭavuḷē! nīr eṅkaḷai veṟuttu otukkiviṭaṭīr: eṅkaḷai
   noṟukkiviṭaṭīr: eṅkaḷmītu cīṟṟam koṇṭīr: ippoḻutō, eṅkaḷai nōkkit
   tirumpiyaruḷum.
   2.     nilattai nīr atirac ceytīr: atil piḷavu uṇṭākac ceytīr: ataṉ
   veṭippukaḷaic cīrppaṭuttum, atu āṭṭam kaṇṭuḷḷatu:
   3.     um makkaḷaik kaṭum tuṉpattaik kāṇac ceytīr: matiyai mayakkum
   matuvai eṅkaḷukkuk kuṭikkak koṭuttīr.
   4.     umakku añci naṭappōr ampiṉiṉṟu tappittukkoḷḷumāṟu avarkaḷukkeṉak
   koṭi oṉṟai ēṟṟivaittīr. (cēlā)
   5.     5um aṉparkaḷ viṭutalai peṟumāṟu, umatu valakkarattāl eṅkaḷukkut
   tuṇai ceyyum: eṅkaḷ viṇṇappattiṟkup patilaḷiyum!
   6.     kaṭavuḷ tamatu payakattiṉiṉṟu ivvāṟu uraittār: veṟṟik
   kaḷippiṭaiyē cekkēmaip paṅkiṭuvēṉ: cukkōttup paḷḷattākkai aḷantu
   koṭuppēṉ.
   7.     kilayātu eṉṉuṭaiyatu: maṉācēyum eṉṉuṭaiyatē: eprāyim eṉ
   talaiccīrā: yūtā eṉ ceṅkōl!
   8.     mōvāpu eṉakkup pātamkaḻuvum pāttiram: ētōmiṉmītu eṉ mitiyaṭiyai
   eṟivēṉ: pelistiyāvai veṉṟu ārpparippēṉ.
   9.     araṇcūḻ nakariṉuḷ eṉṉai iṭṭuc celpavar yār? ētōmvarai eṉṉaik
   kūṭṭic celpavar yār?
   10.     kaṭavuḷē! nīr eṅkaḷaik kaiviṭṭu vīṭṭīr aṉṟō! kaṭavuḷē! nīr
   eṅkaḷ paṭaikaḷōṭu puṟappaṭavillai aṉṟō!
   11.     etiriyai mēṟkoḷḷa eṅkaḷukku utavum: maṉitar tarum utaviyō vīṇ.
   12.     kaṭavuḷiṉ tuṇaiyāl vīrattuṭaṉ pōriṭuvōm: avarē nam etirikaḷai
   mitittu viṭuvār.
   atikāram 61
   1.     kaṭavuḷē! eṉ kūkkuralaik kēḷum: eṉ viṇṇappattiṟkuc cevicāyum.
   2.     pūvulakiṉ kaṭaimuṉaiyiṉiṉṟu ummaik kūppiṭukiṉṟēṉ: eṉ uḷḷam
   cōrvuṟṟirukkiṉṟatu: uyaramāṉa kuṉṟukku eṉṉai aḻaittuc cellum.
   3.     ēṉeṉil nīrē eṉ pukaliṭam: etiriyiṉmuṉ valimaiyāṉa kōṭṭai.
   4.     nāṉ umatu kūṭārattil ennēramum taṅkiyiruppēṉ: umatu iṟakkaikaḷiṉ
   pātukāppil tañcam pukuvēṉ. (cēlā)
   5.     ēṉeṉil, kaṭavuḷē! nāṉ ceyta poruttaṉaikaḷai nīr aṟivīr: umatu
   peyarukku añcuvōrkkuriya uṭaimaiyai eṉakkut tantīr.
   6.     aracaraip pallāṇṭu vāḻac ceyyum: avaratu āyuḷ talaimuṟai
   talaimuṟaiyāka nīṭikkaṭṭum!
   7.     kaṭavuḷ muṉṉilaiyil avā eṉṟeṉṟum vīṟṟiruppārāka! pēraṉpōṭum
   uṇmaiyōṭum avaraik kāttaruḷum!
   8.     umatu peyarai eṉṟeṉṟum pukaḻntu pāṭuvēṉ: nāḷtōṟum eṉ
   poruttaṉaikaḷai niṟaivēṟṟuvēṉ.
   atikāram 62
   1.     kaṭavuḷiṉ ceyalukkāka nāṉ meḷaṉamāyk kāttirukkiṉṟēṉ: eṉakku
   mīṭpu kiṭaippatu avariṭamiruntē:
   2.     uṇmaiyākavē eṉ kaṟpāṟaiyum mīṭpum avarē: eṉ kōṭṭaiyum avarē:
   eṉavē nāṉ ciṟitum acaivuṟēṉ.
   3.     oruvaraik kollavēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ aṉaivarum evvaḷavu kālam
   veṟiyuṭaṉ tākkuvīr? nīṅkaḷ ellārum iṭinta matilukkum citainta vēlikkum
   oppāvīr.
   4.     avar irukkum uyarnilaiyiliruntu avarait taḷḷiviṭat
   tiṭṭamiṭukiṉṟaṉar: poy colvatil iṉpam kāṇkiṉṟaṉar: avarkaḷatu vāyil
   ācimoḻi: avarkaḷatu uḷḷattilō cāpamoḻi. (cēlā)
   5.     neñcē kaṭavuḷukkāka meḷaṉamāyk kāttiru: ēṉeṉil, nāṉ etirpārkkum
   nalaṉ varuvatu avariṭamiruntē:
   6.     uṇmaiyākavē, eṉ kaṟpāṟaiyum mīṭpum avarē. eṉavē, nāṉ ciṟitum
   acaivuṟēṉ.
   7.     eṉ mīṭpum mēṉmaiyum kaṭavuḷiṭamē irukkiṉṟaṉa: eṉ valimaimiku
   kaṟpāṟaiyum pukaliṭamum kaṭavuḷē.
   8.     makkaḷē! ekkālattilum avaraiyē nampuṅkaḷ: avar muṉṉilaiyil uṅkaḷ
   uḷḷattil uḷḷatait tiṟantu koṭṭuṅkaḷ: kaṭavuḷē namakku aṭaikkalam.
   (cēlā)
   9.     meyyākavē, māṉiṭar nīrkkumiḻi pōṉṟavar: maṉitar veṟum māyai:
   tulāvil vaittu niṟuttāl, avarkaḷ mēlē pōkiṉṟārkaḷ: ellāraiyum cērttālum
   nīrkkumiḻiyai viṭa eṭai kuṟaikiṉṟārkaḷ.
   10.     piṟaraik kacakkip piḻivatil nampikkai vaikkātīr:
   koḷḷaiyaṭippatil kuṟiyāy irātīr: celvam perukumpōtu, uḷḷattai ataṟkup
   paṟikoṭukkātīr.
   11.     “āṟṟal kaṭavuḷukkē uriyatu!“ eṉṟu avar orumuṟai moḻiya, nāṉ
   irumuṟai kēṭṭēṉ.
   12.     “eṉ talaivarē! uṇmaip pēraṉpu umakkē uriyatu!“ ēṉeṉil, ovvoru
   maṉitarukkum avartam ceyalkaḷukkut takka kaimmāṟu nīrē aḷikkiṉṟīr.
   atikāram 63
   1.     kaṭavuḷē! nīrē eṉ iṟaivaṉ! ummaiyē nāṉ nāṭukiṉṟēṉ: eṉ uyir
   ummītu tākam koṇṭuḷḷatu: nīriṉṟi vaṟaṇṭa taricu nilam pōla eṉ uṭal
   umakkāka ēṅkukiṉṟatu.
   2.     um āṟṟalaiyum māṭciyaiyum kāṇa viḻaintu um payakam vantu ummai
   nōkkukiṉṟēṉ.
   3.     ēṉeṉil, umatu pēraṉpu uyiriṉum mēlāṉatu: eṉ itaḻkaḷ ummaip
   pukaḻkiṉṟaṉa.
   4.     eṉ vāḻkkai muḻuvatum ivvaṇṇamē ummaip pōṟṟuvēṉ: kaikūppi umatu
   peyarai ēttuvēṉ.
   5.     aṟucuvai viruntil niṟaivaṭaivatupōla eṉ uyir niṟaivaṭaiyum: eṉ
   vāy makiḻccimiku itaḻkaḷāl ummaip pōṟṟum.
   6.     nāṉ paṭuttirukkaiyil ummai niṉaippēṉ: irā viḻippukaḷil ummaip
   paṟṟiyē āḻntu cintippēṉ.
   7.     ēṉeṉil, nīr eṉakkut tuṇaiyāy iruntīr: um iṟakkaikaḷiṉ niḻalil
   makiḻntu pāṭukiṉṟēṉ.
   8.     nāṉ ummai uṟutiyākap paṟṟik koṇṭēṉ: umatu valakkai eṉṉai iṟukap
   piṭittuḷḷatu.
   9.     eṉṉai aḻittuviṭat tēṭuvōr pūvulakiṉ āḻattiṟkuḷ celvar.
   10.     avarkaḷ vāḷukku iraiyāvar: narikaḷukku viruntāvar.
   11.     aracarō kaṭavuḷai niṉaittuk kaḷikūrvār: avarmēl āṇaiyiṭṭuk
   kūṟuvōr aṉaivarum perumitam koḷvar: poy colvōriṉ vāy aṭaikkappaṭum.
   atikāram 64
   1.     kaṭavuḷē! eṉ viṇṇappak kuralaik kēṭṭaruḷum: eṉ etiriyiṉāl
   viḷaiyum accattiṉiṉṟu eṉ uyiraik kāttaruḷum.
   2.     pollāriṉ cūḻcciyiṉiṉṟum tīyōriṉ tiṭṭattiṉiṉṟum eṉṉai maṟaittuk
   kāttiṭum.
   3.     avarkaḷ taṅkaḷ nāvai vāḷaip pōlak kūrmaiyākkukiṉṟārkaḷ: nañcuḷḷa
   coṟkaḷai ampupōl eykiṉṟārkaḷ:
   4.     maṟaiviṭaṅkaḷil iruntukoṇṭu mācaṟṟōraik kāyappaṭuttukiṉṟārkaḷ:
   accamiṉṟi avarkaḷait tiṭīreṉat tākkukiṉṟārkaḷ:
   5.     tīṅku iḻaippatil uṟutiyāy irukkiṉṟārkaḷ: “nammai yār pārkka
   muṭiyum“ eṉṟu colli maṟaivākak kaṇṇikaḷai vaippataṟkuc catittiṭṭam
   tīṭṭukiṉṟārkaḷ:
   6.     nērmaiyaṟṟa ceyalkaḷaic ceyyat tiṭṭamiṭukiṉṟārkaḷ: eṅkaḷ
   tiṟamaiyil tantiramāṉa cūḻcciyai uruvākkiyuḷḷōm eṉkiṉṟārkaḷ: maṉitariṉ
   uḷḷamum uḷnōkkamum mika āḻamāṉavai.
   7.     āṉāl, kaṭavuḷ avarkaḷmēl ampukaḷai eyya, avarkaḷ uṭaṉē kāyamuṟṟu
   vīḻvārkaḷ.
   8.     taṅkaḷatu nāviṉālēyē avarkaḷ aḻivārkaḷ: avarkaḷaip pārppōr
   aṉaivarum eḷḷi nakaippārkaḷ.
   9.     appoḻutu ellā maṉitarum accam koḷvar: kaṭavuḷiṉ ceyalkaḷai
   eṭutturaippar: avaratu aruñceyalaippaṟṟic cintippar.
   10.     nērmaiyāḷar āṇṭavaril akamakiḻvar: avariṭam aṭaikkalam pukuvar:
   nēriya uḷḷattōr avaraip pōṟṟiṭuvar.
   atikāram 65
   1.     kaṭavuḷē, cīyōṉil ummaip pukaḻntu pāṭuvatu ēṟpuṭaiyatu! umakkup
   poruttaṉaikaḷ celuttuvatum cālpuṭaiyatu!
   2.     maṉṟāṭṭukkaḷaik kēṭkiṉṟavarē! māṉiṭar yāvarum ummiṭam varuvar.
   3.     eṅkaḷ pāvaṅkaḷiṉ paḷuvai eṅkaḷāl tāṅkamuṭiyavillai: āṉāl nīr
   eṅkaḷ kuṟṟap paḻikaḷaip pōkkukiṉṟīr.
   4.     nīr tērnteṭuttu ummarukil vaittukkoḷḷum maṉitar pēṟu peṟṟōr: um
   kōviliṉ muṟṟaṅkaḷil avarkaḷ uṟaintiṭuvar: umatu illattil, umatu
   tirumiku kōvilil kiṭaikkum naṉmaikaḷāl nāṅkaḷ niṟaivu peṟuvōm.
   5.     añcattaku ceyalkaḷai nīr purikiṉṟīr: eṅkaḷ mīṭpiṉ kaṭavuḷē!
   umatu nītiyiṉ poruṭṭu eṅkaḷ maṉṟāṭṭukku maṟumoḻi pakarkiṉṟīr: ulakiṉ
   kaṭaiyellaivarai vāḻvōr aṉaivarukkum tolaiyiluḷḷa tīvukaḷil uḷḷōrukkum
   nampikkai nīrē!
   6.     vallamaiyai iṭaikkaccaiyākak koṇṭa nīr umatu āṟṟalāl malaikaḷai
   uṟutippaṭuttukiṉṟīr.
   7.     kaṭalkaḷiṉ iraiccalaiyum avaṟṟiṉ alaikaḷiṉ ōcaiyaiyum
   makkaḷiṉaṅkaḷiṉ amaḷiyaiyum aṭakkukiṉṟīr!
   8.     ulakiṉ kaṭaiyellaivarai vāḻvōr um aruñ ceyalkaḷaik kaṇṭu
   añcuvar: kiḻakku mutal mēṟkuvarai uḷḷōraik kaḷikūrac ceykiṉṟīr!
   9.     maṇṇulakaip pēṇi ataṉ nīrvaḷattaiyum nilavaḷattaiyum perukkiṉīr!
   kaṭavuḷiṉ āṟu karaipuraṇṭōṭiyatu: atu tāṉiyaṅkaḷai nirampa viḷaiyac
   ceytatu: nīrē avaṟṟai ivvāṟu viḷaiyac ceytuḷḷīr.
   10.     ataṉ paṭaicālkaḷil taṇṇīr niṟaintōṭac ceytīr: ataṉ karaiyōra
   nilaṅkaḷaip parampaṭittu meṉmaḻaiyāl mirutuvākkiṉīr: ataṉ vaḷamaikku
   āci vaḻaṅkiṉīr.
   11.     āṇṭu muḻuvatum umatu nalattāl muṭicūṭṭukiṉṟīr: ummuṭaiya
   vaḻikaḷ ellām vaḷam koḻikkiṉṟaṉa.
   12.     pālainilattil mēyccal nilaṅkaḷ ceḻumai poṅkukiṉṟaṉa: kuṉṟukaḷ
   akkaḷippai iṭaikkaccaiyāy aṇintuḷḷaṉa.
   13.     pulveḷikaḷ mantaikaḷai āṭaiyeṉak koṇṭuḷḷaṉa: paḷḷattākkukaḷ
   tāṉiyaṅkaḷāl taṅkaḷaip pōrttik koṇṭuḷḷaṉa. avaṟṟil eṅkum āravāram!
   emmaruṅkum iṉṉicai!
   atikāram 66
   1.     aṉaittulakōrē! kaṭavuḷaip pōṟṟi ārppariyuṅkaḷ!
   2.     avaratu peyariṉ māṭciyaip pukaḻntu pāṭuṅkaḷ: avaratu pukaḻai
   mēṉmaippaṭuttuṅkaḷ.
   3.     kaṭavuḷai nōkki “um ceyalkaḷ evvaḷavu añcattakkavai: umatu
   māperum āṟṟaliṉ kāraṇamāka um etirikaḷ umatu muṉṉalaiyil kūṉik
   kuṟukuvar:
   4.     aṉaittulakōr ummaip paṇintiṭuvar: avarkaḷ um pukaḻ pāṭiṭuvar: um
   peyaraip pukaḻntu pāṭiṭuvar“ eṉṟu colluṅkaḷ. (cēlā)
   5.     vā¡£r! kaṭavuḷiṉ ceyalkaḷaip pā¡£r! avar māṉiṭariṭaiyē āṟṟivarum
   ceyalkaḷ añcuvataṟku uriyavai.
   6.     kaṭalai ularnta taraiyāka avar māṟṟiṉār: āṟṟai avarkaḷ naṭantu
   kaṭantārkaḷ. aṅkē avaril nām akamakiḻntōm.
   7.     avar tamatu valimaiyāl eṉṟeṉṟum aracāḷkiṟār! avartam kaṇkaḷ
   vēṟṟiṉattāraik kavaṉittu varukiṉṟaṉa: kalakam ceyvōr avarukku etirāyt
   talaipakkātiruppatāka! (cēlā)
   8.     makkaḷiṉaṅkaḷē! nam kaṭavuḷaip pōṟṟuṅkaḷ: avaraip pukaḻntupāṭum
   oli kēṭkac ceyyuṅkaḷ.
   9.     nammai uyirvāḻac ceytavar avarē: avar nam kālkaḷai iṭaṟa
   viṭavillai.
   10.     kaṭavuḷē! eṅkaḷai āyntu, veḷḷiyaip puṭamiṭuvatupōl puṭamiṭṭīr:
   11.     kaṇṇiyil eṅkaḷai viḻumpaṭi ceytīr: paḷuvāṉa cumaikaḷai eṅkaḷ
   mutukiṉ mītu cumattiṉīr.
   12.     maṉitarai eṅkaḷ talaikaḷmītu naṭantupōkac ceytīr: neruppilum
   taṇṇīrilum akappaṭṭiruntōm: āyiṉum, nīr eṅkaḷaip pātukāppāṉa iṭattiṟkuk
   koṇṭuvantu cērttīr.
   13.     eripaliyuṭaṉ umatu illattiṉuḷ celvēṉ: eṉ poruttaṉaikaḷai
   umakkuc celuttuvēṉ.
   14.     avaṟṟai eṉ tuṉpa vēḷaiyil eṉ nā uraittatu: eṉ vāy uṟuti
   ceytatu.
   15.     koḻutta kaṉṟukaḷai, cemmaṟikkiṭāykaḷiṉ naṟumpukaiyōṭu, umakku
   eripaliyākac celuttuvēṉ: kāḷaikaḷaiyum veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷaiyum umakkup
   paliyiṭuvēṉ. (cēlā)
   16.     kaṭavuḷukku añci naṭappōrē! aṉaivarum vā¡£r! kēḷīr! avar
   eṉakkuc ceytataṉai eṭutturaippēṉ.
   17.     avariṭam maṉṟāṭa eṉ vāytiṟantatu: avarai ēttip pukaḻa eṉ nā
   eḻuntatu.
   18.     eṉ uḷḷattil tīya eṇṇaṅkaḷai vaḷarttiruntēṉākil, eṉ talaivar
   eṉakkuc cevicāyttirukkamāṭṭār.
   19.     āṉāl, uṇmaiyil kaṭavuḷ eṉakkuc cevikoṭuttār: eṉ viṇṇappak
   kuralai uṟṟuk kēṭṭār.
   20.     eṉ maṉṟāṭṭaip puṟakkaṇiyāta kaṭavuḷpōṟṟi! tam pēraṉpai
   eṉṉiṭamiruntu nīkkāta iṟaivaṉ pōṟṟi!
   atikāram 67
   1.     kaṭavuḷē! emmītu iraṅki, emakku āci vaḻaṅkuvīrāka! um tirumuka
   oḷiyai emmītu vīcuvīrāka! (cēlā)
   2.     appoḻutu, ulakam umatu vaḻiyai aṟintukoḷḷum: piṟa iṉattār
   aṉaivarum nīr aruḷum mīṭpai uṇarntu koḷvar. (cēlā)
   3.     kaṭavuḷē! makkaḷiṉattār ummaip pukaḻvārkaḷāka! makkaḷ ellārum
   ummaip pōṟṟuvārkaḷāka!
   4.     vēṟṟu nāṭṭiṉar akkaḷittu makiḻcciyuṭaṉ pāṭiṭuvarāka! ēṉeṉil, nīr
   makkaḷiṉaṅkaḷai nērmaiyuṭaṉ āḷukiṉṟīr: ulakiṉ nāṭukaḷai
   vaḻinaṭattukiṉṟīr. (cēlā)
   5.     kaṭavuḷē! makkaḷiṉattār ummaip pukaḻvārkaḷāka! makkaḷ ellārum
   ummaip pōṟṟuvārkaḷāka!
   6.     nāṉilam taṉ palaṉai īntatu: kaṭavuḷ, nam kaṭavuḷ namakku āci
   vaḻaṅkiṉār.
   7.     kaṭavuḷ namakka āci vaḻaṅkuvārāka! ulakiṉ kaṭaiyellaivarai
   vāḻvōr avarukku añcuvarāka!
   atikāram 68
   1.     kaṭavuḷ eḻuntaruḷvār: avaruṭaiya etirikaḷ
   citaṟaṭikkappaṭuvārkaḷ: avarai veṟuppōr avar muṉṉilaiyiṉiṉṟu ōṭippōvar:
   2.     pukai aṭittuc cellappaṭuvatu pōla aṭittuc cellappaṭuvar:
   neruppumuṉ meḻuku urukuvatu pōlak kaṭavuḷmuṉ pollār aḻintoḻivar.
   3.     nērmaiyāḷarō makiḻcciyaṭaivar: kaṭavuḷ muṉṉilaiyil ārpparippar:
   makiḻntu koṇṭāṭuvar.
   4.     kaṭavuḷaip pukaḻntu pāṭi avaratu peyarai pōṟṟuṅkaḷ: mēkaṅkaḷmītu
   varukiṟavarai vāḻttip pāṭuṅkaḷ: “āṇṭavar“ eṉpatu avartam peyarām:
   avarmuṉ kaḷikūruṅkaḷ.
   5.     tikkaṟṟa piḷḷaikaḷukkut tantaiyākavum kaṇavaṉai iḻantāḷiṉ
   kāppāḷarākavum iruppavar, payakattil uṟaiyum kaṭavuḷ!
   6.     taṉittiruppōrkkuk kaṭavuḷ uṟaiviṭam amaittut tarukiṉṟār:
   ciṟaippaṭṭōrai viṭutalai vāḻvukku aḻaittuc celkiṉṟār: āṉāl, avarukku
   etirākak kiḷampuvōr vaṟaṇṭa nilattil vāḻvar.
   7.     kaṭavuḷē! nīr ummuṭaiya makkaḷ muṉceṉṟu pālaiveḷiyil naṭaipōṭṭuc
   celkaiyil, (cēlā)
   8.     cīṉāyiṉ kaṭavuḷ varukaiyil, pūvulaku atirntatu: israyēliṉ
   kaṭavuḷ varukaiyil vāṉam maḻaiyaip poḻintatu.
   9.     kaṭavuḷē! um urimaiyāṉa nāṭṭiṉmītu mikutiyāka maḻaipoḻiyac
   ceytīr: vaṟaṇṭupōṉa nilattai mīṇṭum vaḷamākkiṉīr.
   10.     umakkuriya uyirkaḷ atil taṅkiyiruntaṉa: kaṭavuḷē! nīr nallavar:
   eṉavē oṭukkappaṭṭōrkku maṟuvāḻvu aḷittīr.
   11.     eṉ talaivar ceyti aṟivittār: acceytiyaip parappiṉōr kūṭṭamō
   peritu:
   12.     “paṭaikaḷaiyuṭaiya aracarkaḷ ōṭiṉārkaḷ puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉārkaḷ“!
   vīṭṭil taṅkiyirukkum peṇkaḷ koḷḷaipporuḷkaḷaip pakirntu koṇṭārkaḷ.
   13.     nīṅkaḷ toḻuvaṅkaḷiṉ naṭuvil paṭuttukkoṇṭīrkaḷō? veḷḷiyāl mūṭiya
   puṟāc ciṟakukaḷum, pacumpoṉṉāl mūṭiya ataṉ iṟakukaḷum avarkaḷukkuk
   kiṭaittatē!
   14.     ellām vallavar aṅkē aracarkaḷaic citaṟaṭittapōtu, calmōṉ
   malaiyil paṉimaḻai peytatu.
   15.     ō māperum malaiyē! pācāṉiṉ malaiyē! ō koṭumuṭi pala koṇṭa
   malaiyē! pācāṉiṉ malaiyē!
   16.     ō pala muṭi koṇṭa malait toṭarē! kaṭavuḷ tam illamākat
   tērntukoṇṭa inta malaiyai nī ēṉ poṟāmaiyōṭu pārkkiṉṟāy? ām, itilētāṉ
   āṇṭavar eṉṟeṉṟum taṅki iruppār.
   17.     valimaimiku tērkaḷ āyiramāyiram, pallāyiram koṇṭa eṉ talaivar
   cīṉāy malaiyiliruntu tam payakattil eḻuntaruḷa varukiṉṟār.
   18.     uyarnta malaikku nīr ēṟic ceṉṟīr: ciṟaippaṭṭa kaitikaḷai
   iḻuttuc ceṉṟīr: maṉitariṭamiruntum etirttuk kiḷampiyavariṭamiruntum
   paricukaḷ peṟṟuk koṇṭīr: kaṭavuḷākiya āṇṭavar aṅkētāṉ taṅkiyiruppār.
   19.     āṇṭavar pōṟṟi! pōṟṟi! nāḷum nammai avar tāṅkik koḷkiṉṟār:
   iṟaivaṉē nam mīṭpu. (cēlā)
   20.     nam iṟaivaṉē mīṭpaḷikkum kaṭavuḷ: nam talaivarākiya āṇṭavartām
   iṟappiṉiṉṟu viṭutalai tara vallavar.
   21.     avar tam etirikaḷiṉ talaiyai uṭaippār: tam tīya vaḻikaḷil
   tuṇintu naṭappōriṉ maṇimuṭiyai noṟukkuvār.
   22.     eṉ talaivar “pācāṉiliruntu avarkaḷai aḻaittu varuvēṉ:
   āḻkaṭaliliruntu aḻaittu varuvēṉ.
   23.     appoḻutu, uṉ kālkaḷai irattattil tōyppāy: uṉ nāykaḷ
   etirikaḷiṭam tamakkuriya paṅkaic cuvaikkum“ eṉṟu coṉṉār.
   24.     kaṭavuḷē! nīr pavaṉi celvatai, eṉ kaṭavuḷum aracarumāṉavar
   payakattil pavaṉi celvatai, aṉaivarum kaṇṭaṉar.
   25.     muṉṉāl pāṭakarum piṉṉāl icaikkaruvikaḷai vācippōrum, naṭuvil
   tampuru vācikkum peṇkaḷum ceṉṟaṉar.
   26.     māperum capai naṭuvil kaṭavuḷaip pōṟṟuṅkaḷ: israyēlar kūṭṭattil
   āṇṭavarai vāḻttuṅkaḷ.
   27.     atō! iḷaiyavaṉ peṉyamiṉ, avarkaḷukku muṉṉē celkiṉṟāṉ: yūtāviṉ
   talaivarkaḷ kūṭṭamāyc celkiṉṟārkaḷ: cepulōṉ talaivarkaḷum naptaliyiṉ
   talaivarkaḷum aṅkuḷḷārkaḷ.
   28.     kaṭavuḷē! um vallamaiyaik kāṭṭiyaruḷum: eṉ cārpākac ceyalāṟṟiya
   kaṭavuḷē! um vallamaiyaik kāṭṭiyaruḷum!
   29.     erucalēmil umatu kōvil uḷḷatu: eṉavē, aṅku aracar umakkuk
   kāṇikkai koṇarvar.
   30.     nāṇaliṭaiyē irukkum vilaṅkiṉaik kaṇṭiyum: makkaḷiṉaṅkaḷākiya
   kaṉṟukaḷōṭu varukiṟa kāḷaikaḷiṉ kūṭṭattaiyum kaṇṭiyum: veḷḷiyai nāṭit
   tirivōrai umatu kālaṭiyil mitittuviṭum: pōrveṟi koṇṭu makkaḷiṉaṅkaḷaic
   citaṟaṭiyum.
   31.     ekiptiliruntu araca patar aṅkē varuvar: kaṭavuḷmuṉ ettiyōppiyar
   kaikūppi niṟka viraivar.
   32.     ulakiluḷḷa aracarkaḷē! kaṭavuḷaip pukaḻntēttuṅkaḷ: āṇṭavaraip
   pōṟṟip pāṭuṅkaḷ. (cēlā)
   33.     vāṉaṅkaḷiṉmēl, toṉmaimiku vāṉaṅkaḷiṉmēl, ēṟivarum avaraip
   pukaḻuṅkaḷ: itō! avar tam kuralil tam valimaimiku kuralil
   muḻaṅkukiṉṟār.
   34.     kaṭavuḷukkē āṟṟalai urittākkuṅkaḷ: avaratu māṭci israyēl
   mēluḷḷatu: avaratu valimai mēka maṇṭalaṅkaḷil uḷḷatu.
   35.     kaṭavuḷ tam payakaṅkaḷil añcuvataṟku uriyavarāy viḷaṅkukiṉṟār:
   israyēliṉ kaṭavuḷ tam makkaḷukku valimaiyaiyum ūkkattaiyum aḷikkiṉṟār:
   kaṭavuḷ pōṟṟi! pōṟṟi!
   atikāram 69
   1.     kaṭavuḷē! eṉṉaik kāppāṟṟum: veḷḷam kaḻuttaḷavu vantuviṭṭatu.
   2.     āḻamiku nīrttiraḷuḷ amiḻntirukkiṉṟēṉ: niṟka iṭamillai:
   nilaikkoḷḷāta nīrukkuḷ āḻntirukkiṉṟēṉ: veḷḷam eṉmītu puraṇṭōṭukiṉṟatu.
   3.     kattik kattik kaḷaittuppōṉēṉ: toṇṭaiyum vaṟaṇṭupōyiṟṟu: eṉ
   kaṭavuḷām umakkākak kāttiruntu eṉ kaṇkaḷ pūttuppōyiṉa:
   4.     kāraṇamillāmal eṉṉai veṟuppōr eṉ talaimuṭiyaiviṭa mikutiyāy
   irukkiṉṟaṉar: poykkuṟṟam cāṭṭi eṉṉait tākkuvōr perukiviṭṭaṉar. nāṉ
   tiruṭātatai eppaṭit tiruppit taramuṭiyum?
   5.     kaṭavuḷē! eṉ matikēṭu umakkut teriyum: eṉ kuṟṟaṅkaḷ umakku
   maṟaivāṉavai alla.
   6.     āṇṭavarē! paṭaikaḷiṉ talaivarē! umakkākak kāttiruppōr eṉṉāl
   veṭkamuṟātapaṭi ceyyum: israyēliṉ kaṭavuḷē! ummai nāṭit tēṭukiṟavarkaḷ
   eṉporuṭṭu māṉakkēṭu aṭaiyātapaṭi ceyyum.
   7.     ēṉeṉil, um poruṭṭē nāṉ iḻivai ēṟṟēṉ: veṭkakkēṭu eṉ mukattai
   mūṭiviṭṭatu.
   8.     eṉ cakōtararukku vēṟṟu maṉitaṉāṉēṉ: eṉ tāyiṉ piḷḷaikaḷukku
   ayalāṉ āṉēṉ.
   9.     umatu illattiṉmītu eṉakkuṇṭāṉa ārvam eṉṉai erittuviṭṭatu: ummaip
   paḻittup pēciṉavarkaḷiṉ paḻiccoṟkaḷ eṉmītu viḻuntaṉa.
   10.     nōṉpiruntu nāṉ nekkuruki aḻutēṉ: atuvē eṉakka iḻivāy māṟiṟṟu.
   11.     cākkut tuṇiyai eṉ uṭaiyākak koṇṭēṉ: āyiṉum, avarkaḷatu
   paḻiccollukku uḷḷāṉēṉ.
   12.     nakara vāyilil amarvōr eṉṉaip paṟṟip puṟaṇi pēcukiṉṟaṉar:
   kuṭikārar eṉṉaippaṟṟip pāṭṭuk kaṭṭukiṉṟaṉar.
   13.     āṇṭavarē! nāṉ takka kālattil ummai nōkki viṇṇappam ceykiṉṟēṉ:
   kaṭavuḷē! umatu pēraṉpiṉ perukkiṉāl eṉakkup patil moḻi tārum: tuṇai
   ceyvatil nīr māṟātavar.
   14.     cēṟṟil nāṉ amiḻvatiliruntu eṉṉaik kāttaruḷum: eṉṉai
   veṟuppōriṭamiruntum āḻkaṭaliliruntum eṉṉai viṭuvittaruḷum.
   15.     peruveḷḷam eṉṉai aṭittuk koṇṭu pōkātiruppatāka! āḻkaṭal eṉṉai
   viḻuṅkātiruppatāka! paṭukuḻi taṉvāy tiṟantu eṉṉai mūṭik
   koḷḷātiruppatāka!
   16.     āṇṭavarē! eṉakkup patilmoḻi tārum: um pēraṉpu naṉmai mikkatu:
   umatu pērikkattai muṉṉiṭṭu eṉṉai nōkkit tirumpum.
   17.     umatu mukattai aṭiyēṉakku maṟaikkātēyum: nāṉ nerukkaṭiyāṉa
   nilaiyilirukkiṟēṉ: eṉ maṉṟāṭṭukku viraivil patilmoḻi tārum.
   18.     eṉṉai neruṅki, eṉṉai viṭuvittaruḷum: eṉ etirikaḷiṭamiruntu
   eṉṉai mīṭṭaruḷum.
   19.     eṉ iḻivum, veṭkakkēṭum, māṉakkēṭum umakkut teriyum: eṉ pakaivar
   aṉaivarum um muṉṉilaiyil irukkiṉṟaṉar.
   20.     paḻiccol eṉ itayattaip piḷantu viṭṭatu: nāṉ mikavum
   varuntukiṟēṉ: āṟutal aḷippārukkākak kāttiruntēṉ: yārum varavillai:
   tēṟṟiṭuvōrukkākak tēṭiniṉṟēṉ: yāraiyum kāṇavillai.
   21.     avarkaḷ eṉ uṇavil nañcaik kalantu koṭuttārkaḷ: eṉ tākattukkuk
   kāṭiyaik kuṭikkak koṭuttārkaḷ.
   22.     avarkaḷuṭaiya viruntukaḷē avarkaḷukkuk kaṇṇiyākaṭṭum!
   avarkaḷuṭaiya paṭaiyal viruntukaḷē avarkaḷukkup poṟiyākaṭṭum!
   23.     avarkaḷiṉ kaṇkaḷ kāṇātavāṟu oḷiyiḻakkaṭṭum! avarkaḷiṉ iṭaikaḷ
   iṭaiyaṟātu taḷḷāṭaṭṭum!
   24.     umatu kaṭuñciṉattai avarkaḷmēl koṭṭiyaruḷum: umatu ciṉattī
   avarkaḷai maṭakkip piṭippatāka!
   25.     avarkaḷiṉ pācaṟai pāḻāvatāka! avarkaḷiṉ kūṭāraṅkaḷil oruvaṉum
   kuṭipukātiruppāṉāka!
   26.     nīr aṭittavarkaḷai avarkaḷ iṉṉum koṭumaippaṭuttukiṉṟārkaḷ: nīr
   kāyappaṭuttiṉavarkaḷiṉ nōvaippaṟṟit paṟṟit tirikiṉṟārkaḷ.
   27.     avarkaḷmītu kuṟṟattiṉmēl kuṟṟam cumattum! umatu nītit
   tīrppiṉiṉṟu avarkaḷait tappa viṭātēyum!
   28.     meyvāḻvukkuriyōriṉ aṭṭavaṇaiyiliruntu avarkaḷuṭaiya peyarkaḷai
   nīkkiviṭum! avaṟṟai nērmaiyāḷariṉ peyarkaḷōṭu cērkkātēyum!
   29.     eḷiyōṉ ciṟumaippaṭṭavaṉ: kāyamuṟṟavaṉ: kaṭavuḷē! nīr aruḷum
   mīṭpu eṉakkup pātukāppāy iruppatāka!
   30.     kaṭavuḷiṉ peyarai nāṉ pāṭip pukaḻvēṉ: avarukku naṉṟi celutti,
   avarai māṭcimaippaṭuttuvēṉ:
   31.     kāḷaiyaiviṭa ituvē āṇṭavarukku ukantatu: kompum virikuḷampum
   uḷḷa erutaiviṭa ituvē avarukku ukantatu.
   32.     eḷiyōr itaik kaṇṭu makiḻcci aṭaivārkaḷ: kaṭavuḷai nāṭit
   tēṭukiṟavarkaḷē, uṅkaḷ uḷḷam ūkkamaṭaivatāka.
   33.     āṇṭavar ēḻaikaḷiṉ viṇṇappattiṟkuc cevicāykkiṉṟār: ciṟaippaṭṭa
   tam makkaḷai avar puṟakkaṇippatillai.
   34.     vāṉamum vaiyamum kaṭalkaḷum avaṟṟil vāḻum yāvum avaraip
   pukaḻaṭṭum.
   35.     kaṭavuḷ cīyōṉukku mīṭpaḷippār: yūtāviṉ nakaraṅkaḷaik kaṭṭi
   eḻuppuvār: appoḻutu avarkaḷuṭaiya makkaḷ aṅkē kuṭiyiruppārkaḷ: nāṭṭait
   taṅkaḷukkuc contamākkik koḷvārkaḷ.
   36.     āṇṭavaruṭaiya aṭiyāriṉ marapiṉar atait tam urimaic cottākkik
   koḷvar: avaratu peyarmītu aṉpu kūrvōr atil kuṭiyiruppar.
   atikāram 70
   1.     kaṭavuḷē! eṉṉai viṭuvittaruḷum: āṇṭavarē! eṉakku utavi ceyya
   viraintu vārum!
   2.     eṉ uyiraip paṟikkat tēṭuvōr aṉaivarum veṭkamum kuḻappamum
   aṭaivarāka! eṉakkut tīṅku varuvatai virumpuvōr veṭkattāl talaikuṉintu
   piṉṉiṭṭut tirumpuvarāka!
   3.     eṉṉaip pārttu, “ā! ā!“ eṉṟu ēḷaṉam ceyvōr peruṅkalakkamuṟṟup
   piṉṉiṭuvārāka!
   4.     ummai nāṭit tēṭum aṉaivarum ummil makiḻntu kaḷikūrvarāka! nīr
   aruḷum mīṭpil nāṭṭam koḷvōr kaṭavuḷ māṭci mikkavar eṉṟu eppōtum colvar.
   5.     nāṉ ciṟumaiyuṟṟavaṉ, ēḻai: kaṭavuḷē! eṉṉiṭam viraintu vārum:
   nīrē eṉakkut tuṇai: eṉṉai viṭuvippavar: eṉ kaṭavuḷē! kālantāḻttātēyum.
   atikāram 71
   1.     āṇṭavarē! ummiṭam nāṉ aṭaikkalam pukuntuḷḷēṉ: orupōtum nāṉ
   veṭkamuṟa viṭātēyum.
   2.     umatu nītikkēṟpa eṉṉai viṭuvittaruḷum: eṉakku nīr cevicāyttu
   eṉṉai mīṭṭuk koḷḷum.
   3.     eṉ aṭaikkalap pāṟaiyāka nīr iruntaruḷum: kōṭṭai araṇāyiruntu
   eṉṉai mīṭṭaruḷum: ēṉeṉil, nīr eṉakkuk kaṟpāṟaiyākavum araṇākavum
   irukkiṉṟīr.
   4.     eṉ kaṭavuḷē, pollār kaiyiṉiṉṟu eṉṉaik kāttaruḷum: neṟikēṭum
   koṭumaiyum niṟaintōr piṭiyiṉiṉṟu eṉṉaik kāttaruḷum.
   5.     eṉ talaivarē, nīrē eṉ nampikkai: āṇṭavarē, iḷamaimutal nīrē eṉ
   nampikkai.
   6.     piṟappiliruntu nāṉ ummaic cārntuḷḷēṉ: tāy vayiṟṟiliruntu nīr
   eṉṉaip piritteṭuttīr: ummaiyē nāṉ eppōtum pukaḻntu pōṟṟuvēṉ.
   7.     palarukku nāṉ oru putirāyk kāṇappaṭukiṉṟēṉ: nīrē eṉakku
   uṟutiyāṉa aṭaikkalam.
   8.     eṉ nāvil uḷḷatellām umatu pukaḻē: nāḷellām nāṉ pēcuvatu umatu
   perumaiyē.
   9.     mutir vayatil eṉṉait taḷḷiviṭātēyum: eṉ āṟṟal kuṉṟum nāḷil
   eṉṉaik kaiviṭātēyum.
   10.     ēṉeṉil, eṉ etirikaḷ pēcuvatellām eṉṉaip paṟṟiyē: eṉ uyiraip
   paṟikkat tēṭuvōr oṉṟukūṭic cati ceykiṉṟaṉar:
   11.     kaṭavuḷ avaṉaik kaiviṭṭu viṭṭār: avaṉaip piṉtoṭarntu
   piṭiyuṅkaḷ: avaṉaik kāppāṟṟa oruvarumillai eṉṟu avarkaḷ colkiṉṟārkaḷ.
   12.     kaṭavuḷē! eṉṉaiviṭṭut tolaivil pōyviṭātēyum: eṉ kaṭavuḷē!
   eṉakkut tuṇai ceyya viraintu vārum.
   13.     eṉṉaip paḻippavarkaḷ veṭki aḻivārkaḷāka! eṉakkut tīṅku ceyyat
   tēṭukiṟavarkaḷai iḻivum māṉakkēṭum cūḻaṭṭum!
   14.     āṉāl, nāṉ eṉṟum nampikkaiyōṭu iruppēṉ: mēlum mēlum ummaip
   pukaḻntu koṇṭiruppēṉ.
   15.     eṉ vāy nāḷtōṟum umatu nītiyaiyum nīr aruḷum mīṭpaiyum
   eṭutturaikkum: um aruṭ ceyalkaḷai eṉṉāl kaṇikka iyalātu.
   16.     talaivarākiya āṇṭavarē! umatu valimaimiku ceyalkaḷai
   eṭutturaippēṉ: umakkē uriya nītimuṟaimaiyaip pukaḻnturaippēṉ.
   17.     kaṭavuḷē, eṉ iḷamaimutal eṉakkuk kaṟpittu vantīr: iṉivarum
   nāḷkaḷilum um viyattaku ceyalkaḷai aṟivippēṉ.
   18.     kaṭavuḷē, um kaivaṉmaiyaiyum āṟṟalaiyum iṉivarum talaimuṟaikku
   nāṉ aṟivikkumāṟu vayatu mutirnta, muṭi naraittuviṭṭa eṉṉaik
   kaiviṭātēyum.
   19.     kaṭavuḷē, umatu nīti vāṉam varaikkum eṭṭukiṉṟatu: māperum
   ceyalkaḷai nīr ceytirukkiṟīr: kaṭavuḷē, umakku nikar yār?
   20.     iṉṉalkaḷ palavaṟṟaiyum tīṅkukaḷaiyum nāṉ kāṇumāṟu ceyta nīrē,
   eṉakku mīṇṭum uyiraḷippīr: pātāḷattiṉiṉṟu eṉṉait pakki viṭuvīr.
   21.     eṉ mēṉmaiyaip perukac ceytu mīṇṭum eṉṉait tēṟṟuvīr.
   22.     eṉ kaṭavuḷē, nāṉ vīṇaiyaik koṇṭu ummaiyum umatu uṇmaiyaiyum
   pukaḻvēṉ: israyēliṉ payarē, yāḻicaittu ummaip pukaḻntu pāṭuvēṉ.
   23.     nāṉ umakkup pukaḻpāṭukaiyil eṉ nā akkaḷikkum: nīr mīṭṭuḷḷa eṉ
   āṉmāvum akkaḷikkum.
   24.     eṉ vāḻnāḷellām eṉ nā umatu nītiyai eṭutturaikkum. ēṉeṉil
   eṉakkut tīṅkuceyyap pārttavarkaḷ veṭkamum māṉakkēṭum aṭaintu viṭṭārkaḷ.
   atikāram 72
   1.     kaṭavuḷē, aracarukku umatu nītittīrppai vaḻaṅkum āṟṟalai aḷiyum:
   araca maintariṭam umatu nīti viḷaṅkac ceyyum.
   2.     avar um makkaḷai nītiyōṭu āḷvārāka! ummuṭaiyavarāṉa eḷiyōrkku
   nītittīrppu vaḻaṅkuvārāka!
   3.     malaikaḷ makkaḷukkuc camātāṉattaik koṭukkaṭṭum: kuṉṟukaḷ nītiyai
   viḷaivikkaṭṭum.
   4.     eḷiyōriṉ makkaḷukku avar nīti vaḻaṅkuvārāka! ēḻaikaḷiṉ
   piḷḷaikaḷaik kāppārāka: piṟarai oṭukkuvōrai noṟukki viṭuvārāka!
   5.     katiravaṉum nilāvum uḷḷavaraiyil, um makkaḷ talaimuṟai
   talaimuṟaiyāka umakku añci naṭappārkaḷāka.
   6.     avar pulveḷiyil peyyum paṟalaippōl iruppārāka: nilattil poḻiyum
   maḻaiyaip pōl viḷaṅkuvārāka.
   7.     avar kālattil nīti taḻaittōṅkuvatāka: nilā uḷḷa varaiyil mikunta
   camātāṉam nilavuvatāka.
   8.     oru kaṭaliliruntu aṭutta kaṭalvaraikkum avar āṭci celuttuvār:
   pērāṟṟiliruntu ulakiṉ ellai varaikkum avar aracāḷvār.
   9.     pālaiveḷi vāḻvōr avarmuṉ kuṉintu vaṇaṅkuvar: avar etirikaḷ
   maṇṇai nakkuvārkaḷ.
   10.     tarcīcu aracarkaḷum tīvukaḷiṉ aracarkaḷum kāṇikkaikaḷaik koṇṭu
   varuvārkaḷ: cēpāvilum cepālavilumuḷḷa aracarkaḷ naṉkoṭaikaḷaik
   koṇṭuvaruvārkaḷ.
   11.     ellā aracarkaḷum avarmuṉ taraimaṭṭum tāḻntu vaṇaṅkuvārkaḷ: ellā
   iṉattavarum avarukku ūḻiyam ceyvārkaḷ.
   12.     tammai nōkki maṉṟāṭum ēḻaikaḷaiyum tikkaṟṟa eḷiyōraiyum avar
   viṭuvippār.
   13.     vaṟiyōrkkum ēḻaikaṭkum avar irakkam kāṭṭuvār: ēḻaikaḷiṉ uyiraik
   kāppāṟṟuvār.
   14.     avarkaḷ uyiraik koṭumaiyiṉiṉṟum vaṉmuṟaiyiṉiṉṟum viṭuvippār:
   avarkaḷ irattam avar pārvaiyil vilaimatippaṟṟatu.
   15.     avar nīṭuḻi vāḻka! cēpāviṉ poṉ avarukkuk koṭukkappaṭum:
   avarukkāka iṭaiyaṟātu vēṇṭutal ceyyappaṭuvatāka! avarmītu ācikaḷ
   vaḻaṅkappeṟumāṟu nāḷ muḻutum maṉṟāṭappaṭuvatāka!
   16.     nāṭṭil tāṉiyam mikuntiṭuka! malaikaḷiṉ uccikaḷil payirkaḷ
   acaintāṭuka! lepaṉōṉaippōl avai payaṉ taruka! vayalveḷip pulleṉa
   nakariṉ makkaḷ pūttuk kuluṅkuka!
   17.     avar peyar eṉṟeṉṟum nilaittiruppatāka! katiravaṉ uḷḷavaraiyil
   avar peyar nilaippatāka! avarmūlam ācipeṟa viḻaivarāka! ellā nāṭṭiṉarum
   avarai naṟpēṟu peṟṟavareṉa vāḻttuvarāka!
   18.     āṇṭavarākiya kaṭavuḷ, israyēliṉ kaṭavuḷ pōṟṟi! pōṟṟi! avar
   oruvarē viyattaku ceyalkaḷaip purikiṉṟār!
   19.     māṭci poruntiya avaratu peyar eṉṟeṉṟum pukaḻappeṟuvatāka!
   avaratu māṭci ulakellām niṟaintiruppatāka! āmeṉ, āmeṉ.
   20.     (īcāyiṉ makaṉākiya tāvītiṉ maṉṟāṭṭukaḷ niṟaivuṟṟaṉa.)
   atikāram 73
   1.     uṇmaiyākavē, israyēlarkkuk kaṭavuḷ evvaḷavu nallavar! paya
   uḷḷatiṉarkku āṇṭavar evvaḷavō nallavar!
   2.     eṉ kālkaḷ caṟṟē nilaitaṭumāṟalāyiṉa: nāṉ aṭicaṟukki viḻappōṉēṉ.
   3.     āṇavam koṇṭōrmēl nāṉ poṟāmai koṇṭēṉ: pollāriṉ vaḷamiku vāḻvai
   nāṉ kaṇṭēṉ.
   4.     avarkaḷukkuc cāviṉ vētaṉai eṉpatē illai: avarkaḷatu uṭal,
   nalamum uramum koṇṭatu.
   5.     maṉitap piṟavikaḷukkuḷḷa varuttam avarkaḷukku illai. maṟṟa
   maṉitarkaḷaip pōl avarkaḷ tuṉpuṟuvatillai.
   6.     eṉavē, maṇimālaipōl cerukku avarkaḷai aṇi ceykiṟatu: vaṉceyal
   avarkaḷai āṭaipōla mūṭikkoḷkiṟatu.
   7.     avarkaḷiṉ kaṇkaḷ koḻuppu mikutiyāl puṭaittirukkiṉṟaṉa:
   avarkaḷatu maṉattiṉ kaṟpaṉaikaḷ ellai kaṭantu celkiṉṟaṉa.
   8.     piṟarai eḷḷi nakaiyāṭi vañcakamāyp pēcukiṉṟaṉar: iṟumāppukkoṇṭu
   koṭumai ceyyat tiṭṭamiṭukiṉṟaṉar.
   9.     viṇṇulakai etirttu avarkaḷ vāy pēcukiṉṟatu: maṇṇulakameṅkum
   avarkaḷ col virintu paravukiṉṟatu.
   10.     ātalāl, kaṭavuḷiṉ makkaḷum avarkaḷaip pukaḻntu
   piṉpaṟṟukiṉṟaṉar: ivvāṟu, kaṭal muḻuvataiyum uṟiñcik kuṭittuviṭṭārkaḷ.
   11.     “iṟaivaṉukku eppaṭit teriyum? uṉṉatarkku aṟivu irukkiṟatā?“
   eṉkiṉṟārkaḷ.
   12.     ām: pollār ippaṭittāṉ irukkiṉṟaṉar: eṉṟum vaḷamuṭaṉ vāḻntu
   celvattaip perukkikkoḷkiṉṟaṉar.
   13.     appaṭiyāṉāl, nāṉ eṉ uḷḷattai mācaṟṟatāy vaittuk koṇṭatu
   vīṇtāṉā? kuṟṟamaṟṟa nāṉ eṉ kaikaḷaik kaḻuvikkoṇṭatum vīṇtāṉā?
   14.     nāḷtōṟum nāṉ vataikkappaṭukiṉṟēṉ: kālaitōṟum kaṇṭippukku
   āḷākiṉṟēṉ.
   15.     nāṉum avarkaḷaippōl pēcalāmē eṉṟu nāṉ niṉaittiruntāl, um
   makkaḷiṉ talaimuṟaikku nampikkait turōkam ceytavaṉāvēṉ.
   16.     ākavē, itaṉ uṇmai eṉṉaveṉṟu kaṇṭaṟiya muyaṉṟēṉ: āṉāl, atu
   periya putirāyiruntatu.
   17.     nāṉ iṟaivaṉiṉ payakattiṟkuc ceṉṟapiṉputāṉ avarkaḷukku
   nēriṭappōvatu eṉṉa eṉpatai uṇarntukoṇṭēṉ.
   18.     uṇmaiyil avarkaḷai nīr caṟukkalāṉa iṭaṅkaḷil vaippīr: avarkaḷai
   viḻattaṭṭi aḻivukku uḷḷākkuvīr.
   19.     avarkaḷ evvaḷavu viraivil oḻintu pōkiṟārkaḷ! avarkaḷ tikil
   piṭittavarkaḷāy aṭiyōṭu aḻintu pōkiṟārkaḷ!
   20.     viḻitteḻuvōriṉ kaṉavupōl avarkaḷ oḻintu pōvārkaḷ: eṉ
   talaivarākiya āṇṭavarē, nīr kiḷarnteḻumpōtu avarkaḷ pōlittaṉattai
   ikaḻvīr.
   21.     eṉ uḷḷam kacantatu: eṉ uṇarccikaḷ eṉṉai ūṭuruvik kuttiṉa.
   22.     appoḻutu nāṉ aṟiviḻanta matikēṭaṉāṉēṉ: umatu muṉṉilaiyil oru
   vilaṅku pōla naṭantu koṇṭēṉ.
   23.     āṉālum, nāṉ eppōtum umatu muṉṉilaiyilētāṉ irukkiṉṟēṉ: eṉ
   valakkaiyai ātaravāyp piṭittuḷḷīr.
   24.     umatu tiruvuḷappaṭiyē eṉṉai naṭattukiṉṟīr: muṭivil māṭciyōṭu
   eṉṉai eṭuttuk koḷvīr.
   25.     viṇṇulakil ummaiyaṉṟi eṉakkiruppavar yār? maṇṇulakil
   vēṟuviruppam ummaiyaṉṟi eṉakkētumillai.
   26.     eṉatu uṭalum uḷḷamum naintu pōyiṉa: kaṭavuḷē eṉ uḷḷattiṟku
   araṇum eṉṟeṉṟum eṉakkuriya paṅkum āvār.
   27.     uṇmaiyilēyē, umakkut tolaivāy iruppavarkaḷ aḻivārkaḷ: ummaik
   kaiviṭum aṉaivaraiyum aḻittuviṭum.
   28.     nāṉō kaṭavuḷiṉ aṇmaiyē eṉakku nalameṉak koḷvēṉ: eṉ
   talaivarākiya āṇṭavarai eṉ aṭaikkalamāykkoṇṭu avartam ceyalkaḷai
   eṭutturaippēṉ.
   atikāram 74
   1.     kaṭavuḷē! nīr ēṉ eṅkaḷai muṟṟilumāka otukkiviṭṭīr? umatu mēyccal
   nila āṭukaḷmēl umatu ciṉam ēṉ pukainteḻukiṉṟatu?
   2.     paṇṭaik kālattilēyē nīr umakkuc contamākkik koṇṭa capaik
   kūṭṭattai niṉaittaruḷum: nīr mīṭṭu umakku urimaiyākkik koṇṭa iṉattārai
   maṟantuviṭātēyum: nīr kōvil koṇṭirunta iṉattārai cīyōṉ malaiyaiyum
   niṉaivukūrntaruḷum.
   3.     neṭunāḷkaḷākap pāḻaṭaintu kiṭakkum pakutikaḷukkuc ceṉṟu
   pārvaiyiṭuvīrāka! ētirikaḷ umatu payakattil aṉaittaiyum
   pāḻpaṭuttiviṭṭārkaḷ.
   4.     ummuṭaiya etirikaḷ um tiruttalattil veṟṟi muḻakkam ceykiṉṟārkaḷ:
   taṅkaḷ koṭikaḷai veṟṟikku aṭaiyāḷamāka nāṭṭukiṉṟā¡kaḷ.
   5.     avarkaḷ mēṟku vāyilil amaikkappaṭṭa marappiṉṉal vēlaippāṭukaḷaik
   kōṭarikaḷāl citaittārkaḷ.
   6.     mēlum aṅkirunta mara vēlaippāṭukaḷ aṉaittaiyum ciṟṟuḷiyum
   cuttiyalum koṇṭu takartteṟintārkaḷ:
   7.     avarkaḷ umatu payakattiṟkut tī vaittārkaḷ: avarkaḷ umatu
   peyarukkuriya uṟaiviṭattait tīṭṭuppaṭuttiṉārkaḷ.
   8.     avarkaḷai aṭiyōṭu aḻittu viṭuvōm eṉṟu taṅkaḷ uḷḷaṅkaḷil collik
   koṇṭārkaḷ: kaṭavuḷiṉ capaiyār kūṭum iṭaṅkaḷaiyellām nāṭeṅkum
   erittaḻittārkaḷ.
   9.     eṅkaḷukku nīr ceytu vanta aruñceyalkaḷai ippōtu nāṅkaḷ
   kāṇpatillai: iṟaivākkiṉarum illai: evvaḷavu kālam innilai nīṭikkumeṉṟu
   aṟiyak kūṭiyavarum eṅkaḷiṭaiyē illai.
   10.     kaṭavuḷē! evvaḷavu kālam pakaivar ikaḻnturaippar? etirikaḷ
   umatu peyarai eppōtumā paḻittuk koṇṭiruppārkaḷ?
   11.     umatu kaiyai ēṉ maṭakkik koḷkiṉṟīr? umatu valakkaiyai ēṉ umatu
   maṭiyil vaittuḷḷīr? atai nīṭṭi avarkaḷai aḻittuviṭum.
   12.     kaṭavuḷē! muṟkālattiliruntē nīr eṅkaḷ aracar: nīrē ulakeṅkum
   mīṭpuc ceyalaic ceytu varukiṉṟīr.
   13.     nīr umatu vallamaiyāl kaṭalaip piḷantīr: nīril vāḻum koṭum
   pāmpukaḷiṉ talaikaḷai nacukkiviṭṭīr.
   14.     liviyattāṉiṉ talaikaḷai nacukkiyavar nīrē: ataik kāṭṭu
   vilaṅkukaḷukku iraiyākak koṭuttavar nīrē:
   15.     ūṟṟukaḷaiyum ōṭaikaḷaiyum pāyntu varacceytavar nīrē: eṉṟumē
   vaṟṟāta āṟukaḷaik kāyntupōkac ceytavarum nīrē.
   16.     pakalum umatē: iravum umatē: katiravaṉaiyum nilavaiyum
   tōṟṟuvittavar nīrē.
   17.     pūvulakiṉ ellaikaḷaiyellām varaiyaṟai ceytīr: kōṭaik
   kālattaiyum mārik kālattaiyum ēṟpaṭuttiṉīr.
   18.     āṇṭavarē, etiri ummai ikaḻvataiyum matikeṭṭa makkaḷ umatu
   peyaraip paḻippataiyum niṉaittuppārum!
   19.     umakkuc contamāṉa puṟāviṉ uyiraip pollāta vilaṅkiṭam oppuvittu
   viṭātēyum! ciṟumaippaṭukiṟa um makkaḷiṉ uyirai orēyaṭiyāka maṟantu
   viṭātēyum!
   20.     umatu uṭaṉpaṭikkaiyai niṉaittaruḷum! nāṭṭiṉ iruḷāṉa iṭaṅkaḷil
   koṭumai naṭakkum kuṭiyiruppukaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa.
   21.     ciṟumaiyuṟṟōr mīṇṭum veṭkamuṟātapaṭi ceyyum: eḷiyōrum vaṟiyōrum
   umatu peyaraip pukaḻvarāka!
   22.     kaṭavuḷē! eḻuntuvārum: umakkāka nīrē vaḻakkāṭum: matikēṭarāl
   nāṭōṟum umakku varum ikaḻcciyai niṉaittuppārum.
   23.     ummuṭaiya pakaivar ceyyum muḻakkattai maṟavātēyum: um etirikaḷ
   iṭaiviṭātu eḻuppum amaḷiyaik kēḷum.
   atikāram 75
   1.     umakku naṉṟi celuttukiṉṟōm: kaṭavuḷē, umakku naṉṟi
   celuttukiṉṟōm: umatu peyaraip pōṟṟukiṉṟōm: um viyattaku ceyalkaḷai
   eṭutturaikkiṉṟōm.
   2.     nāṉ takunta vēḷaiyait tērntukōṇṭu, nītiyōṭu tīrppu vaḻaṅkuvēṉ.
   3.     ulakamum atil vāḻvōr aṉaivarum nilaikulaintu pōkalām: āṉāl, nāṉ
   ataṉ paṇkaḷai uṟutiyāka niṟkac ceyvēṉ. (cēlā)
   4.     vīṇ perumai koḷvōriṭam, “vīṇ perumai koḷḷa vēṇṭām“ eṉavum
   pollāriṭam, “uṅkaḷ valimaiyaik kāṭṭa vēṇṭām:
   5.     uṅkaḷ āṟṟalaic ciṟitaḷavum kāṭṭikkoḷḷa vēṇṭām: talaiyai āṭṭi
   iṟumāppuṭaṉ pēca vēṇṭām:“ eṉavum colvēṉ.
   6.     kiḻakkiliruntō mēṟkiliruntō, pālaiveḷiyiliruntō,
   malaikaḷiliruntō, uṅkaḷukku etuvum varātu.
   7.     āṉāl, kaṭavuḷiṭamiruntē tīrppu varum: avarē oruvarait
   tāḻttukiṉṟār: iṉṉoruvarai uyarttukiṉṟār.
   8.     ēṉeṉil, matimayakkum maruntu kalanta tirāṭcai matu poṅkivaḻiyum
   oru pāttiram āṇṭavar kaiyil irukkiṉṟatu: atiliruntu avar matuvai
   ūṟṟuvār: ulakiluḷḷa pollār aṉaivarum atai muṟṟilum uṟiñcik
   kuṭittuviṭuvar.
   9.     nāṉō ennāḷum makiḻtiruppēṉ: yākkōpiṉ kaṭavuḷaip pukaḻntu
   pāṭuvēṉ:
   10.     pollārai avar valimai iḻakkac ceyvār: nērmaiyāḷariṉ āṟṟalō
   uyarvupeṟum.
   atikāram 76
   1.     yūtāvil kaṭavuḷ tammaiyē veḷippaṭuttiyuḷḷār: israyēlil avaratu
   peyar māṇpuṭaṉ tikaḻkiṉṟatu.
   2.     erucalēmil avaratu kūṭāram irukkiṉṟatu: cīyōṉil avaratu
   uṟaiviṭam irukkiṉṟatu.
   3.     aṅkē avar miṉṉum ampukaḷai muṟitteṟintār. kēṭayattaiyum vāḷaiyum
   paṭaikkalaṉkaḷaiyum takartteṟintār. (cēlā)
   4.     āṇṭavarē, nīr oḷimikkavar: umatu māṭci eṉṟumuḷa malaikaḷiṉum
   uyarntatu.
   5.     neñcuṟuti koṇṭa vīrar koḷḷaiyiṭappaṭṭaṉar: avarkaḷ tuyilil
   āḻntuviṭṭaṉar: avarkaḷiṉ kaikaḷ pōrkkalaṉkaḷait tāṅkum valuviḻantaṉa.
   6.     yākkōpiṉ kaṭavuḷē! umatu kaṭinturaiyāl kutiraikaḷum vīrarkaḷum
   maṭintu viḻuntaṉar.
   7.     āṇṭavarē, nīr añcutaṟku uriyavar: nīr ciṉamuṟṟa vēḷaiyil um
   tirumuṉ niṟkakkūṭiyavar yār?
   8.     kaṭavuḷē! nītit tīrppaḷikka nīr eḻuntapōtu, maṇṇulakil
   oṭukkappaṭṭōraik kākka viḻaintapōtu, vāṉiṉṟu tīrppu muḻaṅkac ceytīr:
   9.     pūvulaku accamuṟṟu aṭaṅkiyatu. (cēlā)
   10.     māṟāka, ciṉamuṟṟa māntar, ummaip pukaḻtēttuvar: umatu kōpak
   kaṉalukkut tappiyōr umakku viḻākkoṇṭāṭuvar:
   11.     uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukkup poruttaṉai ceytu atai
   niṟaivēṟṟuṅkaḷ: avaraic cuṟṟalumirukkiṟa aṉaivarum añcutaṟkuriya
   avarukkē kāṇikkaikaḷaik koṇṭuvaruvarāka!
   12.     cerukkuṟṟa talaivarkaḷai avar aḻikkiṉṟār: pūvulakiṉ aracarkkup
   pēraccam āṉār.
   atikāram 77
   1.     kaṭavuḷai nōkki uratta kuralil maṉṟāṭukiṉṟēṉ: kaṭavuḷ eṉakkuc
   cevicāyttaruḷa vēṇṭumeṉṟu avarai nōkki maṉṟāṭukiṉṟēṉ.
   2.     eṉ tuṉpa nāḷil eṉ talaivarai nāṭiṉēṉ: iravil ayarātu
   kaikūppiṉēṉ: āṉālum eṉ āṉmā āṟutal aṭaiyavillai.
   3.     kaṭavuḷai niṉaittēṉ: perumūccu viṭṭēṉ: avaraippaṟṟi cintittēṉ:
   eṉ maṉam cōrvuṟṟatu. (cēlā)
   4.     eṉ kaṇ imaikaḷ mūṭātapaṭi ceytuviṭṭīr: nāṉ kalakkamuṟṟirukkiṟēṉ:
   eṉṉāl pēca iyalavillai.
   5.     kaṭanta nāḷkaḷai niṉaittup pārkkiṉṟēṉ: muṟkāla āṇṭukaḷaippaṟṟic
   cintikkiṉṟēṉ.
   6.     iravil eṉ pāṭalaippaṟṟi niṉaittup pārttēṉ: eṉ itayattil
   cintittēṉ: eṉ maṉam āyvu ceytatu:
   7.     “eṉ talaivar eṉṟeṉṟum kaiviṭṭuviṭuvārō? iṉi orupōtum
   ātaravaḷikka māṭṭārō?
   8.     avaratu pēraṉpu muṟṟilum maṟaintuviṭumō? vākkuṟuti
   talaimuṟaitōṟum aṟṟuppōyviṭumō?
   9.     kaṭavuḷ irakkaṅkāṭṭa maṟantuviṭṭārō? allatu ciṉaṅkoṇṭu tamatu
   irakkattai niṟuttiviṭṭārō?“ (cēlā)
   10.     appoḻutu nāṉ, “uṉṉatariṉ valakkai māṟupaṭṭuc ceyalāṟṟuvatupōl
   eṉṉai varuttukiṉṟatu“ eṉṟēṉ.
   11.     āṇṭavarē, um ceyalkaḷai eṉ niṉaivukkuk koṇṭu varuvēṉ:
   muṟkālattil nīr ceyta viyattaku ceyalkaḷai niṉaittup pārppēṉ.
   12.     um ceyalkaḷ aṉaittaiyum paṟṟit tiyāṉippēṉ! um valimaimiku
   ceyalkaḷaip paṟṟic cintippēṉ.
   13.     kaṭavuḷē, umatu vaḻi paymaiyāṉatu! māperum nam kaṭavuḷukku
   nikarāṉa iṟaivaṉ yār!
   14.     ariyaṉa ceyyum iṟaivaṉ nīr oruvarē! makkaḷiṉaṅkaḷiṭaiyē umatu
   āṟṟalai viḷaṅkac ceytavarum nīrē:
   15.     yākkōpu, yōcēppu eṉpōriṉ putalvarāṉa um makkaḷai nīr umatu
   puyattāl mīṭṭuk koṇṭīr. (cēlā)
   16.     kaṭavuḷē, veḷḷam ummaip pārttatu: veḷḷam ummaip pārttu
   naṭukkamuṟṟatu: āḻkaṭalkaḷum kalakkamuṟṟaṉa.
   17.     kārmukilkaḷ maḻai poḻintaṉa: mēkaṅkaḷ iṭimuḻaṅkiṉa: um ampukaḷ
   ettikkum paṟantaṉa.
   18.     umatu iṭimuḻakkam kaṭumpuyalil olittatu: miṉṉalkaḷ pūvulakil
   oli pāycciṉa: maṇṇulakam naṭuṅki atirntatu.
   19.     kaṭalukkuḷ umakku vaḻi amaittīr: veḷḷattiraḷiṭaiyē umakkup
   pātai ēṟpaṭuttiṉīr: āyiṉum um aṭiccuvaṭukaḷ evarukkum pulappaṭavillai.
   20.     mōcē, ārōṉ ākiyōraik koṇṭu um makkaḷai mantaiyeṉa aḻaittuc
   ceṉṟīr.
   atikāram 78
   1.     eṉ makkaḷē, eṉ aṟivuraikkuc cevicāyuṅkaḷ: eṉ vāymoḻikaḷukkuc
   cevikoṭuṅkaḷ.
   2.     nītimoḻikaḷ mūlam nāṉ pēcuvēṉ: muṟkālattu maṟaiceytikaḷai
   eṭutturaippēṉ.
   3.     nāṅkaḷ kēṭṭavai, nāṅkaḷ aṟintavai, em mūtātaiyar emakku
   viritturaittavai-ivaṟṟai uraippōm.
   4.     avarkaḷiṉ piḷḷaikaḷukku nāṅkaḷ avaṟṟai maṟaikka māṭṭōm:
   varavirukkum talaimuṟaikku āṇṭavariṉ pukaḻmiku, valimaimiku
   ceyalkaḷaiyum avar āṟṟiya viyattaku ceyalkaḷaiyum eṭutturaippōm.
   5.     yākkōpukkeṉa avar niyamaṅkaḷai vakuttār: israyēlukkeṉat
   tiruccaṭṭattai ēṟpaṭuttiṉār: itaṉaiyē tam piḷḷaikaḷukkum kaṟpikkumāṟu
   nam mūtātaiyarkku avar kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   6.     varavirukkum talaimuṟaiyiṉar ivaṟṟai aṟintiṭavum, iṉip
   piṟakkavirukkum piḷḷaikaḷ-ivarkaḷ tam putalvarkaḷukku ārvattuṭaṉ
   kaṟṟukkoṭukkavum,
   7.     ataṉāl, avarkaḷ kaṭavuḷmītu nampikkai vaikkavum, iṟaivaṉiṉ
   ceyalkaḷai maṟavātirukkavum, avartam kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭikkavum,
   8.     taṅkaḷ mūtātaiyaraippōl, etirppu maṉamum, aṭaṅkāk kuṇamum koṇṭa
   talaimuṟaiyākavum, nēriya uḷḷamaṟṟavarkaḷākavum iṟaivaṉmītu uṇmaip
   paṟṟu aṟṟavarkaḷākavum irātapaṭi avar kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   9.     vil vīrarāṉa eprāyim makkaḷ, pōril puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉar.
   10.     avarkaḷ kaṭavuḷōṭu ceytukoṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyaik
   kaṭaippiṭikkavillai: avaratu tiruccaṭṭattaip piṉpaṟṟa maṟuttuviṭṭaṉar.
   11.     avartam ceyalkaḷaiyum avar āṟṟiya aruñceyalkaḷaiyum avarkaḷ
   maṟantaṉar.
   12.     ekiptu nāṭṭil, cōvāṉ camaveḷiyil avarkaḷiṉ mūtātaiyar kāṇumāṟu
   avar viyattaku ceyalkaḷ pala purintār:
   13.     kaṭalaip pirittu avarkaḷai vaḻinaṭattiṉār: taṇṇīrai
   aṇaikkaṭṭuppōla niṟkumpaṭi ceytār:
   14.     pakalil mēkattiṉālum iravu muḻuvatum neruppiṉ oḷiyālum
   avarkaḷai vaḻi naṭattiṉār.
   15.     pālainilattil pāṟaikaḷaip piḷantār: āḻattiṉiṉṟu poṅkivaruvatu
   pōṉṟa nīrai avarkaḷ niṟaivākap parukac ceytār:
   16.     pāṟaiyiṉiṉṟu nīrōṭaikaḷ veḷippaṭac ceytār: āṟukaḷeṉa nīrai avar
   pāyntōṭac ceytār.
   17.     āyiṉum, avarkaḷ avarukketirākat toṭarntu pāvam ceytaṉar:
   vaṟaṇṭa nilattil uṉṉatarukku etirāy eḻuntaṉar.
   18.     tam viruppampōl uṇavu kēṭṭu vēṇṭumeṉṟē iṟaivaṉaic cōtittaṉar.
   19.     avarkaḷ kaṭavuḷukku etirāka ivvāṟu pēciṉārkaḷ: “pālai nilattil
   viruntaḷikka iṟaivaṉāl iyalumā?
   20.     uṇmaitāṉ! avar pāṟaiyai atirat taṭṭiṉār: nīr pāyntu vantatu:
   āṟukaḷ karaipuraṇṭu ōṭiṉa. āyiṉum, appamaḷikka iyalumā avarāl? tam
   makkaḷukku iṟaicci tara muṭiyumā?“
   21.     eṉavē, itaik kēṭṭa āṇṭavar ciṉaṅkoṇṭār: neruppu yākkōpukku
   etirāyk kiḷarnteḻuntatu. israyēlmītu avaratu ciṉam poṅkiyeḻuntatu.
   22.     ēṉeṉil, avarkaḷ kaṭavuḷmītu paṟṟuṟuti koḷḷavillai: avar kāppār
   eṉṟu nampavillai.
   23.     āyiṉum, mēlēyuḷḷa vāṉaṅkaḷukku avar kaṭṭaḷaiyiṭṭār: viṇṇakattiṉ
   katavukaḷait tiṟantuviṭṭār.
   24.     avarkaḷ uṇpataṟkāka maṉṉāvai maḻaiyeṉap poḻiyac ceytār:
   avarkaḷukku vāṉattu uṇavai vaḻaṅkiṉār.
   25.     vāṉa patariṉ uṇavai māṉiṭar uṇṭaṉar: avarkaḷukku vēṇṭiyamaṭṭum
   uṇavup poruḷai avar aṉuppiṉār.
   26.     avar viṇṇulakiṉiṉṟu kīḻkkāṟṟai iṟaṅkivarac ceytār: tam
   āṟṟaliṉāl teṉkāṟṟai aḻaittuvantār.
   27.     avar iṟaicciyait tukaḷtukaḷeṉa avarkaḷmītu poḻintār: iṟakutikaḻ
   paṟavaikaḷaik kaṭaṟkarai maṇaleṉa varavaḻaittār.
   28.     avaṟṟai avartam pāḷaiyattiṉ naṭuvilum kūṭārattaic cuṟṟilum
   viḻacceytār.
   29.     avarkaḷ uṇṭaṉar: muṟṟilumāy niṟaivaṭaintaṉar: avarkaḷ
   virumpiyavaṟṟaiyē avar avarkaḷukku aḷittār.
   30.     avarkaḷatu peruntīṉi vēṭkai taṇiyumuṉpē, avarkaḷ vāyilil uṇavu
   irukkum poḻutē,
   31.     kaṭavuḷiṉ ciṉam avarkaḷukku etirāka mūṇṭeḻuntatu: avarkaḷuḷ
   valiyōrai avar koṉṟār: israyēliṉ iḷaiñarai vīḻttiṉār.
   32.     ivaiyellām nikaḻnta piṉṉum, avarkaḷ toṭarntu pāvam ceytārkaḷ:
   avartam viyattaku ceyalkaḷil nampikkai koḷḷavillai.
   33.     ākaiyāl, avarkaḷatu vāḻnāḷai mūcceṉa maṟaiyac ceytār:
   avarkaḷatu āyuḷait tiṭīrt tikilāl muṭivuṟac ceytār.
   34.     avarkaḷai avar koṉṟapōtu avarait tēṭiṉar: maṉam māṟi iṟaivaṉaik
   karuttāy nāṭiṉar.
   35.     kaṭavuḷ taṅkaḷ kaṟpāṟai eṉpataiyum uṉṉatarāṉa iṟaivaṉ taṅkaḷ
   mīṭpar eṉpataiyum avarkaḷ niṉaivil koṇṭaṉar.
   36.     āyiṉum, avarkaḷ utaṭṭaḷavilēyē avaraip pukaḻntārkaḷ: taṅkaḷ
   nāviṉāl avariṭam poy coṉṉārkaḷ.
   37.     avarkaḷ itayam avaraip paṟṟik koḷvatil uṟutiyāy illai: avaratu
   uṭaṉpaṭikkaiyil avarkaḷ nilaittu niṟkavillai.
   38.     avarō irakkam koṇṭavarāy, avarkaḷ kuṟṟattai maṉṉittār:
   avarkaḷai aḻittuviṭavillai, palamuṟai tam kōpattai aṭakkikkoṇṭār. tam
   ciṉattaiyellām avarkaḷukku etirāy mūṭṭavillai.
   39.     avarkaḷ veṟum cataiyē eṉpataiyum tirumpi varāta kāṟṟu
   eṉpataiyum avar niṉaivukūrntār.
   40.     pālai nilattil avarkaḷ ettaṉaiyōmuṟai avarukketirāyk
   kiḷarnteḻuntaṉar! vaṟaṇṭa nilattil avar maṉattai varuttiṉar!
   41.     iṟaivaṉai avarkaḷ mīṇṭum mīṇṭum cōtittaṉar: israyēliṉ
   payavarukku ericcalu¡ṭṭiṉar.
   42.     avaratu kaivaṉmaiyai maṟantaṉar: etiriyiṭamiruntu avar
   avarkaḷai viṭuvitta nāḷaiyum maṟantaṉar:
   43.     annāḷil ekiptil avar aruñceyalkaḷ ceytār: cōvāṉ camaveḷiyil
   viyattaku ceyalkaḷ purintār.
   44.     avarkaḷiṉ āṟukaḷaik kurutiyāka māṟṟiṉār: eṉavē, taṅkaḷ
   ōṭaikaḷiṉiṉṟu avarkaḷāl nīr paruka iyalavillai.
   45.     avarkaḷai viḻuṅku5māṟu avarkaḷmītu īkkaḷaiyum, avarkaḷatu
   nāṭṭai aḻikkumāṟu tavaḷaikaḷaiyum avar aṉuppiṉār.
   46.     avarkaḷatu viḷaiccalaip paccaip puḻukkaḷukkum avarkaḷatu
   uḻaippiṉ payaṉai veṭṭukkiḷikaḷukkum avar koṭuttār.
   47.     kalmaḻaiyiṉāl avarkaḷuṭaiya tirāṭcaik koṭikaḷaiyum uṟaipaṉiyāl
   avarkaḷuṭaiya atti maraṅkaḷaiyum avar aḻittār.
   48.     avarkaḷuṭaiya kālnaṭaikaḷaik kalmaḻaiyiṭamum avarkaḷuṭaiya
   āṭumāṭukaḷai iṭi miṉṉaliṭamum avar oppuvittār.
   49.     tam ciṉattaiyum, cīṟṟattaiyum veñciṉattaiyum iṉṉalaiyum-aḻivu
   koṇarum patark kūṭṭattai avar ēviṉār.
   50.     avar tamatu ciṉattiṟku vaḻiyait tiṟantuviṭṭār: avarkaḷaic
   cāviṉiṉṟu tappuvikkavillai: avarkaḷiṉ uyiraik koḷḷai nōykku oppuvittār.
   51.     ekiptiṉ aṉaittut talaippēṟukaḷaiyum kām kūṭāraṅkaḷil āṇ
   talaippēṟukaḷaiyum avar cākaṭittār.
   52.     avartam makkaḷai āṭukaḷeṉa veḷikkoṇarntār: pālainilattil
   avarkaḷukku mantaiyeṉa vaḻi kāṭṭiṉār.
   53.     pātukāppuṭaṉ avarkaḷai avar aḻaittuc ceṉṟār: avarkaḷ
   añcavillai: avarkaḷuṭaiya etirikaḷaik kaṭal mūṭikkoṇṭatu.
   54.     avar tamatu tirunāṭṭukku, tamatu valakkarattāl veṉṟa malaikku,
   avarkaḷai aḻaittuc ceṉṟār.
   55.     avarkaḷ muṉṉilaiyil vēṟṟiṉattārai avar viraṭṭiyaṭittār:
   avarkaḷukku nāṭṭaip paṅkiṭṭu urimaic cottākak koṭuttār: israyēl
   kulaṅkaḷai avarkaḷ kūṭāraṅkaḷil kuṭiyēṟṟiṉār.
   56.     āyiṉum, uṉṉatarāṉa kaṭavuḷai avarkaḷ cōtittaṉar: avarukku
   etirākak kiḷarnteḻuntaṉar: avartam niyamaṅkaḷaik kaṭaippiṭikkavillai.
   57.     taṅkaḷ mūtātaiyarpōl avarkaḷ vaḻi tavaṟiṉar: nampikkait turōkam
   ceytaṉar: kōṇiya villeṉak kuṟi māṟiṉar.
   58.     tam toḻukai mēṭukaḷāl avarukkuc ciṉamūṭṭiṉar: tam vārppuc
   cilaikaḷāl avarukku āttiramūṭṭiṉar.
   59.     kaṭavuḷ itaik kaṇṭu ciṉam koṇṭār: israyēlai avar muḻumaiyākap
   puṟakkaṇittār:
   60.     cīlōvil aḻainta tam uṟaiviṭattiṉiṉṟu veḷiyēṟiṉār: māṉiṭar
   naṭuvil tām vāḻnta kūṭārattiṉiṉṟu akaṉṟār:
   61.     tam valimaiyai aṭimait taṉattiṟkuk kaiyaḷittār: tam māṭciyai
   etiriyiṭam oppuvittār:
   62.     tam makkaḷai vāḷukkuk kaiyaḷittār: tam urimaiccacottiṉmītu
   kaṭuñciṉaṅkoṇṭār.
   63.     avarkaḷuṭaiya iḷaiñarai neruppu viḻuṅkiyatu: avarkaḷuṭaiya
   kaṉṉiyarkkut tirumaṇap pāṭal illātu pōyiṟṟu.
   64.     avarkaḷuṭaiya kurukkaḷ vāḷāl vīḻttappaṭṭaṉar: avarkaḷuṭaiya
   kaimpeṇṭirkku oppāri vaikka vaḻiyillai.
   65.     appoḻutu, uṟakkattiṉiṉṟu eḻuvōraippōl, tirāṭcai matuvāl
   kaḷippuṟum vīraraippōl em talaivar viḻitteḻuntār.
   66.     avar tam etirikaḷaip puṟamutukiṭac ceytār: avarkaḷai eṉṟeṉṟum
   ikaḻccikku uḷḷākkiṉār.
   67.     avar yōyacēppiṉ kūṭārattaip puṟakkaṇittār: eprāyim kulattait
   tērvu ceyyavillai.
   68.     āṉāl, yūtāviṉ kulattai tamakku viruppamāṉa cīyōṉ malaiyai avar
   tērntukoṇṭār.
   69.     tam tiruttalattai uyar viṇṇakam pōl avar amaittār:
   maṇṇulakattil eṉṟum nilaittirukkumāṟu eḻuppiṉār.
   70.     avar tāvītait tam ūḻiyarāyt tērnteṭuttār: āṭṭu mantaikaḷiṉiṉṟu
   avaraip piritteṭuttār.
   71.     iṟaivaṉ tam makkaḷāṉa yākkōpai, tam urimaic cottāṉa israyēlai,
   pāl koṭukkum āṭukaḷaip pēṇiya tāvītu mēykkumāṟu ceytār.
   72.     avarum nēriya uḷḷattōṭu avarkaḷaip pēṇiṉār: kaivaṉmaiyālum
   aṟivuttiṟaṉālum avarkaḷai vaḻinaṭattiṉār.
   atikāram 79
   1.     kaṭavuḷē, vēṟṟu nāṭṭiṉar umatu urimaic cottiṉuḷ pukuntuḷḷaṉar:
   umatu tirukkōvilait tīṭṭuppaṭuttiyuḷḷaṉar: erucalēmaip pāḻaṭaiyac
   ceytaṉar.
   2.     um ūḻiyariṉ caṭalaṅkaḷai vāṉattup paṟavaikaḷukku uṇavākavum um
   paṟṟumiku aṭiyāriṉ uṭalkaḷaik kāṭṭu vilaṅkukaḷukku uṇavākavum avarkaḷ
   aḷittuḷḷārkaḷ:
   3.     avarkaḷiṉ irattattait taṇṇīreṉa erucalēmaic cuṟṟilum aḷḷi
   iṟaittārkaḷ: avarkaḷai aṭakkam ceyya evarum illai.
   4.     eṅkaḷai aṭuttu vāḻvōriṉ paḻiccollukku ilakkāṉōm: eṅkaḷaic
   cūḻntuḷḷōriṉ nakaippukkum ēḷaṉattiṟkum āḷākiviṭṭōm.
   5.     āṇṭavarē! iṉṉum evvaḷavu kālam nīr ciṉam koṇṭiruppīr? eṉṟeṉṟumā?
   umatu veñciṉam neruppāka eriyumō?
   6.     ummai aṟiyāta vēṟṟu nāṭṭiṉarmītu, umatu peyarait toḻāta
   aracarkaḷ mītu um ciṉattaik koṭṭiyaruḷum.
   7.     ēṉeṉil, avarkaḷ yākkōpai viḻuṅkiviṭṭārkaḷ: avaratu uṟaiviṭattaip
   pāḻākki viṭṭārkaḷ.
   8.     em mūtātaiyariṉ kuṟṟaṅkaḷai emmītu cumattātēyum! um irakkam
   emakku viraivil kiṭaippatāka! nāṅkaḷ mikavum tāḻttappaṭṭirukkiṉṟōm.
   9.     eṅkaḷ mīṭparākiya kaṭavuḷē! umatu peyariṉ māṭciyai muṉṉiṭṭu
   eṅkaḷukku utavi ceytaruḷum: umatu peyarai muṉṉiṭṭu eṅkaḷai
   viṭuvittaruḷum: eṅkaḷ pāvaṅkaḷai maṉṉittaruḷum.
   10.     “avarkaḷiṉ kaṭavuḷ eṅkē?“ eṉṟu aṇṭai nāṭṭiṉar ēṉ collavēṇṭum?
   ummuṭaiya ūḻiyariṉ irattattaic cintiyataṟkāka nīr avarkaḷai, eṉ
   kaṇṇetirē, paḻitīrttaruḷum.
   11.     ciṟaippaṭṭōriṉ perumūccu um tirumuṉ varuvatāka! kolait tīrppup
   peṟṟōrai um puyavalimai kāppatāka.
   12.     āṇṭavarē, em aṇṭai nāṭṭār ummaip paḻitturaitta iḻiccollukkāka,
   ēḻu maṭaṅku taṇṭaṉai avarkaḷ maṭiyil viḻacceyyum.
   13.     appoḻutu um makkaḷum, umatu mēyccaliṉ mantaiyumāṉa nāṅkaḷ
   eṉṟeṉṟum ummaip pōṟṟiṭuvōm! talaimuṟaitōṟum umatu pukaḻai
   eṭutturaippōm.
   atikāram 80
   1.     israyēliṉ āyarē, cevicāyum! yōcēppai mantaiyeṉa naṭattic
   celkiṉṟavarē! kērupukaḷiṉ mītu vīṟṟiruppavarē, oḷirntiṭum!
   2.     eprāyim, peṉyamiṉ, maṉācēyiṉ muṉṉilaiyil umatu āṟṟalaik
   kiḷarnteḻac ceytu emmai mīṭka vārum!
   3.     kaṭavuḷē, eṅkaḷai muṉṉaiya naṉṉilaikkuk koṇarntaruḷum! emmai
   mīṭkumāṟu umatu muka oḷiyaik kāṭṭiyaruḷum!
   4.     paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷām āṇṭavarē! um makkaḷiṉ vēṇṭutalukku etirāka
   ettaṉai nāḷ nīr ciṉam koṇṭiruppīr?
   5.     kaṇṇīrām uṇavai avarkaḷ uṇṇac ceytīr: kaṇṇīrai avarkaḷ
   perumaḷavu parukac ceytīr.
   6.     eṅkaḷ aṇṭai nāṭṭārukku eṅkaḷaic carccaipporuḷ ākkiṉīr: eṅkaḷ
   etirikaḷ emmai ēḷaṉam ceytārkaḷ.
   7.     paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷē! eṅkaḷai muṉṉaiya naṉṉilaikkuk
   koṇarntaruḷum: emmai mīṭkumāṟu umatu muka oḷiyaik kāṭṭiyaruḷum.
   8.     ekiptiṉiṉṟu tirāṭcaikceṭi oṉṟaik koṇṭuvantīr: vēṟṟiṉattārai
   viraṭṭiviṭṭu ataṉai naṭṭu vaittīr.
   9.     ataṟkeṉa nilattai oḻuṅkupaṭuttik koṭuttīr: atu āḻa vērūṉṟi
   nāṭṭai nirappiyatu.
   10.     ataṉ niḻal malaikaḷaiyum ataṉ kiḷaikaḷ valimaimiku kēturu
   maraṅkaḷaiyum mūṭiṉa.
   11.     ataṉ koṭikaḷ kaṭalvaraiyum ataṉ taḷirkaḷ pērāṟuvaraiyum
   paraviṉa.
   12.     piṉṉar, nīr ēṉ ataṉ matilkaḷait takarttuviṭṭīr? avvaḻiccelvōr
   aṉaivarum ataṉ paḻattaip paṟikkiṉṟaṉarē!
   13.     kāṭṭup paṉṟikaḷ ataṉai aḻikkiṉṟaṉa: vayalveḷi uyiriṉaṅkaḷ
   ataṉai mēykiṉṟaṉa.
   14.     paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷē! mīṇṭum vārum! viṇṇulakiṉiṉṟu kaṇṇōkkip
   pārum: inta tirāṭcaik koṭimītu parivu kāṭṭum!
   15.     umatu valakkai naṭṭuvaitta kiḷaiyai, umakkeṉa nīr vaḷartta
   makavaik kāttaruḷum!
   16.     avarkaḷ ataṟkut tī mūṭṭiṉārkaḷ: atai veṭṭit taḷḷiviṭṭārkaḷ:
   umatu mukattiṉ ciṉamiku nōkkiṉāl, avarkaḷ aḻintupōvārkaḷāka!
   17.     umatu valappakkam irukkum maṉitarai umatu kai kāppatāka!
   umakkeṉṟē nīr uṟutipeṟac ceyta māṉiṭa maintaraik kāppatāka!
   18.     iṉi nāṅkaḷ ummaiviṭṭu akalamāṭṭōm: emakku vāḻvu aḷittaruḷum:
   nāṅkaḷ umatu peyarait toḻuvōm.
   19.     paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷāṉa āṇṭavarē! eṅkaḷai muṉṉaiya naṉṉilaikkuk
   koṇarntaruḷum! nāṅkaḷ viṭutalai peṟumāṟu umatu muka oḷiyaik
   kāṭṭiyaruḷum!
   atikāram 81
   1.     namatu valimaiyākiya kaṭavuḷai makiḻntu pāṭuṅkaḷ: yākkōpiṉ
   kaṭavuḷaip pukaḻntu ēttuṅkaḷ.
   2.     iṉṉicai eḻuppuṅkaḷ: mattaḷam koṭṭuṅkaḷ: yāḻum curamaṇṭalamum
   icaintu iṉimaiyāyp pāṭuṅkaḷ.
   3.     amāvācaiyil, peḷarṇamiyil, namatu tiruviḻānāḷil ekkāḷam ūtuṅkaḷ.
   4.     itu israyēl makkaḷukkuriya vitimuṟai: yākkōpiṉ kaṭavuḷ tanta
   nītineṟi.
   5.     avar ekiptukku etirākac ceṉṟapoḻutu yōcēppukku aḷitta cāṉṟu
   ituvē. appoḻutu nāṉ aṟiyāta moḻiyaik kēṭṭēṉ.
   6.     tōḷiṉiṉṟu uṉ cumaiyai akaṟṟiṉēṉ: uṉ kaikaḷ kūṭaiyiṉiṉṟu
   viṭutalai peṟṟaṉa.
   7.     tuṉpa vēḷaiyil eṉṉai nōkki maṉṟāṭiṉīrkaḷ: nāṉ uṅkaḷai
   viṭuvittēṉ: iṭimuḻaṅkum maṟaiviṭattiṉiṉṟu nāṉ uṅkaḷukku maṟumoḻi
   kūṟiṉēṉ: meripāviṉ nīruṟṟu arukil uṅkaḷaic cōtittēṉ.
   8.     eṉ makkaḷē, eṉakkuc cevikoṭuṅkaḷ: nāṉ uṅkaḷukku eccarikkai
   viṭukkiṉṟēṉ: israyēlarē, nīṅkaḷ eṉakkuc cevicāyttāl, evvaḷavu
   nalamāyirukkum!
   9.     uṅkaḷiṭaiyē vēṟṟut teyvam iruttalākātu: nīṅkaḷ aṉṉiya teyvattait
   toḻalākātu.
   10.     uṅkaḷai ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu aḻaittuvanta kaṭavuḷākiya āṇṭavar
   nāṉē: uṅkaḷ vāyai virivākat tiṟaṅkaḷ: nāṉ atai nirappuvēṉ.
   11.     āṉāl eṉ makkaḷ eṉ kuralukkuc cevicāykkavillai: israyēlar
   eṉakkup paṇiyavillai.
   12.     eṉavē, avarkaḷ taṅkaḷ eṇṇaṅkaḷiṉpaṭiyē naṭakkumāṟu, avarkaḷiṉ
   kaṭiṉa itayaṅkaḷiṭamum avarkaḷai viṭṭuviṭṭēṉ.
   13.     eṉ makkaḷ eṉakkuc cevicāyttiruntāl, israyēlar nāṉ kāṭṭiya
   vaḻiyil naṭantiruntāl, evvaḷavō nalamāyiruntirukkum.
   14.     nāṉ viraivil avarkaḷ etirikaḷai aṭakkuvēṉ, eṉ kai avarkaḷiṉ
   pakaivarukku etirākat tirumpum.
   15.     āṇṭavarai veṟuppōr avarmuṉ kūṉikkuṟukuvar: avarkaḷatu taṇṭaṉaik
   kālam eṉṟeṉṟumāy irukkum.
   16.     āṉāl, uṅkaḷukku nayamāṉa kōtumaiyai uṇavākak koṭuppēṉ:
   uṅkaḷukku malait tēṉāl niṟaivaḷippēṉ.
   atikāram 82
   1.     teyvīka capaiyil kaṭavuḷ eḻuntaruḷiyirukkiṉṟār: teyvaykaḷiṭaiyē
   avar nītittīrppu vaḻaṅkiṉṟār.
   2.     “evvaḷavu kālam nīṅkaḷ nērmaiyaṟṟa tīrppu vaḻaṅkuvīrkaḷ?
   evvaḷavu kālam pollārukkuc calukai kāṭṭuvīrkaḷ? (cēlā)
   3.     eḷiyōrkkum tikkaṟṟavarkkum nīti vaḻaṅkuṅkaḷ: ciṟumaiyuṟṟōrkkum
   ēḻaikaṭkum niyāyam vaḻaṅkuṅkaḷ!
   4.     eḷiyōraiyum vaṟiyōraiyum viṭuviṅkaḷ! pollāriṉ piṭiyiṉiṉṟu
   avarkaḷukku viṭutalai aḷiyuṅkaḷ!
   5.     uṅkaḷukku aṟivumillai: uṇarvumillai: nīṅkaḷ iruḷil
   naṭakkiṉṟīrkaḷ: pūvulakiṉ aṭittaḷaṅkaḷ aṉaittumē acaintuviṭṭaṉa.
   6.     “nīṅkaḷ teṅvaṅkaḷ: nīṅkaḷ ellārum uṉṉatariṉ putalvarkaḷ.
   7.     āyiṉum, nīṅkaḷum maṉitarpōṉṟu maṭivīrkaḷ: talaivarkaḷuḷ
   oruvarpōla vīḻvīrkaḷ“ eṉṟēṉ.
   8.     kaṭavuḷē, ulakil eḻuntaruḷum, atil nītiyai nilaināṭṭum: ēṉeṉil,
   ellā nāṭṭiṉarum umakkē contam.
   atikāram 83
   1.     kaṭavuḷē! meḷaṉamāy irātēyum: pēcāmal irātēyum: iṟaivaṉē!
   amaitiyāy irātēyum.
   2.     ēṉeṉil, um etirikaḷ amaḷi ceykiṉṟārkaḷ: ummai veṟuppōr
   talaipakkukiṉṟārkaḷ.
   3.     um makkaḷukku etirāka vañcakamāyac cati ceykiṉṟārkaḷ: um
   pātukāppil uḷḷōrkku etirākac cūḻcci ceykiṉṟārkaḷ.
   4.     avarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ: “ōr iṉamāka avarkaḷai illātavāṟu
   oḻittiṭuvōm: israyēliṉ peyarai evarum niṉaiyātavāṟu ceytiṭuvōm.
   5.     avarkaḷ orumaṉappaṭṭuc cati ceykiṉṟārkaḷ: umakku etirāka
   uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭārkaḷ.
   6.     ētōmiṉ kūṭārattār, ismayēlar, mōvāpiyar, akriyar,
   7.     kepāliyar, ammōṉiyar, amalēkkiyar, pelistiyar maṟṟum tīrvāḻ
   makkaḷē avarkaḷ.
   8.     avarkaḷōṭu acīriyarum cērntukoṇṭu, lōttiṉ maintarukku valak
   kaiyāy iruntaṉar.
   9.     mitiyāṉukkum, kīcōṉ āṟṟiṉ arukē cīcarāvukkum yāpīṉukkum ceytatu
   pōla, avarkaḷukkum ceytaruḷum.
   10.     avarkaḷ ēntōril aḻikkappaṭṭārkaḷ: avarkaḷ maṇṇukku uramāṉārkaḷ.
   11.     ōrēpukkum ceyēpukkum ceytatu pōl avarkaḷiṉ uyarkuṭi makkaḷukkum
   ceytaruḷum! cepārukkum calmuṉṉāvukkum ceytatupōl avarkaḷiṉ
   talaivarkaḷukkum ceytaruḷum.
   12.     ēṉeṉil, “kaṭavuḷiṉ mēyccal nilattai namakku urimaiyākkik
   koḷvōm“ eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
   13.     eṉ kaṭavuḷē! cūṟāvaḷiyil puḻutiyeṉa kāṟṟil patareṉa avarkaḷai
   ākkiyaruḷum.
   14.     neruppu kāṭṭai erippatu pōlavum, tīkkaṉal malaikaḷaic
   cuṭṭerippatu pōlavum avarkaḷukkuc ceytaruḷum.
   15.     umatu puyalāl avarkaḷait turattiviṭum! umatu cūṟāvaḻiyāl
   avarkaḷait tikilaṭaiyac ceyyum.
   16.     āṇṭavarē, māṉakkēṭṭiṉāl avarkaḷ mukattai mūṭum: appoḻututāṉ
   avarkaḷ umatu peyarai nāṭuvārkaḷ.
   17.     avarkaḷ eṉṟeṉṟum veṭkik kalaṅkuvārkaḷāka! nāṇamuṟṟu aḻintu
   pōvārkaḷāka!
   18.     “āṇṭavar“ eṉṉum peyar tāṅkum ummai, ulakaṉaittilum uṉṉatarāṉa
   ummai, avarkaḷ aṟintu koḷvārkaḷāka!
   atikāram 84
   1.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavarē! umatu uṟaiviṭam ettuṇai arumaiyāṉatu!
   2.     eṉ āṉmā āṇṭavariṉ kōvil muṟṟaṅkaḷukkāka ēṅkit tavikkiṉṟatu: eṉ
   uḷḷamum uṭalum eṉṟumuḷa iṟaivaṉai makiḻcciyuṭaṉ pāṭukiṉṟatu.
   3.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavarē! eṉ aracarē! eṉ kaṭavuḷē! umatu pīṭaṅkaḷil
   aṭaikkalāṉ kuruvikku vīṭu kiṭaittuḷḷatu: taṅkaḷ kuñcukaḷai
   vaittiruppataṟkuc ciṭṭuk kuruvikaḷukkuk kūṭum kiṭaittuḷḷatu.
   4.     umatu illattil taṅkiyiruppōr naṟpēṟu peṟṟōr: avarkaḷ ennāḷum
   ummaip pukaḻntu koṇṭēyiruppārkaḷ.
   5.     ummiṭaruntu valimai peṟṟa māṉiṭar pēṟu peṟṟōr: avarkaḷatu uḷḷam
   cīyōṉukkuc cellum neṭuñcālaikaḷai nōkkiyē uḷḷatu.
   6.     vaṟaṇṭa pākkā paḷḷattākkai avarkaḷ kaṭantu celkaiyil, atu
   nīruṟṟukaḷ uḷḷa iṭamāka māṟukiṉṟatu: mutal paruvamaḻai ataṉai
   nīrnilaikaḷ niṟainta iṭamākkum.
   7.     avarkaḷ naṭantu celkaiyil mēlum mēlum valimai peṟukiṉṟārkaḷ:
   piṉpu, cīyōṉiṉ teyvaṅkaḷiṉ iṟaivaṉaik kāṇpārkaḷ.
   8.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavarē, eṉ viṇṇappattaik kēṭṭaruḷum! yākkōpiṉ
   kaṭavuḷē! eṉakkuc cevicāyttaruḷum! (cēlā)
   9.     eṅkaḷ kēṭayamākiya kaṭavuḷē, kaṇṇōkkum! nīr tiruppoḻivu
   ceytavariṉ mukattaik kaṇivuṭaṉ pārum!
   10.     vēṟṟiṭaṅkaḷil vāḻum āyiram nāḷkaḷiṉum um kōvil muṟṟaṅkaḷil
   taṅkum orunāḷē mēlāṉatu: pollāriṉ kūṭāraṅkaḷil kuṭiyiruppatiṉum, eṉ
   kaṭavuḷatu illattiṉ vāyiṟkāvalaṉāy iruppatē iṉimaiyāṉatu.
   11.     ēṉeṉil, kaṭavuḷākiya āṇṭavar namakkut katiravaṉum kēṭayamumāy
   irukkiṉṟār: āṇṭavar aruḷaiyum mēṉmaiyaiyum aḷippār: mācaṟṟavarkaḷāy
   naṭappavarkaḷukku naṉmaiyāṉavaṟṟai vaḻaṅkuvār.
   12.     paṭaikaḷiṉ āṇṭavarē! ummai nampum māṉiṭar naṟpēṟu peṟṟōr!
   atikāram 85
   1.     āṇṭavarē! umatu nāṭṭiṉmītu aruḷ kūrntīr: yākkōpiṉarai muṉṉaiya
   naṉṉilaikkuk koṇarntīr.
   2.     umatu makkaḷiṉ kuṟṟattai maṉṉittīr: avarkaḷiṉ pāvaṅkaḷ
   aṉaittaiyum maṟaittuviṭṭīr. (cēlā)
   3.     um ciṉam muḻuvataiyum aṭakkik koṇṭīr: kaṭum cīṟṟam koḷvatai
   vilakkik koṇṭīr.
   4.     em mīṭparām kaṭavuḷē! eṅkaḷai muṉṉaiya naṉṉilaikkuk
   koṇarntaruḷum: eṅkaḷmītu umakkuḷḷa ciṉattai akaṟṟik koḷḷum.
   5.     eṉṟeṉṟum eṅkaḷmēl nīr ciṉam koḷvīr? talaimuṟaitōṟumā umatu kōpam
   nīṭikkum?
   6.     um makkaḷ ummil makiḻvuṟumāṟu, eṅkaḷukkup puttuyir
   aḷikkamāṭṭīrō?
   7.     āṇṭavarē, umatu pēraṉpai eṅkaḷukkuk kāṭṭiyaruḷum: umatu
   mīṭpaiyum eṅkaḷukkut tantaruḷum.
   8.     āṇṭavarām iṟaivaṉ uraippataik kēṭpēṉ: tam makkaḷukku, tam
   paṟṟumiku aṭiyārkku niṟaivāḻvai avar vākkaḷikkiṉṟār: avarkaḷō
   maṭamaikkut tirumpic cellalākātu.
   9.     avarukku añci naṭappōrkku avaratu mīṭpu aṇmaiyil uḷḷatu eṉpatu
   uṟuti: nam nāṭṭil avaratu māṭci kuṭikoḷḷum.
   10.     pēraṉpum uṇmaiyum oṉṟaiyoṉṟu cantikkum: nītiyum niṟaivāḻvum
   oṉṟaiyoṉṟu muttamiṭum.
   11.     maṇṇiṉiṉṟu uṇmai muḷaitteḻum: viṇṇiṉiṉṟu nīti kīḻnōkkum.
   12.     nallataiyē āṇṭavar aruḷvār: nalviḷaivai namnāṭu nalkum.
   13.     nīti avarmuṉ cellum: avartam aṭiccuvaṭukaḷukku vaḻi vakukkum.
   atikāram 86
   1.     āṇṭavarē! eṉakkuc cevicāyttup patilaḷiyum: ēṉeṉil, nāṉ eḷiyavaṉ:
   vaṟiyavaṉ.
   2.     eṉ uyiraik kāttaruḷum: ēṉeṉil, nāṉ ummītu paṟṟuṭaiyavaṉ: um
   ūḻiyaṉaik kāttaruḷum: nīrē eṉ kaṭavuḷ! nāṉ ummītu nampikkai koṇṭuḷḷēṉ.
   3.     eṉ talaivarē! eṉ mēl irakkamāyirum: ēṉeṉil, nāṉ muḻuvatum ummai
   nōkki maṉṟāṭukiṟēṉ.
   4.     um aṭiyāṉiṉ maṉattai makiḻac ceyyum: eṉ talaivarē! ummai nōkki
   eṉ uḷḷattai uyarttukiṉṟēṉ.
   5.     ēṉeṉil eṉ talaivarē! nīr nallavar: maṉṉippavar: ummai nōkki
   maṉṟāṭum aṉaivarukkum pēraṉpu kāṭṭupavar.
   6.     āṇṭavarē, eṉ vēṇṭutalukkuc cevikoṭum: um utaviyai nāṭum eṉ
   kuralaik kēṭṭaruḷum.
   7.     eṉ tuṉpa nāḷil ummai nōkki maṉṟāṭukiṉṟēṉ: nīrum eṉakkup
   patilaḷippīr.
   8.     eṉ talaivarē! teyvaṅkaḷuḷ umakku nikarāṉavar evarumillai. umatu
   ceyalkaḷukku oppāṉavai evaiyumillai.
   9.     eṉ talaivarē! nīr paṭaitta makkaḷiṉattār aṉaivarum um tirumuṉ
   vantu ummaip paṇivar: umatu peyarukku māṭci aḷippar.
   10.     ēṉeṉil, nīr māṭci mikkavar: viyattaku ceyalkaḷ puripavar: nīr
   oruvarē kaṭavuḷ!
   11.     āṇṭavarē, umatu uṇmaikkēṟpa nāṉ naṭakkumāṟu umatu vaḻiyai
   eṉakkuk kaṟpiyum, umatu peyarukku añcumāṟu eṉ uḷḷattai
   orumukappaṭuttum.
   12.     eṉ talaivarē! eṉ kaṭavuḷē! eṉ muḻu itayattōṭu ummaip pukaḻvēṉ:
   eṉṟeṉṟum umatu peyarukku māṭci aḷippēṉ.
   13.     ēṉeṉil, nīr eṉmītu kāṭṭiya aṉpu peritu! āḻamiku pātāḷattiṉiṉṟu
   eṉṉuyirai viṭuvittīr!
   14.     kaṭavuḷē! cerukkuṟṟōr eṉakketirāy eḻuntuḷḷaṉar: koṭiyōr kūṭṭam
   eṉ uyiraip paṟikkap pārkkiṉṟatu: avarkaḷukku ummaippaṟṟiya niṉaivē
   illai.
   15.     eṉ talaivarē! nīrō irakkamiku iṟaivaṉ: aruḷ mikuntavar:
   viraivil ciṉamuṟātavar: pēraṉpum uṇmaiyum peritum koṇṭavar.
   16.     eṉṉaik kaṇṇōkki eṉmītu iraṅkum: um aṭiyāṉukku um āṟṟalait
   tārum: um aṭiyāḷiṉ makaṉaik kāppāṟṟum.
   17.     naṉ maittaṉattiṉ aṭaiyāḷam oṉṟai eṉakku aruḷum: eṉ etirikaḷ
   ataik kaṇṭu nāṇuvar: ēṉeṉil, āṇṭavarākiya nīrtāmē eṉakkut tuṇaiceytu
   āṟutal aḷittuḷḷīr.
   atikāram 87
   1.     nakariṉ aṭittaḷam tirumalaikaḷiṉmītu amaintuḷḷatu.
   2.     yākkōpiṉ uṟaiviṭaṅkaḷ aṉaittaiyumviṭa āṇṭavar cīyōṉ nakara
   vāyilkaḷai virumpukiṉṟā+.
   3.     kaṭavuḷiṉ nakarē! uṉṉaippaṟṟi mēṉmaiyāṉavai pēcappaṭukiṉṟaṉa.
   (cēlā)
   4.     ekiptaiyum pāpilōṉaiyum eṉṉai aṟintavaikaḷākak koḷvēṉ:
   pelistiyar, tīr maṟṟum ettiyōppiyā nāṭṭiṉaraik kuṟittu, “ivarkaḷ iṅkēyē
   piṟantavarkaḷ“ eṉṟu kūṟappaṭum.
   5.     “iṅkētāṉ ellārum piṟantaṉar: uṉṉatartāmē atai nilaināṭṭiyuḷḷār!“
   eṉṟu cīyōṉaippaṟṟic collappaṭum.
   6.     makkaḷiṉaṅkaḷiṉ peyarkaḷaip pativu ceyyumpōtu, “ivar iṅkētāṉ
   piṟantār“ eṉa āṇṭavar eḻutuvār. (cēlā)
   7.     āṭal vallāruṭaṉ pāṭuvōrum cērntu “eṅkaḷ nalaṉkaḷiṉ ūṟṟu uṉṉiṭamē
   uḷḷatu: ellāriṉ uṟaiviṭamum uṉṉiṭamē uḷḷatu“ eṉpar.
   atikāram 88
   1.     āṇṭavarē! eṉ mīṭpiṉ kaṭavuḷē! pakalil kataṟukiṟēṉ: iravil umatu
   muṉṉilaiyil pulampukiṉṟēṉ.
   2.     eṉ maṉṟāṭṭu um tirumuṉ varuvatāka! eṉ kūkkuralukkuc
   cevicāyttaruḷum!
   3.     ēṉeṉil, eṉ uḷḷam tuṉpattāl niṟaintuḷḷatu: eṉ uyir pātāḷattai
   neruṅkiviṭṭatu.
   4.     paṭukuḻikkuḷ iṟaṅkuvōruḷ oruvarāka nāṉum kaṇikkappaṭukiṉṟēṉ:
   valuviḻanta maṉitaraippōl āṉēṉ.
   5.     iṟantōruḷ oruvarākak kaiviṭappaṭṭēṉ: kolaiyuṇṭu kallaṟaiyil
   kiṭappavarpōl āṉēṉ: avarkaḷai orupōtum nīr niṉaippatillai: avarkaḷ
   umatu pātukāppiṉiṉṟu akaṟṟappaṭṭārkaḷ.
   6.     āḻamiku paṭukuḻikkuḷ eṉṉait taḷḷiviṭṭīr! kāriruḷ paḷḷaṅkaḷukkuḷ
   eṉṉaik kaiviṭṭu viṭṭīr.
   7.     umatu ciṉam eṉṉai aḻuttukiṉṟatu: um alaikaḷ aṉaittum eṉṉai
   varuttukiṉṟaṉa. (cēlā)
   8.     eṉakku aṟimuṉamāṉavarkaḷai eṉṉaiviṭṭu vilakacceytīr: avarkaḷukku
   eṉṉai aruvaruppākkiṉīr: nāṉ veḷiyēṟa iyalāvaṇṇam aṭaipaṭṭuḷḷēṉ.
   9.     tuyarattiṉāl eṉ kaṇ maṅkippōyiṟṟu: āṇṭavarē! nāḷtōṟum ummai
   maṉṟāṭukiṉṟēṉ: ummai nōkki eṉ kaikaḷaik kūppukiṉṟēṉ.
   10.     iṟantōrkkākavā nīr viyattaku ceyalkaḷ ceyvīr? kīḻulakiṉ āvikaḷ
   eḻuntu ummaip pukaḻumō? (cēlā)
   11.     kallaṟaiyil umatu pēraṉpu eṭutturaikkappaṭumā? aḻiviṉ talattil
   umatu uṇmai aṟivikkappaṭumā?
   12.     iruṭṭiṉil um aruñceyalkaḷ aṟiyappaṭumā? maṟati ulakil um
   nītineṟi uṇarappaṭumā?
   13.     āṇṭavarē! nāṉō ummai nōkkik kataṟukiṉṟēṉ: kālaiyil ummai nōkki
   maṉṟāṭukiṉṟēṉ.
   14.     āṇṭavarē! eṉṉai ēṉ taḷḷaviṭukiṉṟīr? umatu mukattai
   eṉṉiṭamiruntu ēṉ maṟaikkiṉṟīr?
   15.     eṉ iḷamaimutal nāṉ tuṉpuṟṟumaṭiyum nilaiyil uḷḷēṉ: ummāl vanta
   perun tikilāl taḷāntu pōṉēṉ.
   16.     umatu veñciṉam eṉṉai mūḻkaṭikkiṉṟatu: um accantarum tākkutalkaḷ
   eṉṉai aḻikkiṉṟaṉa.
   17.     avai nāṉmuḻuvatum veḷḷapperukkeṉa eṉṉaic cūḻntu koṇṭaṉa: avai
   eppakkamum eṉṉai vaḷaittukkoṇṭaṉa.
   18.     eṉ aṉparaiyum tōḻaraiyum eṉṉaiviṭṭu akaṟṟiṉīr: iruḷē eṉ
   neruṅkiya naṇpaṉ.
   atikāram 89
   1.     āṇṭavariṉ pēraṉpaippaṟṟi nāṉ eṉṟum pāṭuvēṉ: nīr uṇmaiyuḷḷavar
   eṉat talaimuṟaitōṟum eṉ nāvāl aṟivippēṉ.
   2.     umatu pēraṉpu eṉṟeṉṟum nilaittuḷḷatu eṉṟu aṟivippēṉ: umatu uṇmai
   vāṉaippōl uṟutiyāṉatu.
   3.     nīr uraittatu: “nāṉ tērntu koṇṭavaṉōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭēṉ:
   eṉ ūḻiyaṉ tāvītukku āṇaiyiṭṭu nāṉ kūṟiyatu:
   4.     uṉ vaḻimarapai eṉṟeṉṟum nilaikkac ceyvēṉ: uṉ ariyaṇaiyait
   talaimuṟai talaimuṟaiyāka nilaittirukkac ceyvēṉ“ (cēlā)
   5.     āṇṭavarē, vāṉaṅkaḷ um viyattaku ceyalkaḷaip pukaḻkiṉṟaṉa:
   payavar kuḻuviṉil umatu uṇmai viḷaṅkum.
   6.     vāṉveḷiyil āṇṭavarukku nikarāṉavar yār? teyva maintar kuḻuvil
   āṇṭavarukku iṇaiyāṉavar yār?
   7.     payavar kuḻuvil avar añcutaṟkuriya iṟaivaṉ: avaraic cūḻntuḷḷa
   aṉaivarukkum mēlāka añcutaṟku uriyavar.
   8.     paṭaikaḷiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē! ummaippōl āṟṟal mikkavar yār?
   āṇṭavarē! um uṇmai ummaic cūḻntuḷḷatu.
   9.     kontaḷikkum kaṭalmītu nīr āṭci celuttukiṉṟīr: poṅkiyeḻum ataṉ
   alaikaḷai aṭakkukiṉṟīr.
   10.     irākāpaip piṇameṉa nacukkiṉīr: um etirikaḷai um valiya puyattāl
   citaṟaṭittīr.
   11.     vāṉamum umatē! vaiyamum umatē! pūvulakaiyum atil niṟaintuḷa
   aṉaittaiyum nilainiṟuttiyavar nīrē!
   12.     vaṭakkaiyum teṟkaiyum paṭaittavar nīrē! tāpōrum ermōṉum um
   peyaraik kaḷippuṭaṉ pukaḻkiṉṟaṉa.
   13.     vaṉmaimikkatu umatu puyam: valimaikoṇṭatu umatu kai: uyarntu
   niṟpatu um valakkai:
   14.     nītiyum nērmaiyum um ariyaṇaikku aṭittaḷam: pēraṉpum uṇmaiyum
   umakku muṉṉē cellum.
   15.     viḻāviṉ pēroliyai aṟinta makkaḷ pēṟupeṟṟōr: āṇṭavarē! um
   mukattiṉ oḷiyil avarkaḷ naṭappārkaḷ.
   16.     avarkaḷ nāḷmuḻuvatum um peyaril kaḷikūrvārkaḷ: umatu nītiyāl
   avarkaḷ mēṉmai aṭaivārkaḷ.
   17.     ēṉeṉil, nīrē avarkaḷatu āṟṟaliṉ mēṉmai: umatu tayavāl eṅkaḷ
   valimai uyarttappaṭṭuḷḷatu.
   18.     nam kēṭayam āṇṭavarukku uriyatu: nam aracar israyēliṉ
   payavarukku uriyavar.
   19.     muṟkālattil um paṟṟumiku aṭiyārkku nīr kāṭci tantu kūṟiyatu:
   vīraṉ oruvaṉukku valimai aḷittēṉ: makkaḷiṉiṉṟu tērnteṭukkappaṭṭavaṉai
   uyarttiṉēṉ.
   20.     eṉ ūḻiyaṉ tāvītaik kaṇṭupiṭittēṉ: eṉ tiruttailattāl avaṉukkut
   tiruppoḻivu ceytēṉ.
   21.     eṉ kai eppoḻutum avaṉōṭu irukkum: eṉ puyam uṇmaiyākavē avaṉai
   valimaippaṭuttum.
   22.     etiri evaṉālum avaṉai vañcikka muṭiyātu: tīyavaṉ evaṉālum
   avaṉai oṭukka iyalātu.
   23.     avaṉuṭaiya etirikaḷai avaṉ kaṇmuṉ nacukkuvēṉ: avaṉai veṟuppōrai
   veṭṭik kolvēṉ.
   24.     eṉ vākkup piṟaḻāmaiyum pēraṉpum avaṉōṭu irukkum: eṉ peyarāl
   avaṉatu valimai uyarttappaṭum.
   25.     avaṉ kaiyaik kaṭalvaraikkum avaṉ valakkaiyai āṟukaḷ varaikkum
   eṭṭac ceyvēṉ.
   26.     “nīrē eṉ tantai, eṉ iṟaivaṉ, eṉ mīṭpiṉ pāṟai“ eṉṟu avaṉ eṉṉai
   aḻaippāṉ.
   27.     nāṉ avaṉai eṉ talaippēṟu ākkuvēṉ: maṇṇakattiṉ māperum maṉṉaṉ
   ākkuvēṉ.
   28.     avaṉmītu koṇṭa pēraṉpu eṉṟum nilaikkumāṟu ceyvēṉ: avaṉōṭu nāṉ
   ceytukoṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyum eppoḻutum nilaittirukkum.
   29.     avaṉatu vaḻimarapai eṉṟeṉṟum nilainiṟuttuvēṉ: avaṉatu
   ariyaṇaiyai vāṉveḷi uḷḷavarai nilaikkac ceyvēṉ.
   30.     avaṉ putalvar eṉ tiruccaṭṭattaik kaiviṭṭālō, eṉ
   nītineṟikaḷiṉpaṭi naṭakkāviṭilō,
   31.     eṉ vitikaḷai mīṟiṉālō, eṉ kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭikkāviṭilō,
   32.     avarkaḷatu kuṟṟattiṟkāka avarkaḷaip pirampiṉāl taṇṭippēṉ:
   avarkaḷiṉ tīcceyalukkāka avarkaḷaik kacaiyāl aṭippēṉ:
   33.     āyiṉum, eṉ pēraṉpai tāvītaiviṭṭu vilakkamāṭṭēṉ: eṉ
   vākkuppiṟāḻāmaiyiṉiṉṟu vaḻuvamāṭṭēṉ.
   34.     eṉ uṭaṉpaṭikkaiyai nāṉ mīṟamāṭṭēṉ. eṉ vākkuṟutiyai nāṉ
   māṟṟamāṭṭēṉ.
   35.     orē muṟaiyāy eṉ puṉitattiṉ mītu āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉēṉ: orupōtum
   avaṉukku nāṉ poy uraikkamāṭṭēṉ.
   36.     avaṉatu vaḻimarapu eṉṟeṉṟum nilaittirukkum: avaṉatu ariyaṇai
   katiravaṉ uḷḷaḷavum eṉmuṉ nilaikkum.
   37.     atu viṇṇiṉ uṇmaiyāṉa cāṉṟeṉa uṟutiyāyirukkum: nilāveṉa eṉṟeṉṟum
   nilaittirukkum. (cēlā)
   38.     āyiṉum, tiruppoḻivu peṟṟavarai ippōtu nīr puṟakkaṇittut
   taḷḷiviṭṭīr: avarmītu kaṭuñciṉam koṇṭuḷḷīr.
   39.     um ūḻiyaruṭaṉ ceytukoṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyai veṟuttu otukkiṉīr:
   avaratu maṇimuṭiyaip puḻutil taḷḷi iḻivupaṭuttiṉīr.
   40.     avaruṭaiya matilkaḷait takarttuviṭṭīr: avaruṭaiya araṇkaḷaip
   pāḻaṭaiyac ceytīr.
   41.     vaḻippōkkar aṉaivarum avaraik koḷḷaiyiṭukiṉṟaṉar: aṭuttu
   vāḻvōriṉ paḻippukku avar āḷāṉār.
   42.     avaruṭaiya etirikaḷiṉ kai ōṅkac ceytīr: avaruṭaiya pakaivar
   aṉaivarum akkaḷikkac ceytīr.
   43.     avaratu vāḷiṉ muṉaiyai vaḷaittuviṭṭīr: pōril avarāl etirttu
   niṟka muṭiyātapaṭi ceytīr.
   44.     avaratu māṭci avaraiviṭṭu vilakac ceytīr: avaratu ariyaṇaiyaik
   kīḻē taḷḷiviṭṭīr,
   45.     avaratu iḷamaiyaic curukkiviṭṭīr: avarukku veṭkattai
   āṭaiyākkiṉīr. (cēlā)
   46.     evvaḷavu kālam maṟaintiruppīr āṇṭavarē! eṉṟeṉṟumā? evvaḷavu
   kālam umatu ciṉam neruppeṉa erintu koṇṭirukkum?
   47.     eṅkaḷ āyuḷ evvaḷavu kuṟukiyatu eṉpatai niṉaittaruḷum: māṉiṭar
   aṉaivaraiyum vīṇākavā paṭaittuḷḷīr?
   48.     eṉṟum cāvaik kāṇāmal iruppavar evar? pātāḷattiṉ piṭiyiṉiṉṟu
   taṉṉaik kāttuk koḷpavar evar? (cēlā)
   49.     eṉ talaivarē! toṭakka kālattil nīr kāṭṭiya pēraṉpu eṅkē?
   tāvītukku umatu vākkup piṟāḻāmaiyai muṉṉiṭṭu uṟutiyākak kūṟiyatu eṅkē?
   50.     eṉ talaivarē! um ūḻiyarmītu cumattappaṭum paḻiyai
   niṉaittuppārum: makkaḷiṉaṅkaḷiṉ paḻiccoṟkaḷ aṉaittaiyum eṉ neñcil
   tāṅkukiṟēṉ.
   51.     āṇṭavarē! um etirikaḷ avar mēl paḻi cumattukiṉṟaṉar: avarkaḷ
   ummāl tiruppoḻivu peṟṟavaraic ceṉṟaviṭamellām paṟṟukiṉṟaṉar.
   52.     āṇṭavar eṉṟeṉṟum pukaḻappeṟuvārāka! āmeṉ, āmeṉ.
   atikāram 90
   1.     eṉ talaivarē! talaimuṟaitōṟum nīrē eṅkaḷ pukaliṭamāy uḷḷīr.
   2.     malaikaḷ tōṉṟumuṉpē, nilattaiyum ulakaiyum nīr uruvākkumuṉpē,
   ūḻi ūḻikkālamāy uḷḷa iṟaivaṉ nīrē!
   3.     maṉitaraip puḻutikkut tirumpiṭac ceykiṉṟīr: “māṉiṭarē! mīṇṭum
   puḻutiyākkuṅkaḷ“ eṉkiṉṟīr.
   4.     ēṉeṉila, āyiram āṇṭukaḷ, um pārvaiyil kaṭantupōṉa nēṟṟaiya nāḷ
   pōlavum iraviṉ oru cāmam pōlavum uḷḷaṉa.
   5.     veḷḷameṉa māṉiṭarai vārikkoṇṭu celkiṉṟīr: avarkaḷ vaikaṟaiyil
   muḷaitteḻum pullukku oppāvar:
   6.     atu kālaiyil taḷirttup pūttuk kuluṅkum: mālaiyil vāṭik kāyntu
   pōkum.
   7.     umatu ciṉattāl nāṅkaḷ aḻintu pōkiṉṟōm: umatu cīṟṟattāl nāṅkaḷ
   tikaippaṭaikiṉṟōm.
   8.     em kuṟṟaṅkaḷai um kaṇmuṉ niṟuttiṉīr: maṟaivāṉa em pāvaṅkaḷai um
   tirumuka oḷimuṉ vaittīr.
   9.     eṅkaḷ aṉaittu vāḻnāḷkaḷum umatu ciṉattāl muṭivukku vantuviṭṭaṉa:
   eṅkaḷ āṇṭukaḷ perumūcceṉak kaḻintuviṭṭaṉa.
   10.     eṅkaḷ vāḻnāḷ eḻupatu āṇṭukaḷē: valimai mikuntōrkku eṇpatu:
   avaṟṟil perumaikku uriyaṉa tuṉpamum tuyaramumē! avai viraivil
   kaṭantuviṭukiṉṟaṉa. nāṅkaḷum paṟantuviṭukiṉṟōm.
   11.     umatu ciṉattiṉ valimaiyai uṇarpavar evar? umatu
   kaṭuñcīṟṟattukku añcupavar evar?
   12.     eṅkaḷ vāḻnāḷkaḷaik kaṇikka eṅkaḷukkuk kaṟpiyum: appoḻutu
   ñāṉamiku uḷḷattaip peṟṟiṭuvōm.
   13.     āṇṭavarē, tirumpi vārum: ettuṇaik kālam innilai? um ūḻiyarukku
   irakkam kāṭṭum.
   14.     kālaitōṟum umatu pēraṉpāl eṅkaḷukku niṟaivaḷiyum: appoḻutu
   vāḻnāḷellām nāṅkaḷ kaḷikūrntu makiḻvōm.
   15.     eṅkaḷai nīr oṭukkiya nāḷkaḷukkum nāṅkaḷ tīṅkuṟṟa āṇṭukaḷukkum
   īṭāka emmai makiḻac ceyyum.
   16.     um aṭiyārmītu um ceyalum avartam maintarmītu umatu māṭciyum
   viḷaṅkac ceyyum.
   17.     em kaṭavuḷām talaivariṉ iṉṉaruḷ emmītu taṅkuvatāka! nāṅkaḷ
   ceypavaṟṟil eṅkaḷukku veṟṟi tārum! ām, nāṅkaḷ ceypavaṟṟil veṟṟiyaruḷum!
   atikāram 91
   1.     uṉṉatariṉ pātukāppil vāḻpavar, ellām vallavariṉ niḻalil
   taṅkiyiruppavar.
   2.     āṇṭavarai nōkki, nīrē eṉ pukaliṭam: eṉ araṇ: nāṉ nampiyirukkum
   iṟaivaṉ eṉṟu uraippār.
   3.     ēṉeṉil, āṇṭavar ummai vēṭariṉ kaṇṇiyiṉiṉṟum koṉṟaḻikkum koḷḷai
   nōyiṉiṉṟum tappuvippār.
   4.     avar tam ciṟakukaḷāl ummai aravaṇaippār: avartam iṟakkaikaḷiṉkīḻ
   nīr pukaliṭam kāṇpīr: avaratu uṇmaiyē kēṭayamum kavacamum ākum.
   5.     iraviṉ tikilukkum pakalil pāyntuvarum ampukkum nīr añcamāṭṭīr.
   6.     iruḷil ulavum koḷḷai nōykkum naṇpakalil tākkum koṭiya vātaikkum
   nīr añcamāṭṭīr.
   7.     um pakkam āyirampōr vīḻntālum, um valappuṟam patiṉāyiram pēr
   tākkiṉālum, etuvum ummai aṇukātu.
   8.     pollārkkuk kiṭaikkum taṇṭaṉaiyai nīrē pārppīr: um kaṇṇālēyē nīr
   kāṇpīr.
   9.     āṇṭavarai um pukaliṭamāyk koṇṭīr: uṉṉatarai um uṟaiviṭamākkik
   koṇṭīr.
   10.     ākavē, tīṅku umakku nēriṭātu: vātai um kūṭārattai neruṅkātu.
   11.     nīr cellum iṭamellām ummaik kākkumpaṭi, tam patarkku avar
   kaṭṭaḷaiyiṭuvār.
   12.     um kāl kalliṉmēl mōtātapaṭi, avarkaḷ taṅkaḷ kaikaḷil ummait
   tāṅkikkoḷvar.
   13.     ciṅkattiṉmītum pāmpiṉmītum nīr naṭantu celvīr:
   iḷañciṅkattiṉmītum viriyaṉpāmpiṉmītum nīr mitittuc celvīr.
   14.     “avarkaḷ eṉmītu aṉpukūrntatāl, avarkaḷai viṭuvippēṉ: avarkaḷ eṉ
   peyarai aṟintuḷḷatāl, avarkaḷaip pātukāppēṉ:
   15.     avarkaḷ eṉṉai nōkki maṉṟāṭumpōtu, avarkaḷukkup patilaḷippēṉ:
   avarkaḷatu tuṉpattil avarkaḷōṭu iruppēṉ: avarkaḷait tappuvittu
   avarkaḷaip perumaippaṭuttuvēṉ:
   16.     nīṭiya āyuḷāl avarkaḷukku niṟaivaḷippēṉ: eṉ mīṭpai avarkaḷukku
   veḷippaṭuttuvēṉ.“
   atikāram 92
   1.     āṇṭavarukku naṉṟiyuraippatu naṉṟu: uṉṉatarē! umatu peyaraip
   pukaḻntu pāṭuvatu naṉṟu.
   2.     kālaiyil umatu pēraṉpaiyum iravil umatu vākkup piṟaḻāmaiyaiyum
   3.     pattunarampu vīṇaiyōṭum tampuru, curamaṇṭala icaiyōṭum
   eṭutturaippatu naṉṟu.
   4.     ēṉeṉil, āṇṭavarē! um viyattaku ceyalkaḷāl eṉṉai makiḻvittīr: um
   valimaimiku ceyalkaḷaik kuṟittu nāṉ makiḻntu pāṭuvēṉ.
   5.     āṇṭavarē! um ceyalkaḷ ettuṇai mēṉmaiyāvai: um eṇṇaṅkaḷ ettuṇai
   āḻamāṉavai.
   6.     aṟivilikaḷ aṟiyātatum mūṭar uṇarātatum ituvē:
   7.     pollār pullaippōṉṟu ceḻittu vaḷaralām: tīmai ceyvōr aṉaivarum
   pūttuk kuluṅkalām! āṉāl, avarkaḷ eṉṟum aḻivukku uriyavarē:
   8.     nīrō āṇṭavarē! eṉṟumē uyarntavar.
   9.     ēṉeṉil, āṇṭavarē! um etirikaḷ - ām, um etirikaḷ - aḻivatu
   tiṇṇam: tīmai ceyvōr aṉaivarum citaṟuṇṭupōvar.
   10.     kāṭṭairumaikku nikarāṉa valimaiyai eṉakku aḷittīr: putu eṇṇeyai
   eṉmēl poḻintīr.
   11.     eṉ etirikaḷiṉ vīḻcciyai nāṉ kaṇṇārak kaṇṭēṉ: eṉakku etirāṉa
   pollārkku nēriṭṭatai nāṉ kātārak kēṭṭēṉ.
   12.     nērmaiyāḷar pō£ccai marameṉac ceḻittōṅkuvar: lepaṉōṉiṉ kēturu
   marameṉat taḻaittu vaḷarvar.
   13.     āṇṭavariṉ illattil naṭappaṭṭōr nam kaṭavuḷiṉ kōvil muṟṟaṅkaḷil
   ceḻittōṅkuvar.
   14.     avarkaḷ mutir vayatilum kaṉitaruvar: eṉṟum ceḻumaiyum
   pacumaiyumāy iruppar:
   15.     “āṇṭavar nērmaiyuḷḷavar: avarē eṉ pāṟai: avariṭam anīti
   ētumillai“ eṉṟu aṟivippar.
   atikāram 93
   1.     āṇṭavar āṭci ceykiṉṟār: avar māṭciyai āṭaiyāy aṇintuḷḷār:
   āṇṭavar vallamaiyaik kaccaiyākak koṇṭuḷḷār: pūvulakai avar
   nilaiyappaṭuttiṉār: atu acaivuṟātu.
   2.     umatu ariyaṇai toṭakkattiliruntē nilaipeṟṟaḷḷatu: nīr
   to¡ṉṟutoṭṭē nilaittuḷḷīr.
   3.     āṇṭavarē! āṟukaḷ kutitteḻuntaṉa: āṟukaḷ iraiccaliṭṭaṉa: āṟukaḷ
   āravāram ceytaṉa.
   4.     peruveḷḷattiṉ iraiccalaiyum kaṭaliṉ āṟṟalmiku
   pēralaikaḷaiyumviṭa āṇṭavar valimai mikkavar: avarē uṉṉatattil
   uyarntavar.
   5.     ummuṭaiya oḻuṅkumuṟaikaḷ mikavum uṟutiyāṉavai: āṇṭavarē!
   eṉṟeṉṟum paymaiyē umatu illattai aḻaku ceyyum.
   atikāram 94
   1.     anītikkup paḻivāṅkum iṟaivā! āṇṭavarē! anītikkup paḻivāṅkum
   iṟaivā, oḷirntiṭum!
   2.     ulakiṉ nītipatiyē, eḻuntaruḷum: cerukkuṟṟōrkku uriya taṇṭaṉaiyai
   aḷiyum.
   3.     ettuṇaik kālam, āṇṭavarē! ettuṇaik kālam pollār akkaḷippar?
   4.     avarkaḷ iṟumāppuṭaṉ pēcukiṉṟaṉar: tīmaiceyvōr aṉaivarum vīmpu
   pēcukiṉṟaṉar.
   5.     āṇṭavarē! avarkaḷ um makkaḷai nacukkukiṉṟaṉar: umatu urimaic
   cottāṉa avarkaḷai oṭukkukiṉṟaṉar.
   6.     kaimpeṇṭiraiyum aṉṉiyaraiyum avarkaḷ veṭṭi vīḻttukiṉṟaṉar:
   tikkaṟṟavarai avarkaḷ kolai ceykiṉṟaṉar.
   7.     “āṇṭavar itaik kaṇṭu koḷvatillai: yākkōpiṉ kaṭavuḷ
   kavaṉippatillai“ eṉkiṉṟaṉar.
   8.     makkaḷiṭaiyē aṟivilikaḷāy iruppōrē, uṇaruṅkaḷ: matikēṭarē,
   eppoḻutu nīṅkaḷ aṟivu peṟuvīrkaḷ?
   9.     ceviyaip poruttiyavar kēḷātiruppārō kaṇṇai uruvākkiyavar
   kāṇātiruppārō?
   10.     makkaḷiṉaṅkaḷaik kaṇṭippavar, māṉiṭarukku aṟivūṭṭupavar
   taṇṭiyāmal iruppārō?
   11.     māṉiṭariṉ eṇṇaṅkaḷ vīṇāṉavai: itaṉai āṇṭavar aṟivār.
   12.     āṇṭavarē! nīr kaṇṭittu um tiruccaṭṭattaip payiṟṟuvikkum maṉitar
   pēṟupeṟṟōr:
   13.     avarkaḷiṉ tuṉpa nāḷkaḷil avarkaḷukku amaiti aḷippīr. pollā¡kkuk
   kuḻi veṭṭappaṭumvarai
   14.     āṇṭavar tam makkaḷait taḷḷiviṭār: tam urimaic cottām avarkaḷaik
   kaiviṭār.
   15.     tīrppu vaḻaṅkum muṟaiyil mīṇṭum nīti nilavum: nēriya maṉattiṉar
   ataṉvaḻi naṭappar.
   16.     eṉ cārpil pollārkku etirāka eḻupavar evar? eṉ cārpil tīmai
   ceyvōrkku etirāka niṟpavar evar?
   17.     āṇṭavar eṉakkut tuṇai niṟkātiruntāl, eṉ uyir viraivil meḷaṉa
   ulakiṟkuc ceṉṟirukkum!
   18.     “eṉ aṭi caṟukkukiṉṟatu“ eṉṟu nāṉ coṉṉapōtu, āṇṭavarē! umatu
   pēraṉpu eṉṉait tāṅkiṟṟu.
   19.     eṉ maṉattil kavalaikaḷ perukumpōtu, eṉ uḷḷattai umatu āṟutal
   makiḻvikkiṉṟatu.
   20.     caṭṭattiṟkup puṟampākat tīmai ceyyum ūḻalmiku āṭciyāḷar ummōṭu
   oṉṟāka iṇaintirukka muṭiyumō?
   21.     nērmaiyāḷariṉ uyirukku ulai vaikka avarkaḷ iṇaikiṉṟaṉar:
   mācaṟṟōrkkuk kolaittīrppu aḷikkiṉṟaṉar.
   22.     āṇṭavarō eṉakku araṇ āṉār: eṉ kaṭavuḷ eṉakkup pukaliṭam tarum
   pāṟai ākiviṭṭār.
   23.     avarkaḷ iḻaitta tīṅkai avarkaḷ mītē tirumpiviḻac ceyvār:
   avarkaḷ ceyta tīmaiyiṉ poruṭṭu avarkaḷai aḻippār: nam kaṭavuḷām āṇṭavar
   avarkaḷai aḻittē tīrvār.
   atikāram 95
   1.     vāruṅkaḷ: āṇṭavaraip pukaḻntu pāṭuṅkaḷ: namatu mīṭpiṉ pāṟaiyaip
   pōṟṟi ārppariyuṅkaḷ.
   2.     naṉṟiyuṭaṉ avar tirumuṉ celvōm: pukaḻp pākkaḷāl avaraip pōṟṟi
   ārpparippōm.
   3.     ēṉeṉil, āṇṭavar māṇpumiku iṟaivaṉ: teyvaṅkaḷ aṉaittiṟkum mēlāṉa
   pēraracar.
   4.     pūvulakiṉ āḻpakutikaḷ avartam kaiyil uḷḷaṉa: malaikaḷiṉ
   koṭumuṭikaḷum avarukkē uriyaṉa.
   5.     kaṭalum avaruṭaiyatē: avarē ataip paṭaittār: ularnta taraiyaiyum
   avaruṭaiya kaikaḷē uruvākkiṉa.
   6.     vāruṅkaḷ: tāḷpaṇintu avarait toḻuvōm: nammai uruvākkiya
   āṇṭavarmuṉ muḻantāḷiṭuvōm.
   7.     avarē nam kaṭavuḷ: nāmō avaratu mēyccaliṉ makkaḷ: nām avar
   pēṇikkākkum āṭukaḷ. iṉṟu nīṅkaḷ avaratu kuralukkuc cevikoṭuttāl ettuṇai
   nalam!
   8.     aṉṟu meripāvilum, pālai nilattil mācāvilum ceytatupōl, uṅkaḷ
   itayattaik kaṭiṉappaṭuttik koḷḷātīrkaḷ.
   9.     aṅkē uṅkaḷ mūtātaiyar eṉṉaic cōtittaṉar: eṉ ceyalkaḷaik
   kaṇṭiruntum eṉṉaic cōtittup pārttaṉar.
   10.     nāṟpatu āṇṭaḷavāy antat talaimuṟai eṉakku veṟuppūṭṭiyatāl, nāṉ
   uraittatu: “avarkaḷ uṟutiyaṟṟa uḷḷam koṇṭa makkaḷ: eṉ vaḻikaḷai
   aṟiyātavarkaḷ“.
   11.     eṉavē, nāṉ ciṉamuṟṟu, “nāṉ aḷikkum iḷaippāṟṟiyiṉ nāṭṭiṟkuḷ
   nuḻaiyavē māṭṭārkaḷ“ eṉṟu āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉēṉ.
   atikāram 96
   1.     āṇṭavarukkup putiyatoru pāṭal pāṭuṅkaḷ: ulakeṅkum vāḻvōrē,
   āṇṭavaraip pōṟṟip pāṭuṅkaḷ:
   2.     āṇṭavaraip pōṟṟip pāṭuṅkaḷ: avar peyarai vāḻttuṅkaḷ: avar tarum
   mīṭpai nāḷtōṟum aṟiviyuṅkaḷ.
   3.     piṟa iṉattārkku avaratu māṭciyai eṭutturaiyuṅkaḷ: aṉaittu
   makkaḷiṉaṅkaḷukkum avartam viyattaku ceyalkaḷai aṟiviyuṅkaḷ.
   4.     ēṉeṉil, āṇṭavar māṭcimikkavar: peritum pōṟṟat takkavar:
   teyvaṅkaḷ aṉaittiṟkum mēlāka añcutaṟku uriyavar avarē.
   5.     makkaḷiṉaṅkaḷiṉ teyvaṅkaḷ aṉaittum veṟum cilaikaḷē: āṇṭavarō
   viṇṇulakaip paṭaittavar.
   6.     māṭciyum pukaḻcciyum avar tirumuṉ uḷḷaṉa: āṟṟalum eḻilum avaratu
   tiruttalattil uḷḷaṉa:
   7.     makkaḷiṉaṅkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷē, āṇṭavarukkuc cāṟṟuṅkaḷ.
   māṭciyaiyum āṟṟalaiyum āṇṭavarukkuc cāṟṟuṅkaḷ.
   8.     āṇṭavariṉ peyarukkuriya māṭciyai avarukkuc cāṟṟuṅkaḷ:
   uṇavuppaṭaiyal ēnti avartam kōvil muṟṟaṅkaḷukkuḷ celluṅkaḷ.
   9.     paya kōlattuṭaṉ āṇṭavarai vaḻipaṭuṅkaḷ: ulakeṅkum vāḻvōrē, avar
   tirumuṉ naṭuṅkuṅkaḷ.
   10.     vēṟṟiṉattāriṭaiyē kūṟuṅkaḷ: “āṇṭavarē āṭci ceykiṉṟār: pūvulaku
   uṟutiyāka nilainiṟuttappaṭṭuḷḷatu: atu acaivuṟātu: avar makkaḷiṉaṅkaḷai
   nīti vaḻuvātu tīrppiṭuvār.
   11.     viṇṇulakam makiḻvatāka: maṇṇulakam kaḷikūrvatāka: kaṭalum atil
   niṟaintuḷḷaṉavum muḻaṅkaṭṭum.
   12.     vayalveḷiyum atil uḷḷa aṉaittum kaḷikūraṭṭum: appoḻutu, kāṭṭil
   uḷḷa aṉaittu maraṅkaḷum avar tirumuṉ kaḷippuṭaṉ pāṭum.
   13.     ēṉeṉil avar valukiṉṟār: maṇṇulakiṟku nītit tīrppu vaḻaṅka
   varukiṉṟār: nilavulakai nītiyuṭaṉum makkaḷiṉaṅkaḷai uṇmaiyuṭaṉum avar
   tīrppiṭuvār.
   atikāram 97
   1.     āṇṭavar āṭci ceykiṉṟār: pūvulakam makiḻvatāka! tiraḷāṉa
   tīvunāṭukaḷ kaḷikūrvaṉavāka!
   2.     mēkamum kāriruḷum avaraic cūḻntuḷḷaṉa: nītiyum nērmaiyum avaratu
   ariyaṇaiyiṉ aṭittaḷam.
   3.     neruppu avarmuṉ celkiṉṟatu: cuṟṟilumuḷḷa avartam etirikaḷaic
   cuṭṭerikkiṉṟatu.
   4.     avartam miṉṉalkaḷ pūvulakai oḷirvikkiṉṟaṉa: maṇṇulakam ataik
   kaṇṭu naṭuṅkukiṉṟatu.
   5.     āṇṭavar muṉṉilaiyil, aṉaittulakiṉ talaivar muṉṉilaiyil, malaikaḷ
   meḻukeṉa urukukiṉṟaṉa.
   6.     vāṉaṅkaḷ avaratu nītiyai aṟivikkiṉṟaṉa: aṉaittu makkaḷiṉaṅkaḷum
   avaratu māṭciyaik kāṇkiṉṟaṉa.
   7.     uruvaṅkaḷai vaḻipaṭuvōrum cilaikaḷ paṟṟip perumaiyaṭittuk
   koḷvōrum veṭkattukku uḷḷāvar: aṉaittut teyvaṅkaḷē! avarait tāḻntu
   paṇiyuṅkaḷ.
   8.     āṇṭavarē! um nītittīrppukaḷai cīyōṉ kēṭṭu makiḻkiṉṟatu: yūtāviṉ
   nakarkaḷ kaḷikūrkiṉṟaṉa.
   9.     ēṉeṉil, āṇṭavarē! ulakaṉaittaiyum āḷum uṉṉatar nīr: teyvaṅkaḷ
   aṉaittiṟkum mēlāṉavar nīrē!
   10.     tīmaiyai veṟuppōrmītu āṇṭavar aṉpakūrkiṉṟār. avartam paṟṟumiku
   aṭiyārkaḷiṉ uyiraip pātukākkiṉṟār: pollāriṉ kaiyiṉiṉṟu avarkaḷai
   viṭuvikkiṉṟār.
   11.     nērmaiyāḷarukkeṉa oḷiyum nēriya uḷḷattōrkkeṉa makiḻcciyum
   vitaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
   12.     nērmaiyāḷarkaḷē! āṇṭavaril kaḷikūruṅkaḷ: avaratu paymaiyai
   niṉaintu avaraip pukaḻuṅkaḷ.
   atikāram 98
   1.     āṇṭavarukkup putiyatoru pāṭal pāṭuṅkaḷ: ēṉeṉil, avar viyattaku
   ceyalkaḷ purintuḷḷār. āvaruṭaiya valakkaramum puṉitamiku puyamum
   avarukku veṟṟiyai aḷittuḷḷaṉa.
   2.     āṇṭavar tam mīṭpai aṟivittār: piṟa iṉattār kaṇmuṉṉē tam nītiyai
   veḷippaṭuttiṉār.
   3.     israyēl vīṭṭārukku vākkaḷikkappaṭṭa tamatu pēraṉpaiyum
   uṟutimoḻiyaiyum avar niṉaivukūrntār. ulakeṅkumuḷa aṉaivarum nam kaṭavuḷ
   aruḷiya viṭutalaiyaik kaṇṭaṉar.
   4.     ulakeṅkum vāḻvōrē! āṉaivarum āṇṭavarai ārpparittup pāṭuṅkaḷ!
   makiḻcciyuṭaṉ ārpparittup pukaḻntēttuṅkaḷ.
   5.     yāḻiṉai mīṭṭi āṇṭavaraip pukaḻtēttuṅkaḷ: yāḻiṉai mīṭṭi iṉiya
   kuralil avarai vāḻttip pāṭuṅkaḷ.
   6.     āṇṭavarākiya aracariṉ muṉṉē ekkāḷam muḻaṅki kompiṉai ūti
   ārpparittup pāṭuṅkaḷ,
   7.     kaṭalum atil niṟaintavaiyum ulakum atil uṟaipavaiyum
   muḻaṅkiṭuka!
   8.     āṟukaḷē! kaikoṭṭuṅkaḷ: malaikaḷē! oṉṟukūṭuṅkaḷ:
   9.     āṇṭavar muṉṉilaiyil makiḻntu pāṭuṅkaḷ: ēṉeṉil, avar ulakukku
   nīti vaḻaṅka varukiṉṟār: pūvulakai nītiyuṭaṉ āṇṭiṭuvār: makkaḷiṉaṅkaḷai
   nērmaiyuṭaṉ āṭci ceyvār.
   atikāram 99
   1.     āṇṭavar āṭci ceykiṉṟār: makkaḷiṉattār kalaṅkuvarāka! avar
   kerupukaḷmītu vīṟṟirukkiṉṟār: maṇṇulakam naṭunaṭuṅkuvatāka!
   2.     cīyōṉil āṇṭavar mēṉmaiyuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟār: ellā iṉattār muṉpum
   māṭciyuṭaṉ tikaḻkiṉṟār.
   3.     mēṉmaiyāṉatum añcutaṟku uriyatumāṉa avaratu peyarai avarkaḷ
   pōṟṟuvārkaḷāka! avarē payavar.
   4.     vallamaimikka aracarē! nītiyai nīr virumpukiṉṟīr: nērmaiyai
   nilaikkac ceykiṉṟīr: yākkōpiṉariṭaiyē nītiyaiyum nērmaiyaiyum nīrtāmē
   nilaināṭṭukiṉṟīr.
   5.     nam kaṭavuḷākiya āṇṭavaraip perumaippaṭuttuṅkaḷ: tāḷ paṇintu
   vaṇaṅkuṅkaḷ: avarē payavar!
   6.     mōcēyum ārōṉum avartam kurukkaḷ: avaratu peyarāl maṉṟāṭuvōruḷ
   cāmuvēlum oruvar: avarkaḷ āṇṭavarai nōkki maṉṟāṭiṉar: avarum
   avarkaḷukkuc cevicāyttār.
   7.     mēkat paṇiliruntu avarkaḷōṭu pēciṉār: avarkaḷ avaruṭaiya oḻuṅku
   muṟaikaḷaiyum avar avarkaḷukkut tanta niyamaṅkaḷaiyum
   kaṭaippiṭittārkaḷ.
   8.     eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē! nīr avarkaḷukkuc cevicāyttīr:
   maṉṉikkum kaṭavuḷāka ummai veḷippaṭuttiṉīr: āyiṉum, avarkaḷuṭaiya
   tīcceyalkaḷukkāy nīr avarkaḷait taṇṭittīr.
   9.     nam kaṭavuḷākiya āṇṭavaraip perumaippaṭuttuṅkaḷ: avaratu
   tirumalaiyil avarait toḻuṅkaḷ. ēṉeṉil, nam kaṭavuḷākiya āṇṭavarē
   payavar.
   atikāram 100
   1.     aṉaittulakōrē! āṇṭavarai ārpparittu vāḻttuṅkaḷ!
   2.     āṇṭavarai makiḻcciyuṭaṉ vaḻipaṭuṅkaḷ! makiḻcciniṟai pāṭaluṭaṉ
   avar tirumuṉ vāruṅkaḷ!
   3.     āṇṭavarē kaṭavuḷ eṉṟu uṇaruṅkaḷ! avarē nammaip paṭaittavar! nām
   avar makkaḷ, avar mēykkum āṭukaḷ!
   4.     naṉṟiyōṭu avartam tiruvāyilkaḷil nuḻaiyuṅkaḷ! pukaḻppāṭalōṭu
   avartam muṟṟattiṟku vāruṅkaḷ! avarukku naṉṟi celutti, avar peyaraip
   pōṟṟuṅkaḷ!
   5.     ēṉeṉil, āṇṭavar nallavar: eṉṟum uḷḷatu avartam pēraṉpu:
   talaimuṟaitōṟum avar nampattakkavar.
   atikāram 101
   1.     irakkattaiyum nītiyaiyum kuṟittup pāṭuvēṉ: āṇṭavarē, umakkē
   pukaḻ cāṟṟiṭuvēṉ.
   2.     mācaṟṟa vaḻiyē naṭappatil nāṉ karuttāyirukkiṟēṉ: eppoḻutu nīr
   eṉṉiṭam varuvīr? paya uḷḷattōṭu eṉ illattil vāḻvēṉ.
   3.     iḻivāṉa etaiyum eṉ kaṇmuṉ vaikkamāṭṭēṉ. neṟitavaṟiyavariṉ
   ceyalai nāṉ veṟukkiṉṟēṉ: atu eṉṉaip paṟṟikkoḷḷātu.
   4.     vañcaka neñcam eṉakku veku tolaivil irukkum: tītāṉa etaiyum nāṉ
   aṟiyēṉ.
   5.     tamakku aṭuttiruppōrai maṟaivākap paḻippōrai nāṉ oḻippēṉ:
   kaṇkaḷil iṟumāppum uḷḷattil cerukkum uḷḷōriṉ ceyalai nāṉ poṟuttukkoḷḷa
   māṭṭēṉ:
   6.     nāṭṭil nampikkaikkuriyōraik kaṇṭupiṭittu eṉṉōṭu vāḻac ceyvēṉ:
   nēriya vaḻiyil naṭappōrai eṉakkup paṇiviṭai puriyac ceyvēṉ:
   7.     vañcaṉai ceyvōrukku eṉ māḷikaiyil iṭamillai. poy uraippōr eṉ
   kaṇmuṉ nilaippatillai.
   8.     nāṭṭiluḷḷa pollār aṉaivaraiyum nāḷtōṟum aḻippēṉ: āṇṭavariṉ
   nakariṉiṉṟa tīṅkiḻaippōrai oḻippēṉ.
   atikāram 102
   1.     āṇṭavarē! eṉ maṉṟāṭṭaik kēṭṭaruḷum! eṉ apayakkural ummiṭam
   varuvatāka!
   2.     nāṉ iṭukkaṇ uṟṟa nāḷilē umatu mukattai maṟaikkātīr! umatu
   ceviyai eṉ pakkamākat tiruppiyaruḷum! nāṉ maṉṟāṭum nāḷil viraivāy
   eṉakkup patilaḷiyum!
   3.     eṉ vāḻnāḷkaḷ pukaiyeṉa maṟaikiṉṟaṉa: eṉ elumpukaḷ tīccūḻaiyeṉa
   erikiṉṟaṉa.
   4.     eṉ itayam pullaippōlat tīyntu karukukiṉṟatu: eṉ uṇavaiyum nāṉ
   uṇṇa maṟantēṉ.
   5.     eṉ perumūcciṉ pēroliyāl, eṉ elumpukaḷ cataiyōṭu oṭṭik koṇṭaṉa.
   6.     nāṉ pālainilap paṟavaipōl āṉēṉ: pāḻ nilattiṉ āntaipōl āṉēṉ.
   7.     nāṉ pakkamiṉṟit tavikkiṉṟēṉ: kūraimēl taṉimaiyāy irukkum
   paṟavaipōl āṉēṉ.
   8.     eṉ etirikaḷ nāḷmuḻutum eṉṉai iḻitturaikkiṉṟaṉar: eṉṉai eḷḷi
   nakaiyāṭuvōr eṉ peyaraic collip piṟaraic capikkiṉṟaṉar.
   9.     cāmpalai nāṉ uṇavākak koḷkiṉṟēṉ: eṉ matukkalavaiyōṭu kaṇṇīraik
   kalakkiṉṟēṉ.
   10.     ēṉeṉil, umatu ciṉattiṟkum cīṟṟattiṟkum uḷḷāṉēṉ: nīr eṉṉait
   pakki eṟintuviṭṭīr.
   11.     mālai niḻalaippōṉṟatu eṉatu vāḻnāḷ: pulleṉa nāṉ ularntu
   pōkiṉṟēṉ.
   12.     āṇṭavarē! nīr eṉṟeṉṟum koluvīṟṟirukkiṉṟīr: umatu pukaḻ
   talaimuṟaitōṟum nilaittirukkum.
   13.     nīr eḻuntaruḷi, cīyōṉukku irakkam kāṭṭum: itō! kuṟitta kālam
   vantuviṭṭatu.
   14.     ataṉ kaṟkaḷmītu um ūḻiyar paṟṟukkoṇṭuḷḷaṉar: ataṉ aḻivai
   niṉaittup paritavikkiṉṟaṉar.
   15.     vēṟṟiṉattār āṇṭavariṉ peyarukku añcuvar: pūvulakiṉ maṉṉar
   yāvarum avaratu māṭciyaik kaṇṭu maruḷvar.
   16.     ēṉeṉil āṇṭavar cīyōṉaik kaṭṭiyeḻuppuvār: aṅku avar tam
   māṭciyuṭaṉ tikaḻvār.
   17.     tikkaṟṟavarkaḷiṉ vēṇṭutalukku avar cevikoṭuppār: avarkaḷiṉ
   maṉṟāṭṭai avamatiyār.
   18.     iṉi varavirukkum talaimuṟaikkeṉa itu eḻuti vaikkappaṭaṭṭum:
   paṭaikkappaṭavirukkum makkaḷ āṇṭavaraip pukaḻaṭṭum.
   19.     āṇṭavar tam mēlulakat tiruttalattiṉiṉṟu kīḻē nōkkiṉār: avar
   viṇṇulakiṉiṉṟu vaiyakattaik kaṇṇōkkiṉār.
   20.     avar ciṟaippaṭṭōriṉ pulampalukkuc cevicāyppār: cāvukkeṉak
   kuṟikkappaṭṭavarkaḷai viṭuvippār.
   21.     cīyōṉil āṇṭavariṉ peyar pōṟṟappaṭum: erucalēmil avartam pukaḻ
   aṟivikkappaṭum.
   22.     appōtu, makkaḷiṉaṅkaḷum aracukaḷum oṉṟutiraṇṭu āṇṭavarai
   vaḻipaṭuvar.
   23.     eṉ vāḻkkaip pātaiyiṉ naṭuvil āṇṭavar eṉ valimaiyaik kuṉṟac
   ceytār: avar eṉ āyuḷaik kuṟukkiviṭṭār.
   24.     nāṉ uraittatu: eṉ iṟa¨vā! eṉ vāḻnāḷiṉ iṭaiyil eṉṉai eṭuttuk
   koḷḷātēyum: umatu kālam talaimuṟai talaimuṟaiyāy uḷḷataṉṟō?
   25.     muṟkālattil nīr pūvulakukku aṭittaḷamiṭṭīr: viṇṇulakam umatu
   kaiviṉaip poruḷ aṉṟō!
   26.     avaiyō aḻintuviṭum: nīrō nilaittiruppīr: avaiyellām āṭaipōl
   paḻamaiyākum: avaṟṟai nīr uṭaiyeṉa māṟṟukiṉṟīr: avaiyum maṟaintupōm.
   27.     nīrō māṟātavar! umatu kālamum muṭivaṟṟatu.
   28.     um aṭiyāriṉ piḷḷaikaḷ pātukāppuṭaṉ vāḻvar: avarkaḷiṉ
   vaḻimarapiṉar umatu tirumuṉ nilaittiruppar!
   atikāram 103
   1.     eṉ uyirē! āṇṭavaraip pōṟṟiṭu! eṉ muḻu uḷamē! avaratu
   tiruppeyarai ēttiṭu!
   2.     eṉ uyirē! āṇṭavaraip pōṟṟiṭu! avaruṭaiya kaṉivāṉa ceyalkaḷ
   aṉaittaiyum maṟavātē!
   3.     avar uṉ kuṟṟaṅkaḷaiyellām maṉṉikkiṉṟār: uṉ nōykaḷaiyellām
   kuṇamākkukiṉṟār.
   4.     avar uṉ uyiraip paṭukuḻiyiṉiṉṟu mīṭkiṉṟār: avar uṉakkup
   pēraṉpaiyum irakkattaiyum maṇimuṭiyākac cūṭṭukiṉṟār.
   5.     avar uṉ vāḻnāḷai nalaṉkaḷāl niṟaivuṟac ceykiṉṟār: uṉ iḷamai
   kaḻukiṉ iḷamaiyeṉap putitāyp polivuṟum.
   6.     āṇṭavariṉ ceyalkaḷ nītiyāṉavai: oṭukkappaṭṭōr aṉaivarukkum avar
   urimaikaḷai vaḻaṅkukiṉṟār.
   7.     avar tam vaḻikaḷai mōcēkku veḷippaṭuttiṉār: avar tam ceyalkaḷai
   israyēl makkaḷ kāṇumpaṭi ceytār.
   8.     āṇṭavar irakkamum aruḷum koṇṭavar: nīṭiya poṟumaiyum pēraṉpum
   uḷḷavar.
   9.     avar eppoḻutum kaṭintu koḷpavarallar: eṉṟeṉṟum
   ciṉaṅkoḷpavarallar.
   10.     avar nam pāvaṅkaḷukku ēṟpa nammai naṭattuvatillai: nam
   kuṟṟaṅkaḷukku ēṟpa nammait taṇṭippatillai.
   11.     avar tamakku añcuvōrkkuk kāṭṭum pēraṉpu maṇṇiṉiṉṟu
   viṇṇaḷavupōṉṟu uyarntatu.
   12.     mēṟkiṉiṉṟu kiḻakku ettuṇait tolaiviluḷḷatō: attuṇait tolaiviṟku
   nam kuṟṟaṅkaḷai nammiṭamiruntu avar akaṟṟukiṉṟār.
   13.     tantai tam piḷḷaikaḷmītu irakkam kāṭṭuvatupōl āṇṭavar tamakku
   añcuvōr mītu iraṅkukiṟār.
   14.     avar namatu uruvattai aṟivār: nām paci eṉpatu avar
   niṉaiviluḷḷatu.
   15.     maṉitariṉ vāḻnāḷ pullaip pōṉṟatu: vayalveḷip pūveṉa avarkaḷ
   malarkiṉṟārkaḷ.
   16.     ataṉmītu kāṟṟaṭittatum atu illāmal pōkiṉṟatu: atu irunta iṭamē
   teriyāmal pōkiṉṟatu.
   17.     āṇṭavaratu pēraṉpō avarukku añcuvōrmītu eṉṟeṉṟum irukkum:
   avaratu nītiyō avarkaḷiṉ piḷḷaikaḷiṉ piḷḷaikaḷmītum irukkum.
   18.     avaruṭaiya uṭaṉpaṭikkaiyaik kaṭaippiṭittu avaratu
   kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi naṭappatil karuttāy iruppōrkku atu nilaikkum.
   19.     āṇṭavar tamatu ariyaṇaiyai viṇṇakattil nilainiṟuttiyuḷḷār:
   avaratu aracu aṉaittiṉmītum paraviyuḷḷatu.
   20.     avartam coṟkēṭṭu naṭakkum valimaimikkōrē! āṇṭavariṉ patarkaḷē!
   avaraip pōṟṟuṅkaḷ.
   21.     āṇṭavariṉ paṭaikaḷē! avar tiruvuḷappaṭi naṭakkum avartam
   paṇiyāḷarē! avaraip pōṟṟuṅkaḷ.
   22.     āṇṭavariṉ āṭcit talattil vāḻum aṉaittup paṭaippukaḷē!
   āṇṭavaraip pōṟṟuṅkaḷ! eṉṉuyirē! āṇṭavaraip pōṟṟiṭu!
   atikāram 104
   1.     eṉ uyirē! āṇṭavaraip pōṟṟiṭu! eṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē! nīr
   ettuṇai mēṉmaimikkavar! nīr māṇpaiyum māṭciyaiyum aṇintuḷḷavar.
   2.     pēroḷiyai āṭaiyeṉa aṇintuḷḷavar: vāṉveḷiyaik kūṭārameṉa
   virittuḷḷavar:
   3.     nīrttiraḷmītu umatu uṟaiviṭattiṉ aṭittaḷattai amaittuḷḷavar: kār
   mukilkaḷait tērākak koṇṭuḷḷavar: kāṟṟiṉ iṟakkaikaḷil pavaṉi
   varukiṉṟaṉavar!
   4.     kāṟṟukaḷai um patarāy niyamittuḷḷavar: tīppiḻampukaḷai um
   paṇiyāḷarāyk koṇṭuḷḷavar.
   5.     nīvīr pūvulakai ataṉ aṭittaḷattiṉmītu nilaināṭṭiṉīr: atu
   eṉṟeṉṟum acaivuṟātu.
   6.     ataṉai āḻkaṭal āṭaiyeṉa mūṭiyiruntatu: malaikaḷukkum mēlāka
   nīrttiraḷ niṉṟatu:
   7.     nīvīr kaṇṭikkavē atu vilaki ōṭiyatu: nīvīr iṭiyeṉa muḻaṅka, atu
   tikaippuṟṟu ōṭiyatu:
   8.     atu malaikaḷmēl ēṟi, paḷḷattākkukaḷil iṟaṅki, ataṟkeṉak kuṟitta
   iṭattai aṭaintatu:
   9.     atu mīṟiccellātavāṟu ataṟku ellai vakuttīr: pūvulakai atu mīṇṭum
   mūṭiviṭātapaṭi ceytīr:
   10.     paḷḷattākkukaḷil nīruṟṟukaḷ curakkac ceykiṉṟīr: avai
   malaikaḷiṭaiyē pāyntōṭum:
   11.     avai kāṭṭu vilaṅkukaḷ aṉaittiṟkum kuṭikkat tarum: kāṭṭuk
   kaḻutaikaḷ tākattait tīrttukkoḷḷum:
   12.     nīruṟṟukaḷiṉ arukil vāṉattup paṟavaikaḷ kūṭukaṭṭikkoḷkiṉṟaṉa:
   avai marakkiḷaikaḷiṉiṉṟu iṉṉicai icaikkiṉṟaṉa:
   13.     um mēlaṟaikaḷiṉiṉṟu malaikaḷukku nīr pāyccukiṉṟīr: um
   ceyalkaḷiṉ paṇiyāl pūvulakam niṟaivaṭaikiṉṟatu.
   14.     kālnaṭaikaḷukkeṉap pullai muḷaikkac ceykiṉṟīr: māṉiṭarukkeṉap
   payirvakaikaḷai vaḷarac ceykiṉṟar: itaṉāl pūvulakiṉiṉṟu avarkaḷukku
   uṇavu kiṭaikkac ceykiṉṟīr:
   15.     maṉita uḷattiṟku makiḻcciyūṭṭat tirāṭcai iracamum, mukattiṟkuk
   kaḷaiyūṭṭa eṇṇeyum maṉita uḷḷattiṟkup puttuṇarvūṭṭa appamum aḷikkiṉṟīr.
   16.     āṇṭavariṉ maraṅkaḷukku - lepaṉōṉil avar naṭṭa kēturu
   maraṅkaḷukku -niṟaiya nīr kiṭaikkiṉṟatu.
   17.     aṅkē paṟavaikaḷ kūṭukaḷ kaṭṭukiṉṟaṉa: tēvatāru maraṅkaḷil
   kokkukaḷ kuṭiyirukkiṉṟaṉa.
   18.     uyarnta malaikaḷ varaiyāṭukaḷukkut taṅkumiṭamākum: kaṟpāṟaikaḷ
   kuḻimuyalkaḷukkup pukaliṭamākum.
   19.     kālaṅkaḷaik kaṇikka nilavai nīr amaittīr: ātavaṉ tāṉ maṟaiyum
   nērattai aṟivāṉ.
   20.     iruḷai nīr tōṉṟac ceyyavē, iravu varukiṉṟatu: appōtu, kāṭṭu
   vilaṅkukaḷ aṉaittum naṭamāṭum.
   21.     iḷañciṅkaṅkaḷ iraikkākak karccikkiṉṟaṉa: avai iṟaivaṉiṭamiruntu
   taṅkaḷ uṇavait tēṭukiṉṟaṉa.
   22.     katiravaṉ eḻavē avai tirumpic ceṉṟu tam kukaikaḷukkuḷ
   paṭuttukkoḷkiṉṟaṉa.
   23.     appoḻutu māṉiṭar vēlaikkup puṟappaṭṭuc celkiṉṟaṉar: avarkaḷ
   mālaivarai uḻaikkiṉṟaṉar.
   24.     āṇṭavarē! um vēlaippāṭukaḷ ettaṇai ettaṇai! nīr aṉaittaiyum
   ñāṉattōṭu ceytuḷḷīr! pūvulakam um paṭaippukaḷāl niṟaintuḷḷatu.
   25.     itō! parantu virintu kiṭakkum kaṭalkaḷ: avaṟṟil ciṟiyaṉavum
   periyaṉavumāka vāḻum uyiriṉaṅkaḷ eṇṇiṟantaṉa.
   26.     aṅkē kappalkaḷ celkiṉṟaṉa: aṅkē tuḷḷiviḷaiyāṭa liviyattāṉaip
   paṭaittīr!
   27.     takka kālattil nīr uṇavaḷippīr eṉṟu ivaiyellām ummaiyē
   nampiyirukkiṉṟaṉa.
   28.     nīr koṭukka, avai cēkarittuk koḷkiṉṟaṉa: nīr umatu kaiyait
   tiṟakka, avai nalaṉkaḷāl niṟaivuṟukiṉṟaṉa.
   29.     nīr umatu mukattai maṟaikka, avai tikilaṭaiyum: nīr avaṟṟiṉ
   mūccai niṟuttiviṭṭāl, avai māṇṭu maṟupaṭiyum puḻutikkē tirumpum.
   30.     umatu āviyai nīr aṉuppa, avai paṭaikkappeṟukiṉṟaṉa: maṇṇakattiṉ
   mukattaip putuppikkiṉṟīr.
   31.     āṇṭavariṉ māṭci eṉṟeṉṟum nilaittiruppatāka! avar tam
   ceyalkaḷaik kuṟittu makiḻvārāka!
   32.     maṇṇulakiṉmītu avar tam pārvaiyait tiruppa, atu naṭuṅkum:
   malaikaḷai avar toṭa, avai pukai kakkum.
   33.     nāṉ vāḻum nāḷellām āṇṭavaraip pōṟṟip pāṭuvēṉ: eṉṉuyir
   uḷḷavaraiyilum eṉ kaṭavuḷukkup pukaḻ cāṟṟiṭuvēṉ.
   34.     eṉ tiyāṉap pāṭal avarukku ukantatāy iruppatāka! nāṉ āṇṭavaril
   makiḻcci koḷvēṉ.
   35.     pāvikaḷ pūvulakiṉiṉṟu oḻintu pōvārkaḷāka! tīyōrkaḷ iṉi illātu
   pōvārkaḷāka! eṉ uyirē! nī āṇṭavaraip pōṟṟiṭu! allēlu¡yā!
   atikāram 105
   1.     āṇṭavarukku naṉṟi celuttuṅkaḷ! avartam peyaraic colli
   vaḻipaṭuṅkaḷ! avartam ceyalkaḷai makkaḷiṉaṅkaḷ aṟiyac ceyyuṅkaḷ.
   2.     avarukkup pāṭal pāṭuṅkaḷ: avaraip pukaḻntēttuṅkaḷ! avartam
   viyattaku ceyalkaḷ aṉaittaiyum eṭutturaiyuṅkaḷ!
   3.     avartam tiruppeyarai māṭcippaṭuttuṅkaḷ: āṇṭavarait tēṭuvōriṉ
   itayam akkaḷippatāka!
   4.     āṇṭavaraiyum avaratu āṟṟalaiyum tēṭuṅkaḷ! avaratu tirumukattai
   iṭaiyaṟātu nāṭuṅkaḷ!
   5.     avar ceyta viyattaku ceyalkaḷai niṉaivu kūruṅkaḷ! avartam
   aruñceyalkaḷaiyum, avaratu vāy moḻinta nītit tīrppukaḷaiyum niṉaivil
   koḷḷuṅkaḷ.
   6.     avariṉ ūḻiyarām āpirakāmiṉ vaḻimarapē! avar tērntukoṇṭa yākkōpiṉ
   piḷḷaikaḷē!
   7.     avarē nam kaṭavuḷākiya āṇṭavar! avariṉ nītittīrppukaḷ ulakam
   aṉaittiṟkum uriyaṉa.
   8.     avar tamatu uṭaṉpaṭikkaiyai eṉṟeṉṟum niṉaivil koḷkiṉṟār: āyiram
   talaimuṟaikkeṉa tām aḷitta vākkuṟatiyai niṉaivukūrkiṉṟār.
   9.     āpirakāmuṭaṉ tām ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyaiyum īcākkukkut tām
   āṇaiyiṭṭuk kūṟiyataiyum avar niṉaivil koṇṭuḷḷār.
   10.     yākkōpukku niyamamākavum israyēlukku eṉṟumuḷa
   uṭaṉpaṭikkaiyākavum atai avar uṟutippaṭuttiṉār.
   11.     “kāṉāṉ nāṭṭai uṅkaḷukku aḷippēṉ: ap paṅkē uṅkaḷukku urimaic
   cottāy irukkum“ eṉṟār avar.
   12.     appōtu, avarkaḷ matippilum eṇṇikkaiyilum kuṟaintavarāy
   iruntārkaḷ: aṅkē avarkaḷ aṉṉiyarāy iruntārkaḷ.
   13.     avarkaḷ oru nāṭṭiṉiṉṟu maṟṟoru nāṭṭiṟkum ōr araciṉiṉṟu maṟṟoru
   makkaḷiṭamum alaintu tirintārkaḷ.
   14.     yārum avarkaḷai oṭukkumāṟu avar viṭṭu viṭavillai: avarkaḷiṉ
   poruṭṭu maṉṉarkaḷai avar kaṇṭittār.
   15.     “nāṉ aruḷpoḻivu ceytārait toṭātīr! eṉ iṟaivākkiṉarkkut
   tīṅkiḻaikkātīr“ eṉṟār avar.
   16.     nāṭṭil avar pañcam varumpaṭi ceytār: uṇaveṉum ūṉṟukōlai
   muṟittuviṭṭār.
   17.     avarkaḷukku muṉ oruvarai aṉuppivaittār: yōcēppu eṉpavar
   aṭimaiyāka viṟkappaṭṭār.
   18.     avartam kālkaḷukku vilaṅkiṭṭu avarait tuṉpuṟuttiṉar. avartam
   kaḻuttil irumpup paṭṭaiyai māṭṭiṉar.
   19.     kālam vantatu: avar uraittatu niṟaivēṟiṟṟu: āṇṭavariṉ vārttai
   avar uṇmaiyāṉavareṉa meyppittatu.
   20.     maṉṉar āḷaṉuppi avarai viṭutalai ceytār: makkaḷiṉaṅkaḷiṉ
   talaivar avarukku viṭutalai aḷittār:
   21.     ava+ avarait tam araṇmaṉaikkut talaivar ākkiṉār: tam
   uṭaimaikaḷukkellām poṟuppāḷarāka ēṟpaṭuttiṉār.
   22.     avar araca aluvalaraip payiṟṟuvittār: avaruṭaiya
   avaipperiyōrukku nallaṟivu pukaṭṭiṉār.
   23.     piṉṉar, israyēl ekiptukku vantār: yākkōpu kām nāṭṭil aṉṉiyarāy
   vāḻntār.
   24.     āṇṭavar tam makkaḷaip palkip perukac ceytār: avarkaḷiṉ
   etirikaḷaiviṭa avarkaḷai valimaimikkavarkaḷ ākkiṉār.
   25.     tam makkaḷai veṟukkumpaṭiyum, tam aṭiyārkaḷukku etirākac cūḻcci
   ceyyumpaṭiyum avar ekiptiyariṉ maṉattai māṟṟiṉār.
   26.     avartam ūḻiyarākiya mōcēyaiyum, tām tērnteṭutta ārōṉaiyum
   aṉuppiṉār.
   27.     avarkaḷ ekiptiyariṭaiyē avartam aruñceyalkaḷaic ceytaṉar: kām
   nāṭṭil viyattaku ceyalkaḷaic ceytu kāṭṭiṉar.
   28.     avar iruḷai aṉuppi nāṭṭai iruṭṭākkiṉār: avaruṭaiya coṟkaḷai
   etirppār illai.
   29.     avarkaḷuṭaiya nīrnilaikaḷai avar irattamāka māṟṟiṉār:
   avaṟṟilirunta mīṉkaḷaic cākaṭittār.
   30.     avarkaḷatu nāṭṭiṟkuḷ tavaḷaikaḷ ēṟivantaṉa: maṉṉarkaḷiṉ
   paḷḷiyaṟaikaḷukkuḷḷum avai nuḻaintaṉa.
   31.     avar kaṭṭaḷaiyiṭa, avarkaḷuṭaiya nāṭu muḻuvatilum īkkaḷum
   kocukkaḷum tiraṇṭu vantaṉa.
   32.     avar nīrukkup patilākak kallai maḻaiyākap poḻintār: avarkaḷatu
   nāṭeṅkum miṉṉal teṟikkac ceytār.
   33.     avar avarkaḷiṉ tirāṭcaic ceṭikaḷaiyum attimaraṅkaḷaiyum
   aḻittār: avarkaḷatu nāṭeṅkumuḷḷa maraṅkaḷai muṟittār.
   34.     avaratu collāl veṭṭuk kiḷikaḷum eṇṇaṟṟa veṭṭuppuḻukkaḷum aṅkē
   tōṉṟiṉa.
   35.     avai avarkaḷatu nāṭṭiṉ payir paccaikaḷait tiṉṟuttī+ttaṉa:
   avarkaḷatu nilattiṉ viḷaiccalkaḷai viḻuṅkiviṭṭaṉa.
   36.     avar avarkaḷatu nāṭṭiṉ talaippēṟukaḷ aṉaittaiyum tākkiṉār:
   avarkaḷatu āṇmaiyiṉ mutaṟpēṟukaḷ aṉaittaiyum vīḻttiṉār.
   37.     avar israyēlarai veḷḷiyōṭum poṉṉōṭum puṟappaṭac ceytār: avarkaḷ
   kulaṅkaḷil evarum taḷarntu pōkavillai.
   38.     avarkaḷ veḷiyēṟukaiyil ekiptiyar akamakiḻntaṉar: ēṉeṉil,
   israyēlar paṟṟiya pēraccam avarkaḷai āṭkoṇṭiruntatu.
   39.     avar avarkaḷaip pātukākka mēkattaip parappiṉār: iravil oḷitara
   neruppait tantār.
   40.     avarkaḷ kēṭṭatāl avar kāṭaikaḷai varacceytār: vāṉiṉiṉṟu vanta
   uṇavāl avarkaḷai niṟaivuṟac ceytār.
   41.     avar kaṟpāṟaiyaip piḷantār: taṇṇīr poṅki vaḻintatu: atu
   pālainilaṅkaḷil āṟāy ōṭiṟṟu.
   42.     ēṉeṉil, tam aṭiyār āpirakāmukku aḷitta tamatu paya vākkuṟutiyai
   avar niṉaivukūrntār.
   43.     avar tam makkaḷai makiḻcciyōṭu veḷikkoṇarntār: avartām
   terinteṭuttavarkaḷai āravārattōṭu kūṭṭic ceṉṟār.
   44.     avar vēṟṟiṉattāriṉ nāṭukaḷai avarkaḷukku aḷittār:
   makkaḷiṉaṅkaḷatu uḻaippiṉ payaṉai avarkaḷ urimaiyākkik koḷḷumāṟu
   ceytār.
   45.     avarkaḷ avaruṭaiya kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭikkavum, avaruṭaiya
   caṭṭaṅkaḷiṉpaṭi oḻukavumē avar ivvāṟu ceytār. allēlu¡yā!
   atikāram 106
   1.     allēlu¡yā! āṇṭavarukku naṉṟi celuttuṅkaḷ: ēṉeṉil avar nallavar!
   eṉṟeṉṟumuḷḷatu avaratu pēraṉpu!
   2.     āṇṭavariṉ valimaimiku ceyalkaḷai yārāl iyampa iyalum? āvartam
   pukaḻai yārāl viḷampak kūṭum?
   3.     nītineṟi kāppōr pēṟu peṟṟōr! eppōtum nēriyatē ceyvōr pēṟupēṟṟōr!
   4.     āṇṭavarē! nīr ummakkaḷmītu irakkam kāṭṭumpōtu eṉṉai niṉaivu
   kūrum! avarkaḷai nīr viṭuvikkumpōtu eṉakkum tuṇaiceyyum!
   5.     nīr tērnteṭutta makkaḷiṉ nalvāḻvai nāṉ kāṇumpaṭi ceyyum:
   ummuṭaiya makkaḷiṉ makiḻcciyil nāṉum paṅku koḷḷumpaṭic ceyyum! appōtu,
   umatu urimaic cottāṉa makkaḷōṭu ummaip pōṟṟiṭa iyalum.
   6.     eṅkaḷ mūtātaiyariṉ vaḻinaṭantu, nāṅkaḷum pāvam ceytōm: kuṟṟam
   purintōm: tīmai ceytōm.
   7.     eṅkaḷ mūtātaiyar ekiptil nīrceyta viyattaku ceyalkaḷaip paṟṟic
   cintikkavillai: umatu māperum pēraṉpai avarkaḷ niṉaivil koḷḷavillai:
   māṟāka uṉṉatamāṉavarai etirttuc ceṅkaṭal ōrattil kalakam ceytaṉar.
   8.     avarō peyariṉ poruṭṭu avarkaḷai viṭuvittār: ivvāṟu avar tamatu
   valimaiyai veḷippaṭuttiṉār.
   9.     avar ceṅkaṭalai ataṭṭiṉār: atu ularntu pōyiṟṟu: pālai nilattil
   naṭattic celvatu pōl avarkaḷai āḻkaṭal vaḻiyē naṭatticceṉṟār.
   10.     etiriyiṉ kaiyiṉiṉṟu avarkaḷai viṭuvittār: pakaivariṉ
   piṭiyiṉiṉṟu avarkaḷai mīṭṭār.
   11.     avarkaḷuṭaiya etirikaḷaik kaṭalnīr mūḻkaṭittatu: avarkaḷuḷ
   oruvarkūṭa eñciyirukkavillai.
   12.     appoḻutu, avarkaḷ avaruṭaiya vākkuṟutikaḷil nampikkai
   vaittārkaḷ: avaraip pukaḻntu pāṭiṉārkaḷ.
   13.     āyiṉum, avar ceytavaṟṟai avarkaḷ viraivilēyē maṟantuviṭṭārkaḷ:
   avaratu aṟivuraikkāka avarkaḷ kāttirukkavillai.
   14.     pālainilattil avarkaḷ peruviruppukku iṭaṅkoṭuttārkaḷ.
   pāḻveḷiyil avarkaḷ iṟaivaṉaic cōtittārkaḷ.
   15.     avarkaḷ kēṭṭatai avar avarkaḷukkuc koṭuttār: avarkaḷiṉ uyirai
   aḻikkumāṟu avarkaḷmītu nōyai aṉuppiṉār.
   16.     pāḷaiyattil irukkumpōtu mōcēyiṉmītum, āṇṭavarukkākat
   tirunilaipeṟṟa ārōṉmītum, avarkaḷ poṟāmai koṇṭārkaḷ.
   17.     nilampiḷantu tāttāṉai viḻuṅkiyatu: apirāmiṉ kumpalai appaṭiyē
   putaittu viṭṭatu.
   18.     akkumpaliṭaiyē neruppu koḻuntuviṭṭu erintatu: tīyōrait tīppiḻam
   pu erittatu.
   19.     avarkaḷ ōrēpil oru kaṉṟuk kuṭṭiyaic ceytukoṇṭaṉar: vārppuc
   cilaiyai viḻuntu vaṇaṅkiṉar:
   20.     taṅkaḷ māṭci kkup patilāka pultiṉṉum kāḷaiyiṉ uruvattaic ceytu
   koṇṭaṉar:
   21.     taṅkaḷai viṭuvitta iṟaivaṉai maṟantaṉar: ekiptil periyaṉa
   purintavarai maṟantaṉar:
   22.     kām nāṭṭil avar ceyta viyattaku ceyalkaḷai maṟantaṉar:
   ceṅkaṭalil avar ceyta accuṟuttum ceyalkaḷaiyum maṟantaṉar.
   23.     ākaiyāl, avarkaḷai avar aḻittuviṭuvatākak kūṟiṉār: āṉāl, avarāl
   tērntu koḷḷappaṭṭa mōcē, avarmuṉ uṭaimatil kāvalar pōl niṉṟu avaratu
   kaṭuñciṉam avarkaḷai aḻikkātavāṟu taṭuttār.
   24.     arumaiyāṉa nāṭṭai avarkaḷ ikaḻntārkaḷ: avaratu vākkuṟutiyil
   nampikkai koḷḷavillai.
   25.     avarkaḷ taṅkaḷiṉ kūṭāraṅkaḷil muṟumuṟuttārkaḷ: āṇṭavariṉ
   kuralukkuc cevikoṭukkavillai.
   26.     ākavē avar avarkaḷukku etirākat tam kaiyai ōṅki “nāṉ uṅkaḷaip
   pālainilattil vīḻcciyuṟac ceyvēṉ:
   27.     uṅkaḷ vaḻimarapiṉarai vēṟṟiṉaṅkaḷiṭaiyilum aṉṉiya nāṭukaḷilum
   citaṟaṭippēṉ“ eṉṟār.
   28.     piṉṉar avarkaḷ pākālpeyōraip paṟṟik koṇṭārkaḷ. uyiraṟṟa
   teyvaṅkaḷukkup paliyiṭṭavaṟṟai uṇṭārkaḷ:
   29.     ivvāṟu taṅkaḷ ceykaikaḷiṉāl avarukkuc ciṉamūṭṭiṉārkaḷ: ākavē,
   koḷḷainōy avarkaḷiṭaiyē paraviṟṟu.
   30.     piṉakācu kotitteḻuntu talaiyiṭṭatāl koḷḷainōy nīṅkiṟṟu.
   31.     itaṉāl, talaimuṟai talaimuṟaiyāka eṉṟeṉṟum, avaratu ceyal
   nītiyākak karutappaṭṭatu.
   32.     meripāviṉ ūṟṟiṉarukil avarukkuc ciṉamūṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ
   poruṭṭu mōcēkkum tīṅku nēriṭṭatu.
   33.     mōcēkku avarkaḷ maṉakkacappai ēṟpaṭuttiyatāl avar muṉpiṉ pārātu
   pēciṉār.
   34.     āṇṭavar iṭṭa kaṭṭaḷaikku māṟāka, makkaḷiṉaṅkaḷai avarkaḷ
   aḻikkavillai.
   35.     vēṟṟiṉattārōṭu kalantuṟavāṭi, avarkaḷiṉ vaḻakkaṅkaḷaik
   kaṟṟukkoṇṭaṉar:
   36.     avarkaḷiṉ teyvac cilaikaḷait toḻutaṉar: avaiyē avarkaḷukkuk
   kaṇṇikaḷāyiṉa.
   37.     avarkaḷ taṅkaḷ putalvar, putalviyaraip pēykaḷukkup
   paliyiṭṭaṉar:
   38.     mācaṟṟa irattattai, taṅkaḷ putalvar putalviyariṉ irattattaic
   cintiṉar: kāṉāṉ nāṭṭut teyvaṅkaḷiṉ cilaikaḷukku avarkaḷaip
   paliyiṭṭārkaḷ: avarkaḷiṉ irattattāl nāṭu tīṭṭuppaṭṭatu.
   39.     avarkaḷ taṅkaḷ ceyalkaḷāl taṅkaḷaik kaṟaippaṭuttik koṇṭaṉar:
   taṅkaḷ ceyalkaḷ mūlam vēcittaṉam ceytaṉar.
   40.     eṉavē, āṇṭavariṉ ciṉam avartam makkaḷukketirākap
   paṟṟiyerintatu: tamatu urimaic cottai avar aruvaruttār.
   41.     vēṟṟiṉattāriṉ kaiyil avar avarkaḷai oppaṭaittār: avarkaḷai
   veṟuttōrē avarkaḷai āṭci ceytaṉar.
   42.     avarkaḷ etirikaḷ avarkaḷai oṭukkiṉar: taṅkaḷ kaiyiṉkīḻ
   avarkaḷait tāḻttiṉar.
   43.     paṉmuṟai avar avarkaḷai viṭuvittār: avarkaḷō tiṭṭamiṭṭē
   avarukku etirākak kalakam ceytaṉar: taṅkaḷ tīcceyalkaḷiṉāl avarkaḷ
   tāḻnilai aṭaintaṉar.
   44.     eṉiṉum avar avarkaḷatu maṉṟāṭṭukkuc cevicāyttu, avarkaḷatu
   tuṉpattaik kaṇṭu maṉamiraṅkiṉār.
   45.     avarkaḷukku utavumāṟu, avar tamatu uṭaṉpaṭikkaiyai niṉaivu
   kūrntār: tamatu pēraṉpiṟkēṟpak kaḻivirakkam koṇṭār:
   46.     avarkaḷaic ciṟaiceyta aṉaivar muṉṉilaiyilum avarkaḷ irakkam
   peṟumpaṭi ceytār.
   47.     eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē! eṅkaḷai viṭuvittaruḷum: vēṟṟu
   nāṭukaḷiṉiṉṟu eṅkaḷai oṉṟu cērttaruḷum: appoḻutu nāṅkaḷ umatu
   tiruppeyarukku naṉṟi celuttuvōm: ummaip pukaḻvatil perumai koḷvōm.
   48.     israyēliṉ kaṭavuḷāṉa āṇṭavar ūḻi ūḻiyāyp pukaḻap peṟuvārāka!
   makkaḷ aṉaivarum āmeṉ eṉac colvārkaḷāka! allēlu¡yā!
   atikāram 107
   1.     āṇṭavarukku naṉṟi celuttuṅkaḷ: ēṉeṉil, avar nallavar: eṉṟeṉṟum
   uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   2.     āṇṭavarāl mīṭpaṭaintōr, etiriyiṉ kaiyiṉiṉṟu avarāl mīṭkappaṭṭōr,
   3.     kiḻakkiṉiṉṟum, mēṟkiṉiṉṟum vaṭakkiṉiṉṟum teṟkiṉiṉṟum, pala
   nāṭukaḷiṉiṉṟum oṉṟu cērkkappaṭṭōr colvārkaḷāka.
   4.     pālainilattil pāḻ veḷiyil cilar alaintu tirintaṉar:
   kuṭiyirukkumāṟu oru nakarukkuc cella avarkaḷ vaḻi kāṇavillai:
   5.     paciyuṟṟaṉar: tākamuṟṟaṉar: maṉaccōrvuṟṟuk kaḷaittuppōyiṉar.
   6.     tam nerukkaṭiyil āṇṭavaraik kūviyaḻaittaṉar: avarkaḷukkuṟṟa
   tuṉpaṅkaḷiliruntu avarkaḷai avar viṭuvittār.
   7.     nēriya pātaiyil avarkaḷai vaḻinaṭattiṉār: kuṭiyirukkum nakarai
   avarkaḷ aṭaiyac ceytār.
   8.     āṇṭavariṉ pēraṉpai muṉṉiṭṭu, māṉiṭarkaḷukkāka avar ceyta
   viyattaku ceyalkaḷai muṉṉiṭṭu, avarkaḷ avarukku naṉṟi celuttuvārkaḷāka!
   9.     ēṉeṉil, tākamuṟṟō¡kku avar niṟaivaḷittār: paciyuṟṟōrai naṉmaiyāl
   nirappiṉār.
   10.     cilar kāriruḷilum cāviṉ niḻalilum kiṭantaṉar: vilaṅkiṭappaṭṭut
   tuṉpattil uḻaṉṟaṉar.
   11.     ēṉeṉil, avarkaḷ iṟaivaṉiṉ kaṭṭaḷaikaḷai etirttu niṉṟaṉar:
   uṉṉatariṉ aṟivuraikaḷaip puṟakkaṇittaṉar.
   12.     kaṭum vēlaiyāl avar avarkaḷiṉ uḷḷattaic ciṟumaippaṭuttiṉār:
   avarkaḷ nilaikulaintu pōyiṉar: avarkaḷukkut tuṇaiceyvār evarumilar.
   13.     avarkaḷ tam nerukkaṭiyil āṇṭavaraik kūviyaḻaittaṉar: avar
   avarkaḷait tuṉpaṅkaḷiliruntu viṭuvittār.
   14.     kāriruḷilum cāviṉ niḻalilum kiṭanta avarkaḷai avar
   veḷikkoṇarntār. avarkaḷaip piṇittirunta taḷaikaḷait takartteṟintār.
   15.     āṇṭavariṉ pēraṉpai muṉṉiṭṭu, māṉiṭarāṉa avarkaḷukku avar ceyta
   viyattaku ceyalkaḷai muṉṉiṭṭu, avarkaḷ avarukku naṉṟi celuttuvārkaḷāka!
   16.     ēṉeṉil, veṇkalak katavukaḷai avar takarttuviṭṭār: irumput
   tāḻppāḷkaḷai uṭaittuviṭṭār.
   17.     cilar taṅkaḷ tīyaneṟikaḷai muṉṉiṭṭu nōykaḷukku uḷḷāyiṉar:
   avarkaḷuṭaiya tīcceyalkaḷiṉ poruṭṭut tuṉpaṅkaḷukku uḷḷāyiṉar.
   18.     ellā uṇavaiyum avarkaḷiṉ maṉam veṟuttatu: cāviṉ vāyilkaḷai
   avarkaḷ neruṅkiṉārkaḷ.
   19.     avarkaḷ tam nerukkaṭiyil āṇṭavaraik kūviyaḻaittaṉar: avar
   avarkaḷait tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟu viṭuvittār.
   20.     tam vārttaiyai avar aṉuppi avarkaḷaik kuṇappaṭuttiṉār:
   aḻiviṉiṉṟu avarkaḷai viṭuvittār.
   21.     āṇṭavariṉ pēraṉpai muṉṉiṭṭu, māṉiṭarāṉa avarkaḷukku avar ceyta
   viyattaku ceyalkaḷai muṉṉiṭṭu, avarkaḷ avarukku naṉṟi celuttuvārkaḷāka!
   22.     naṉṟip palikaḷai avarkaḷ celuttuvārkaḷāka! akkaḷippōṭu avartam
   ceyalkaḷaip pukaḻntēttuvārkaḷāka!
   23.     cilar kappalēṟik kaṭalvaḻic ceṉṟaṉar: nīrttiraḷmītu vāṇikam
   ceytaṉar.
   24.     avarkaḷum āṇṭavariṉ ceyalkaḷaik kaṇṭaṉar: āḻkaṭalil avartam
   viyattaku ceyalkaḷaip pārttaṉar.
   25.     avar oru vārttai colla, puyal kāṟṟu eḻuntatu: atu kaṭaliṉ
   alaikaḷaik kontaḷikkac ceytatu.
   26.     avarkaḷ vāṉamaṭṭum mēlē vīcappaṭṭaṉar: pātāḷamaṭṭum kīḻē
   taḷḷappaṭṭaṉar: avarkaḷ uḷḷamō ikkaṭṭāl nilaikulaintatu.
   27.     kuṭiveṟiyaraip pōl avarkaḷ taḷḷāṭit taṭumāṟiṉar: avarkaḷiṉ
   tiṟaṉellām payaṉaṟṟup pōyiṟṟu.
   28.     tam nerukkaṭiyil avarkaḷ āṇṭavaraik kūviyaḻaittaṉar:
   avarkaḷukkuṟṟa tuṉpaṅkaḷiliruntu avar avarkaḷai viṭuvittār.
   29.     puyalkāṟṟai avar pūnteṉṟalāka māṟṟiṉār: kaṭal alaikaḷum
   ōyntuviṭṭaṉa.
   30.     amaiti uṇṭāṉatāl avarkaḷ makiḻcciyuṟṟaṉar: avarkaḷ virumpiya
   tuṟaimukattiṟku avar avarkaḷaik koṇṭu pōyc cērttār.
   31.     āṇṭavariṉ pēraṉpai muṉṉiṭṭu, māṉiṭarāṉa avarkaḷukku avar ceyta
   viyattaku ceyalkaḷai muṉṉiṭṭu avarkaḷ avarukku naṉṟi celuttavārkaḷāka!
   32.     makkaḷiṉ pēravaiyil avaraip pukaḻntēttuvārkaḷāka! periyōriṉ
   maṉṟattil avaraip pōṟṟuvārkaḷāka!
   33.     āṟukaḷai avar pālai nilamākkiṉār: nīrōṭaikaḷai avar vaṟaṇṭa
   taraiyākkiṉār.
   34.     ceḻippāṉa nilattai uvar nilamākkiṉār: aṅkuk kuṭiyiruntōriṉ
   tīcceyalai muṉṉiṭṭu ippaṭic ceytār.
   35.     pālai nilattaiyō nīrt taṭākamāka māṟṟiṉār: vaṟaṇṭa nilattai
   nīruṟṟukaḷākac ceytār.
   36.     paciyuṟṟōrai aṅkē kuṭiyēṟṟiṉār: avarkaḷ aṅkē kuṭiyirukka
   nakaroṉṟai amaittaṉar.
   37.     aṅkē avarkaḷ vayalil vitaittaṉar: tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷai
   amaittaṉar: aṟuvaṭaikkāṉa kaṉikaḷai avai īṉṟaṉa.
   38.     avar āci vaḻaṅkiṉār: avarkaḷ mikutiyākap palkip perukiṉar:
   avarkaḷiṉ kālnaṭaikaḷaik kuṟaintupōka viṭavillai.
   39.     piṉpu, avarkaḷiṉ tokai kuṟaintatu: avarkaḷ oṭukkappaṭṭu,
   tuṉpuṟuttuppaṭṭu ikaḻccikku uḷḷāyiṉar.
   40.     talaivarkaḷmēl ikaḻcciyaik koṭṭi, avarkaḷaip pātaiyaṟṟa pāḻ
   veḷiyil alaiyac ceytār avar.
   41.     āṉāl, eḷiyōrai avar tuṉpa nilaiyiṉiṉṟu pakkiviṭṭār, avarkaḷ
   kuṭumpaṅkaḷai mantai pōl perukac ceytār.
   42.     nērmaiyuḷḷōr itaip pārttu makiḻkiṉṟaṉar: tīyōr yāvarum taṅkaḷ
   vāyai mūṭikkoḷkiṉṟaṉar.
   43.     ñāṉamuḷḷōr ivaṟṟaik kavaṉattil koḷḷaṭṭum! avarkaḷ āṇṭavariṉ
   pēraṉpai uṇarntu koḷḷaṭṭum!
   atikāram 108
   1.     eṉ uḷḷam uṟutiyāy irukkiṉṟatu: kaṭavuḷē! eṉ uḷḷam uṟutiyāy
   irukkiṉṟatu: nāṉ pāṭuvēṉ. ummaip pukaḻntu pāṭuvēṉ. eṉ neñcē! viḻitteḻu:
   2.     vīṇaiyē! yāḻē! viḻitteḻuṅkaḷ: vaikaṟaiyai viḻitteḻac ceyvēṉ.
   3.     āṇṭavarē, makkaḷiṉaṅkaḷiṭaiyē umakku naṉṟi celuttuvēṉ: ellā
   iṉattāriṭaiyēyum ummaip pukaḻntu pāṭuvēṉ.
   4.     ēṉeṉil, vāṉaḷavu uyarntuḷḷatu umatu pēraṉpu! mukilkaḷait
   toṭukiṉṟatu umatu uṇmai!
   5.     kaṭavuḷē! vāṉaṅkaḷukku mēlāka nīr uyarvu peṟuvīrāka! pāreṅkum
   umatu māṭci viḷaṅkuvatāka!
   6.     um aṉparkaḷ viṭutalai peṟumāṟu umatu valakkaiyāl avarkaḷukkut
   tuṇai ceyyum! eṉ viṇṇappattiṟkup patilaḷiyum!
   7.     kaṭavuḷ tamatu payakattiṉiṉṟu ivvāṟu uraittār: veṟṟik
   kaḷippiṭaiyē cekkēmaip paṅkiṭuvēṉ: cukkōttup paḷḷattākkai aḷantu
   koṭuppēṉ!
   8.     kilayātu eṉṉuṭaiyatu: maṉācēyum eṉṉuṭaiyatē: eprāyim eṉ
   talaiccīrā, yūtā eṉ ceṅkōl!
   9.     mōvāpu! eṉatu pātaṅkaḻuvum pāttiram: ētōmiṉmītu eṉatu
   mitiyaṭiyai eṟivēṉ: pelistiyāvai veṉṟu ārpparippēṉ!
   10.     araṇcūḻ nakariṉuḷ eṉṉai iṭṭuc celpavar yār? ētōmvaraikkum
   eṉṉaik kūṭṭic celpavar yār?
   11.     kaṭavuḷē! nīr eṅkaḷaik kaiviṭṭu viṭṭīr aṉṟō? kaṭavuḷē! nīr
   eṅkaḷ paṭaikaḷōṭu puṟappaṭavillai aṉṟō?
   12.     etiriyai mēṟkoḷḷa eṅkaḷukku utavum: maṉitar tarum utaviyō vīṇ:
   13.     kaṭavuḷiṉ tuṇaiyāl vīrattuṭaṉ pōriṭuvōm: avarē nam etirikaḷai
   mitittuviṭuvār.
   atikāram 109
   1.     eṉ pukaḻccikkuriya iṟaivā, meḷaṉamāy irātēyum.
   2.     tīyōrum vañcaṉai ceyvōrum eṉakketirāyt tam vāyait tiṟantuḷḷaṉar:
   eṉakketirāy avarkaḷ poykaḷaip pēciyuḷḷaṉar.
   3.     pakaivariṉ coṟkaḷ eṉṉaic cūḻntuḷḷaṉa: avarkaḷ kāraṇamiṉṟi eṉṉait
   tākkukiṉṟaṉar.
   4.     nāṉ kāṭṭiya aṉpukkuk kaimmāṟāka eṉmēl kuṟṟam cāṭṭiṉar: nāṉō
   avarkaḷukkāka maṉṟāṭiṉēṉ.
   5.     naṉmaikkup patilāka avarkaḷ eṉakkut tīmaiyē ceytaṉar: aṉpukkup
   patilāka avarkaḷ veṟuppaiyē kāṭṭiṉar:
   6.     avarkaḷ kūṟiyatu: avaṉukku etirākat tīyavaṉai eḻumpac ceyyum!
   “kuṟṟam cāṭṭuvōṉ“ avaṉatu valappakkam niṟpāṉāka!
   7.     nīti vicāraṇaiyiṉpōtu avaṉ taṇṭaṉai peṟaṭṭum! avaṉ ceyyum
   vēṇṭukōḷ kuṟṟamākak karutappaṭuvatāka!
   8.     avaṉatu vāḻnāḷ coṟpamākaṭṭum: avaṉatu pataviyai vēṟōruvaṉ
   eṭuttuk koḷḷaṭṭum!
   9.     avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷ tantai iḻantōr ākaṭṭum! avaṉuṭaiya maṉaivi
   kaimpeṇ ākaṭṭum!
   10.     avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷ alaintu tirintu piccai eṭukkaṭṭum! pāḻāṉa
   taṅkaḷ vīṭukaḷiliruntu avarkaḷ viraṭṭappaṭaṭṭum!
   11.     avaṉukku uriyavaṟṟai ellām kaṭaṉ koṭuttavaṉ paṟittuk koḷḷaṭṭum!
   avaṉatu uḻaippiṉ payaṉai aṉṉiyar koḷḷaiyaṭikkaṭṭum!
   12.     avaṉukku irakkaṅkāṭṭa oruvaṉum illātirukkaṭṭum! tantaiyai
   iḻanta, avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷmēl yārum iraṅkātirukkaṭṭum!
   13.     avaṉ vaḻi marapu aṭiyōṭu aḻiyaṭṭum! aṭutta talaimuṟaikku
   avarkaḷuṭaiya peyar illātu pōkaṭṭum!
   14.     avaṉuṭaiya mūtātaiyariṉ kuṟṟattai āṇṭavar niṉaivil koḷḷaṭṭum!
   avaṉuṭaiya tāy ceyta pāvattai avar maṉṉiyātu irukkaṭṭum!
   15.     avai eṉṟum āṇṭavar tirumuṉṉē irukkaṭṭum! avaṉatu niṉaivai
   pūvulakiṉiṉṟu aṭiyōṭu avar akaṟṟaṭṭum!
   16.     ēṉeṉil, avaṉ irakkam kāṭṭa niṉaikkavillai: eḷiyōraiyum
   vaṟiyōraiyum koṭumaippaṭuttiṉāṉ: neñcam noṟuṅkuṇṭōraik kolaiceyyat
   tēṭiṉāṉ.
   17.     capippataiyē avaṉ virumpiṉāṉ: virumpiya atuvē avaṉmītu
   viḻaṭṭum! āci vaḻaṅkuvatai avaṉ virumpavillai: ākavē atu avaṉaiviṭṭut
   tolaivil cellaṭṭum!
   18.     cāpamē avaṉ aṇinta āṭai: taṇṇīreṉa avaṉ uṭalaiyum eṇṇeyeṉa avaṉ
   elumpukaḷaiyum atu naṉaikkaṭṭum!
   19.     atu avaṉaip pōrttum āṭaipōl irukkaṭṭum! nāḷtōṟum avaṉ kaṭṭum
   kaccaipōl irukkaṭṭum!
   20.     eṉṉaik kuṟṟam cāṭṭuvōrukkum, eṉakku etirākat tīyaṉa
   pēcuvōrukkum āṇṭavar aḷikkum kaimmāṟāka atu iruppatāka!
   21.     āṉāl, eṉ talaivarākiya kaṭavuḷē! umatu peyarai muṉṉiṭṭu eṉ
   cārpākac ceyalpaṭum! umatu pēraṉpiṉ iṉimaiporuṭṭu eṉṉai mīṭṭaruḷum!
   22.     nāṉō eḷiyavaṉ: vaṟiyavaṉ: eṉ itayam eṉṉuḷ puṇpaṭṭuḷḷatu.
   23.     mālainēra niḻalaippōl nāṉ maṟaintu pōkiṉṟēṉ: veṭṭuk kiḷiyaip
   pōla nāṉ kāṟṟil aṭittuc cellappaṭukiṉṟēṉ.
   24.     nōṉpiṉāl eṉ muḻaṅkālkaḷ taḷarvuṟukiṉṟaṉa: eṉ uṭal valimai
   iḻantu melintu pōkiṉṟatu.
   25.     nāṉō avarkaḷatu paḻiccollukku uḷḷāṉēṉ: eṉṉaip pārkkiṉṟōr
   talaiyai āṭṭukiṉṟaṉar.
   26.     āṇṭavarē! eṉ kaṭavuḷē! eṉakku utaviyaruḷum! umatu pēraṉpiṟkēṟpa
   mīṭṭaruḷum!
   27.     itu um āṟṟalāl nikaḻntatu eṉa avarkaḷ aṟiyaṭṭum! āṇṭavarē!
   itaic ceytavar nīrē eṉa avarkaḷ uṇaraṭṭum.
   28.     avarkaḷ eṉṉaic capittālum nīr eṉakku āci vaḻaṅkum! eṉakku
   etirāka eḻuvō+ iḻivuṟaṭṭum! um ūḻiyaṉākiya nāṉ akamakiḻvēṉ.
   29.     eṉṉaik kuṟṟañcāṭṭuvōrkku māṉakkēṭu mēlāṭai ākaṭṭum! avarkaḷiṉ
   veṭkam avarkaḷukku mēlaṅki ākaṭṭum!
   30.     eṉ nāviṉāl āṇṭavaraip peritum pōṟṟiṭuvēṉ: perum kūṭṭattiṭaiyē
   avaraip pukaḻntiṭuvēṉ.
   31.     ēṉeṉil, vaṟiyōriṉ valappakkam avar niṟkiṉṟār: taṇṭaṉait
   tīrppiṭuvōriṭamiruntu avarkaḷatu uyiraik kākka niṟkiṉṟār.
   atikāram 110
   1.     āṇṭavar eṉ talaivariṭam “nāṉ um pakaivarai umakkup
   kālmaṇaiyākkumvarai nīr eṉ valappakkam vīṟṟirum“ eṉṟu uraittār.
   2.     valimaimiku umatu ceṅkōlai āṇṭavar cīyōṉiliruntu oṅkacceyvār: um
   etirikaḷiṭaiyē āṭci celuttum!
   3.     nīr umatu paṭaikkut talaimai tāṅkum nāḷil paya kōlattuṭaṉ um
   makkaḷ tammai uvantaḷippar: vaikaṟai karuvuyirtta paṉiyaippōla um iḷam
   vīrar ummai vantaṭaivar.
   4.     “melkicetēkkiṉ muṟaippaṭi nīr eṉṟeṉṟum kuruvē“ eṉṟu āṇṭavar
   āṇaiyiṭṭuc coṉṉār avar tam maṉattai māṟṟik koḷḷār.
   5.     eṉ talaivar um valappakkattil uḷḷār: tam ciṉattiṉ nāḷil
   maṉṉarkaḷai noṟukkuvār.
   6.     vēṟṟu nāṭukaḷukku avar tīrppaḷittu avaṟṟaip piṇattāl nirappavār:
   pārulakeṅkum talaivarkaḷai avar noṟukkuvār.
   7.     vaḻiyil uḷḷa nīrōṭaiyiliruntu avar parukuvār: ākavē avar
   talainimirntu niṟpār.
   atikāram 111
   1.     allēlu¡yā! neñcāra āṇṭavarukku naṉṟi celuttuvēṉ: nītimāṉkaḷiṉ
   maṉṟattilum capaiyilum avarukku naṉṟi celuttuvēṉ.
   2.     āṇṭavariṉ ceyalkaḷ uyarntavai: avaṟṟil iṉpam kāṇpōr aṉaivarum
   avaṟṟai āyntuṇarvar.
   3.     avaratu ceyal mēṉmaiyum māṇpum mikkatu: avaratu nīti eṉṟeṉṟum
   nilaittuḷḷatu.
   4.     avar tam viyattaku ceyalkaḷai eṉṟum niṉaivil nilaikkac
   ceytuḷḷār: aruḷum irakkamum uṭaiyavar āṇṭavar.
   5.     avar tamakku añci naṭappōrkku uṇavu aḷikkiṉṟār: tamatu
   uṭaṉpaṭikkaiyai eṉṟum niṉaivil koḷkiṉṟār:
   6.     vēṟṟiṉattāriṉ urimaic cottait tam makkaḷukku aḷittār: ivvāṟu
   āṟṟalmikka tam ceyalkaḷai avarkaḷukku veḷippaṭuttiṉār.
   7.     avartam āṟṟalmiku ceyalkaḷ nampikkaikkuriyavai: nītiyāṉavai:
   avartam kaṭṭaḷaikaḷ aṉaittum nilaiyāṉavai.
   8.     eṉṟeṉṟum ekkālamum avai nilaimāṟātavai: uṇmaiyālum nītiyālum
   avai uruvāṉavai.
   9.     tam makkaḷukku avar mīṭpai aḷittār: tam uṭaṉpaṭikkai eṉṟeṉṟum
   nilaikkumāṟu ceytār: avaratu tiruppeyar payatu: añcutaṟku uriyatu.
   10.     āṇṭavarpaṟṟiya accamē ñāṉattiṉ toṭakkam: avartam kaṭṭaḷaikaḷaik
   kaṭaippiṭippōr nallaṟivuṭaiyōr: avaratu pukaḻ eṉṟeṉṟum nilaittuḷḷatu.
   atikāram 112
   1.     allēlu¡yā! āṇṭavarukku añcinaṭappōr pēṟupeṟṟōr: avartam
   kaṭṭaḷaikaḷil avarkaḷ perumakiḻvu aṭaivar.
   2.     avarkaḷatu vaḻimarapu pūvulakil valimaimikkatāy irukkum:
   nērmaiyuḷḷōriṉ talaimuṟai ācipeṟum.
   3.     cottum celvamum avarkaḷatu illattil taṅkum: avarkaḷatu nīti
   eṉṟeṉṟum nilaittirukkum.
   4.     iruḷil oḷiyeṉa avarkaḷ nērmaiyuḷḷavariṭaiyē miḷirvar: aruḷum
   irakkamum nītiyum uḷḷōrāy iruppar.
   5.     maṉamiraṅkik kaṭaṉ koṭukkum maṉitar naṉmai aṭaivar: avarkaḷ tam
   aluvalkaḷil nītiyuṭaṉ ceyalpaṭuvar.
   6.     ennāḷum avarkaḷ acaivuṟār: nērmaiyuḷḷōr makkaḷ maṉattil eṉṟum
   vāḻvar.
   7.     tīmaiyāṉa ceyti etuvum avarkaḷai accuṟuttātu: āṇṭavaril
   nampikkai koḷvatāl avarkaḷ itayam uṟutiyāy irukkum.
   8.     avarkaḷ neñcam nilaiyāy irukkum: avarkaḷai accam mēṟkoḷḷātu:
   iṟutiyil tam etirikaḷ aḻivatai avarkaḷ kāṇpatu uṟuti.
   9.     avarkaḷ vāri vaḻaṅkiṉar: ēḻaikaḷukku īntaṉar: avarkaḷ nīti
   eṉṟeṉṟum nilaittirukkum: avarkaḷatu valimai māṭciyuṭaṉ mēlōṅkum.
   10.     tīyōr ataip pārttu ericcal aṭaivar: pallai nerippar: cōrntu
   pōvar: tīyōriṉ viruppamellām vīṇāyppōm.
   atikāram 113
   1.     allēlu¡yā! āṇṭavariṉ ūḻiyarkaḷē, avaraip pukaḻuṅkaḷ. avaratu
   peyaraip pōṟṟuṅkaḷ.
   2.     āṇṭavaratu peyar vāḻttap peṟuvatāka! ippoḻutum eppoḻutum vāḻttap
   peṟuvatāka!
   3.     kīḻtticai mutal mēṟṟicaivarai āṇṭavaratu peyar pōṟṟappaṭuvatāka!
   4.     makkaḷiṉaṅkaḷ aṉaittiṟkum āṇṭavar mēlāṉavar: vāṉaṅkaḷaiyumviṭa
   uyarntu avaratu māṭci.
   5.     nam kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku nikar yār? avarpōla vāṉaḷāviya
   uyarattil vīṟṟiruppavar yār?
   6.     avar vāṉattaiyum vaiyakattaiyum kuṉintu pārkkiṉṟār:
   7.     ēḻaikaḷait paciyiliruntu avar pakki niṟuttukiṉṟār: vaṟiyaraik
   kuppai mēṭṭiliruntu kaipakki viṭukiṉṟār:
   8.     uyarkuṭi makkaḷiṭaiyē-tam makkaḷuḷ uyarkuṭi makkaḷiṭaiyē
   avarkaḷai amarac ceykiṉṟār.
   9.     malaṭiyai avaḷ illattil vāḻa vaikkiṉṟār: tāymaippēṟu peṟṟu
   makiḻumāṟu avaḷukku aruḷkiṉṟār. allēlu¡yā!
   atikāram 114
   1.     ekiptu nāṭṭaiviṭṭu israyēlar veḷiyēṟiyapoḻutu, vēṟṟu moḻi pēciya
   makkaḷai viṭṭu yākkōpiṉ kuṭumpam puṟappaṭ ṭapoḻutu,
   2.     yūtā avarukkut payakam āyiṟṟu: israyēl avaratu āṭcittaḷam āṉatu.
   3.     ceṅkaṭal kaṇṭatu: ōṭṭam piṭittatu: yōrtāṉ piṉṉōkkic ceṉṟatu.
   4.     malaikaḷ cemmaṟik kiṭāykaḷ pōlum kuṉṟukaḷ āṭṭukkuṭṭikaḷ pōlum
   tuḷḷik kutittaṉa.
   5.     kaṭalē! nī vilaki ōṭumpaṭi uṉakku nērntatu eṉṉa? yōrtāṉē! nī
   piṉṉōkkic ceṉṟatu ēṉ?
   6.     malaikaḷē! nīṅkaḷ cemmaṟik kiṭāykaḷpōl kutittatu ēṉ? kuṉṟukaḷē!
   nīṅkaḷ āṭṭuk kuṭṭikaḷ pōl tuḷḷiyatu ēṉ?
   7.     pūvulakē! talaivar muṉṉilaiyil naṭunaṭuṅku! yākkōpiṉ kaṭavuḷ
   muṉṉilaiyil naṭukkamuṟu!
   8.     avar pāṟaiyait taṇṇīrt taṭākam ākkukiṉṟār: kaṟpāṟaiyai vaṟṟāta
   nīrccuṉai ākkukiṉṟār.
   atikāram 115
   1.     eṅkaḷukkaṉṟu, āṇṭavarē! eṅkaḷukkaṉṟu: māṭciyai um peyarukkē
   urittākkum: um pēraṉpaiyum uṇmaiyaiyum muṉṉiṭṭu atai umakkē
   uriyatākkum.
   2.     “avarkaḷuṭaiya kaṭavuḷ eṅkē“ eṉap piṟa iṉattār viṉavuvatu ēṉ?
   3.     nam kaṭavuḷō viṇṇulakil uḷḷār: tam tiruvuḷappaṭi aṉaittaiyum
   ceykiṉṟār.
   4.     avarkaḷuṭaiya teyvaccilaikaḷ veṟum veḷḷiyum poṉṉumē, veṟum
   maṉitak kaivēlaiyē!
   5.     avaṟṟukku vāykaḷ uṇṭu: āṉāl avai pēcuvatillai: kaṇkaḷ uṇṭu: āṉāl
   avai pārppatillai:
   6.     cevikaḷ uṇṭu: āṉāl avai kēṭpatillai: mūkkukaḷ uṇṭu: āṉāl avai
   mukarvatillai.
   7.     kaikaḷ uṇṭu: āṉāl avai toṭṭuṇarvatillai: kālkaḷ uṇṭu: āṉāl avai
   naṭappatillai: toṇṭaikaḷ uṇṭu: āṉāl avai kural eḻuppuvatillai.
   8.     avaṟṟaic ceykiṉṟōrum avaṟṟil nampikkai koḷḷum aṉaivarum
   avaṟṟaippōl āvar.
   9.     israyēlarē! āṇṭavarmītu nampikkaik koḷḷuṅkaḷ: avarē uṅkaḷukkut
   tuṇaiyum kēṭayamum āvār.
   10.     ārōṉiṉ kulattārē! āṇṭavarmītu nampikkaik koḷḷuṅkaḷ: avarē
   uṅkaḷukkut tuṇaiyum kēṭayamum āvār.
   11.     āṇṭavarukku añci naṭappōrē! avarmītu nampikkai koḷḷuṅkaḷ: avarē
   uṅkaḷukkat tuṇaiyum kēṭayamum āvār.
   12.     āṇṭavar nammai niṉaivu kūrntuḷḷār: namakkut tam āciyai aḷippār.
   israyēl kuṭumpattārukku āci vaḻaṅkuvār: ārōṉiṉ kuṭumpattārukku āci
   vaḻaṅkuvār:
   13.     tamakku añcinaṭappōrkku āṇṭavar āci vaḻaṅkuvār: ciṟiyōrkkum
   periyōrkkum āci vaḻaṅkuvār.
   14.     āṇṭavar uṅkaḷ iṉattaip perukac ceyvār: uṅkaḷaiyum uṅkaḷ
   piḷḷaikaḷaiyum vaḷarac ceyvār.
   15.     nīṅkaḷ āṇṭavariṭamiruntu āci peṟuvīrkaḷāka! viṇṇaiyum maṇṇaiyum
   uruvākkiyavar avarē.
   16.     viṇṇakamō āṇṭavarukku uriyatu: maṇṇakattaiyō avar māṉiṭarkku
   vaḻaṅkiyuḷḷār.
   17.     iṟantōr āṇṭavaraip pukaḻvatillai: meḷaṉa ulakiṟkuḷ iṟaṅkuvōr
   evarumē avaraip pukaḻvatillai:
   18.     nāmō āṇṭavarai vāḻttukiṉṟōm: ippoḻutum eppoḻutum vāḻttukiṉṟōm.
   atikāram 116
   1.     allēlu¡yā! āṇṭavarmītu aṉpukūrkiṉṟēṉ: ēṉeṉil, eṉakku iraṅkumāṟu
   nāṉ eḻuppiya kuralai avar kēṭṭaruḷiṉār.
   2.     avarai nāṉ maṉṟāṭiya nāḷil, eṉakku avar cevicāyttār.
   3.     cāviṉ kayiṟukaḷ eṉṉaip piṇittuk koṇṭaṉa: pātāḷattiṉ tuṉpaṅkaḷ
   eṉṉaip paṟṟik koṇṭaṉa: tuṉpamum tuyaramum eṉṉai āṭkoṇṭaṉa.
   4.     nāṉ āṇṭavaratu peyarait toḻutēṉ: “āṇṭavarē! eṉ uyiraik
   kāttaruḷum“ eṉṟu keñciṉēṉ.
   5.     āṇṭavar aruḷum nītiyum koṇṭavar: nam kaṭavuḷ irakkam uḷḷavar.
   6.     eḷiya maṉattōrai āṇṭavar pātukākkiṉṟār: nāṉ tāḻttappaṭṭapōtu
   eṉakku mīṭpaḷittār.
   7.     “eṉ neñcē! nī mīṇṭum amaitikoḷ: ēṉeṉil, āṇṭavar uṉakku naṉmai
   ceytār“.
   8.     eṉ uyiraic cāviṉiṉṟu viṭuvittār: eṉ kaṇ kalaṅkātapaṭiyum eṉ kāl
   iṭaṟātapaṭiyum ceytār.
   9.     uyir vāḻvōr nāṭṭil, nāṉ āṇṭavar tirumuṉ vāḻntiṭuvēṉ.
   10.     “mikavum tuṉpuṟukiṟēṉ!“ eṉṟu coṉṉapōtum nāṉ nampikkaiyōṭu
   iruntēṉ.
   11.     “enta maṉitaraiyum nampalākātu“ eṉṟu eṉ maṉakkalakkattil nāṉ
   coṉṉēṉ.
   12.     āṇṭavar eṉakkuc ceyta ellā naṉmaikaḷukkākavum nāṉ avarukku eṉṉa
   kaimmāṟu ceyvēṉ?
   13.     mīṭpiṉ kiṇṇattaik kaiyil eṭuttu, āṇṭavaratu peyarait toḻuvēṉ.
   14.     itō! āṇṭavaruṭaiya makkaḷ aṉaivariṉ muṉṉilaiyil avarukku eṉ
   poruttaṉaikaḷai niṟaivēṟṟuvēṉ.
   15.     āṇṭavartam aṉparkaḷiṉ cāvu avaratu pārvaiyil mika
   matippukkuriyatu.
   16.     āṇṭavarē! nāṉ uṇmaiyākavē um ūḻiyaṉ: nāṉ um paṇiyāḷ: um
   aṭiyāḷiṉ makaṉ: eṉ kaṭṭukaḷai nīr aviḻttuviṭṭīr.
   17.     nāṉ umakku naṉṟip pali celuttuvēṉ: āṇṭavarākiya um peyarait
   toḻuvēṉ:
   18.     ippoḻutē um makkaḷ aṉaivariṉ muṉṉilaiyil āṇṭavarē! umakku eṉ
   poruttaṉaikaḷai niṟaivēṟṟuvēṉ:
   19.     umatu illattil muṟṟaṅkaḷil, erucalēmiṉ naṭuvil, āṇṭavarē!
   umakku eṉ poruttaṉaikaḷai niṟaivēṟṟuvēṉ. allēlu¡yā!
   atikāram 117
   1.     piṟa iṉattārē! nīṅkaḷ aṉaivarum āṇṭavaraip pōṟṟuṅkaḷ!
   makkaḷiṉattārē! nīṅkaḷ aṉaivarum avaraip pukaḻuṅkaḷ!
   2.     ēṉeṉil, āṇṭavar namakkuk kāṭṭum māṟāta aṉpu mikapperiyatu:
   avaratu uṇmai eṉṟeṉṟum nilaittuḷḷatu. allēlu¡yā!
   atikāram 118
   1.     āṇṭavarukku naṉṟi celuttuṅkaḷ, ēṉeṉil avar nallavar: eṉṟeṉṟum
   uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   2.     “eṉṟeṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu“ eṉ israyēl makkaḷ
   cāṟṟuvārkaḷāka!
   3.     “eṉṟeṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu“ eṉ ārōṉiṉ kuṭumpattār
   cāṟṟuvārkaḷāka!
   4.     “eṉṟeṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu“ eṉa āṇṭavarukku añcuvōr
   aṉaivarum cāṟṟuvārkaḷāka!
   5.     nerukkaṭiyāṉa vēḷaiyil nāṉ āṇṭavarai nōkki maṉṟāṭiṉēṉ: āṇṭavarum
   eṉakkuc cevi koṭuttu eṉṉai viṭuvittār.
   6.     āṇṭavar eṉ pakkam irukka nāṉ ēṉ añca vēṇṭum? maṉitar eṉakku
   etirāka eṉṉa ceyya muṭiyum?
   7.     eṉakkut tuṇai ceyyum āṇṭavar eṉ pakkam uḷḷār: eṉṉai veṟuppōrkku
   nērvataik kaṇṇārak kāṇpēṉ.
   8.     maṉitarmītu nampikkai vaippataiviṭa āṇṭavariṭam tañcam pukuvatē
   nalam!
   9.     uyarkuṭiyiṉar mītu nampikkai vaippataiviṭa, āṇṭavariṭam
   aṭaikkalam pukuvatē nalam!
   10.     vēṟṟiṉattār aṉaivarum eṉṉaic cūḻntu koṇṭaṉar: āṇṭavar peyarāl
   avarkaḷai aḻittuviṭṭēṉ.
   11.     eppakkamum avarkaḷ eṉṉaic cuṟṟi vaḷaittukkoṇṭaṉar: āṇṭavar
   peyarāl avarkaḷai aḻittu viṭṭēṉ.
   12.     tēṉīkkaḷaippōl avarkaḷ eṉṉaic cūḻntu koṇṭaṉar: neruppiliṭṭa
   muṭkaḷaippōl avarkaḷ cāmpalāyiṉar: āṇṭavariṉ peyarāl avarkaḷai
   aḻittuviṭṭēṉ.
   13.     avarkaḷ eṉṉai valuvuṭaṉ taḷḷi vīḻtta muyaṉṟaṉar: āṉāl, āṇṭavar
   eṉakkut tuṇai niṉṟār.
   14.     āṇṭavarē eṉ āṟṟala: eṉ pāṭal: eṉ mīṭpum avarē.
   15.     nītimāṉkaḷiṉ kūṭāraṅkaḷil veṟṟiyiṉ makiḻccikkural olikkiṉṟatu:
   āṇṭavaratu valakkai valimaiyāyc ceyalāṟṟiyuḷḷatu.
   16.     āṇṭavaratu valakkai uyarntōṅki uḷḷatu: āṇṭavaratu valakkai
   valimaiyāyc ceyalāṟṟiyuḷḷatu.
   17.     nāṉ iṟantoḻiyēṉ: uyir vāḻvēṉ: āṇṭavariṉ ceyalkaḷai
   viritturaippēṉ:
   18.     kaṇṭittār, āṇṭavar eṉṉaik kaṇṭittār: āṉāl cāvukku eṉṉaik
   kaiyaḷikkavillai.
   19.     nītimāṉkaḷ cellum vāyilkaḷai eṉakkut tiṟantu viṭuṅkaḷ:
   avaṟṟiṉuḷ nuḻaintu nāṉ āṇṭavarukku naṉṟi celuttuvēṉ.
   20.     āṇṭavaratu vāyil ituvē! itu vaḻiyāy nītimāṉkaḷē nuḻaivar.
   21.     eṉ maṉṟāṭṭai nīr kēṭṭatāl, eṉakku nīr veṟṟi aḷittatāl, umakku
   nāṉ naṉṟi celuttukiṉṟēṉ.
   22.     kaṭṭuvōr puṟakkaṇitta kallē kaṭṭaṭattukku mūlaikkal āyiṟṟu!
   23.     āṇṭavarāl itu nikaḻntuḷḷatu! nam kaṇkaḷukku itu viyappāyiṟṟu!
   24.     āṇṭavar tōṟṟavitta veṟṟiyiṉ nāḷ ituvē: iṉṟu akkaḷippōm:
   akamakiḻvōm.
   25.     āṇṭavarē! mīṭṭaruḷum! āṇṭavarē! veṟṟitārum!
   26.     āṇṭavariṉ peyarāl varupavar āci peṟṟavar! āṇṭavaratu
   illattiṉiṉṟu uṅkaḷukku āci kūṟukiṟōm.
   27.     āṇṭavarē iṟaivaṉ: avar nammītu oḷirntuḷḷār: kiḷaikaḷaik
   kaiyilēnti viḻāviṉait toṭaṅkuṅkaḷ: pīṭattiṉ kompukaḷvarai pavaṉiyākac
   celluṅkaḷ.
   28.     eṉ iṟaivaṉ nīrē! umakku nāṉ naṉṟi celuttukiṉṟēṉ: eṉ kaṭavuḷē!
   ummaip pukaḻntēttukiṉṟēṉ.
   29.     āṇṭavarukku naṉṟi celuttuṅkaḷ: ēṉeṉil, avar nallavar: eṉṟeṉṟum
   uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   atikāram 119
   1.     mācaṟṟa vaḻiyil naṭappōr pēṟupeṟṟōr: āṇṭavar tiruccaṭṭappaṭi
   naṭappōr pēṟupeṟṟōr.
   2.     avar tanta oḻuṅkumuṟaikaḷaik kaṭaippiṭippōr pēṟupeṟṟōr:
   muḻumaṉattōṭu avarait tēṭuvōr pēṟupeṟṟōr.
   3.     anīti ceyyāmal avaratu vaḻiyil naṭappōr pēṟupeṟṟōr.
   4.     āṇṭavarē! nīr um niyamaṅkaḷait tantīr: avaṟṟai nāṅkaḷ
   muḻumaiyāyk kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉṟīr.
   5.     ummuṭaiya vitimuṟaikaḷai nāṉ kaṭaippiṭikka, eṉ naṭattai
   uṟutiyuḷḷatāy iruntāl evvaḷavō nalam!
   6.     um kaṭṭaḷaikaḷai ellām karuttil koṇṭiruntāl, ikaḻcciyuṟēṉ:
   7.     um nītineṟikaḷai nāṉ kaṟṟukkoṇṭu nēriya uḷḷattōṭu ummaip
   pukaḻvēṉ.
   8.     um vitimuṟaikaḷai nāṉ kaṭaippiṭippēṉ: eṉṉai orupōtum
   kaiviṭṭuviṭātēyum.
   9.     iḷaiñar tam naṭattaiyai mācaṟṟatāyk kāttuk koḷvatu evvāṟu? um
   vākkaik kaṭaippiṭippatāl aṉṟō?
   10.     muḻumaṉattō:ṭu nāṉ ummait tēṭukiṉṟēṉ: um kaṭṭaḷaikaḷaiviṭṭu
   eṉṉai vilakaviṭātēyum.
   11.     umakketirāy nāṉ pāvam ceyyātavāṟu umatu vākkai eṉ itayattil
   iruttiyuḷḷēṉ.
   12.     āṇṭavarē, nīr pōṟṟutaṟku uriyavar: eṉakku um vitimuṟaikaḷaik
   kaṟpittaruḷum.
   13.     um vāyiṉiṉṟu varum nītittīrppukaḷai ellām eṉ itaḻāl
   eṭutturaikkiṉṟēṉ.
   14.     peruñcelvattil makiḻcci aṭaivatupōl, nāṉ um
   oḻuṅkumuṟaikaḷiṉpaṭi naṭappatil makiḻcciyuṟukiṉṟēṉ.
   15.     um niyamaṅkaḷaik kuṟittu nāṉ cintippēṉ: um neṟikaḷil eṉ
   cintaiyaic celuttuvēṉ:
   16.     um vitimuṟaikaḷil nāṉ makiḻcciyuṟukiṉṟēṉ: um vākkukaḷai nāṉ
   maṟakkamāṭṭēṉ.
   17.     um aṭiyāṉukku naṉmai ceyyum: appoḻutu, nāṉ um coṟkaḷaik
   kaṭaippiṭittu vāḻvēṉ.
   18.     um tiruccaṭṭattil viyappāṉavaṟṟai nāṉ kaṇṭuṇarumāṟu eṉ
   kaṇkaḷait tiṟantaruḷum.
   19.     ivvulakil nāṉ aṉṉiyaṉāy uḷḷēṉ: um kaṭṭaḷaikaḷai eṉṉiṭamiruntu
   maṟaikkātēyum.
   20.     ennēramum um nītineṟikaḷai muṉṉiṭṭu eṉ uḷḷam ēṅki urukiṉṟatu.
   21.     cerukkuṟṟōraik puṟakkaṇippōr capikkappaṭṭavarē.
   22.     paḻiccollaiyum, iḻivaiyum eṉṉiṭamiruntu akaṟṟiyaruḷum: ēṉeṉil,
   um oḻuṅkumuṟaikaḷai nāṉ kaṭaippiṭittuḷḷēṉ.
   23.     talaivarkaḷ oṉṟukūṭi eṉakketirāyc cūḻcci ceytālum, um ūḻiyaṉ
   ummuṭaiya vitimuṟaikaḷaik kuṟittē cintikkiṉṟēṉ.
   24.     ēṉeṉil, um oḻuṅkumuṟaikaḷ eṉakku iṉpam tarukiṉṟaṉa: avaiyē
   eṉakku aṟivuraiyāḷar.
   25.     nāṉ puḻutiyil vīḻntu kiṭakkiṉṟēṉ: um vākkiṉpaṭi eṉakku
   vāḻvaḷittaruḷum.
   26.     eṉ vaḻimuṟaikaḷai umakku eṭuttuc coṉṉēṉ: nīr eṉ maṉṟāṭṭaik
   kēṭṭaruḷiṉīr: um vitimuṟaikaḷai eṉakkuk kaṟṟuttārum.
   27.     um niyamaṅkaḷ kāṭṭum vaḻiyai eṉṟum uṇarttiyaruḷum: um viyattaku
   ceyalkaḷpaṟṟi nāṉ cintaṉai ceyvēṉ.
   28.     tuyarattāl eṉ uḷḷam kalakka muṟṟuḷḷatu: umatu vākkiṉpaṭi eṉṉait
   tiṭappaṭuttum.
   29.     poy vaḻiyai eṉṉaiviṭṭu vilakkiyaruḷum: umatu tiruccaṭṭattai
   eṉakkuk kaṟṟuttārum.
   30.     uṇmaiyiṉ pātaiyai nāṉ tērntukōṇṭēṉ: um nītineṟikaḷai eṉ kaṇmuṉ
   niṟuttiyuḷḷēṉ.
   31.     um oḻuṅkumuṟaikaḷai nāṉ uṟutiyāyp paṟṟikkoṇṭuḷḷēṉ: āṇṭavarē!
   eṉṉai veṭkamaṭaiyaviṭātēyum.
   32.     nīr eṉ aṟivai virivākkumpōtu, um kaṭṭaḷaikaḷ kāṭṭum vaḻiyil nāṉ
   viraintu celvēṉ.
   33.     āṇṭavarē! um vitimuṟaikaḷ kāṭṭum vaḻiyai eṉakkuk kaṟṟuttārum:
   nāṉ avaṟṟai iṟutivarai kaṭaippiṭippēṉ.
   34.     um tiruccaṭṭattiṉpaṭi naṭakka eṉakku meyyuṇarvutārum. atai nāṉ
   muḻu uḷḷattōṭu kaṭaippiṭippēṉ.
   35.     um kaṭṭaḷaikaḷ kāṭṭum neṟiyil eṉṉai naṭattum: ēṉeṉil, atil nāṉ
   makiḻcci aṭaikiṉṟēṉ.
   36.     um oḻuṅkumuṟaikaḷil eṉ itayam nāṭṭaṅkoḷḷac ceyyum: taṉṉalattai
   nāṭaviṭātēyum.
   37.     vīṇāṉavaṟṟai nāṉ pārātapaṭi eṉ kaṇkaḷait tiruppiviṭum: um
   vaḻikaḷiṉ vāyilāy eṉakku vāḻvaḷittaruḷum.
   38.     umakku añci naṭappōrkku aḷitta vākkuṟutiyai um ūḻiyaṉukkum
   niṟaivēṟṟiyaruḷum.
   39.     eṉṉai accuṟuttum paḻiccol etaṟkum eṉṉai uḷḷākkātēyum: ēṉeṉil,
   um nītineṟikaḷ nalamārntavai.
   40.     um niyamaṅkaḷaip per¢tum virumpiṉēṉ: nīr nītiyuḷḷavarāy
   iruppatāl eṉakku vāḻvaḷiyum.
   41.     āṇṭavarē! umatu pēraṉpu eṉakkuk kiṭaikkac ceyyum: umatu
   vākkuṟutiyiṉpaṭi nīr eṉṉai mīṭpīrāka!
   42.     appōtu, eṉṉaip paḻippōrkku nāṉ ēṟṟa patil kūṟuvēṉ: ēṉeṉil,
   umatu vākkil eṉakku nampikkai uṇṭu.
   43.     eṉ vāyiṉiṉṟu uṇmaiyiṉ coṟkaḷ nīṅkaviṭātēyum: ēṉeṉil, um
   nītineṟikaḷmītu nāṉ nampikkai vaittuḷḷēṉ.
   44.     umatu tiruccaṭṭattai nāṉ eppōtum kaṭaippiṭittēṉ: eṉṟeṉṟum
   ekkālamum ataip piṉpaṟṟuvēṉ.
   45.     um niyamaṅkaḷai nāṉ nāṭiyuḷḷatāl paranta pātaiyil taṭaiyiṉṟi
   nāṉ naṭappēṉ.
   46.     um oḻuṅkumaṟaikaḷaip paṟṟi nāṉ aracar muṉṉilaiyilum pēcuvēṉ:
   veṭkamuṟamāṭṭēṉ.
   47.     um kaṭṭaḷaikaḷil nāṉ makiḻcciyuṟukiṉṟēṉ: avaṟṟaip peritum
   virumpukiṉṟēṉ.
   48.     nāṉ virumpum um kaṭṭaḷaikaḷai nōkki eṉ kaikaḷai uyarttukiṉṟēṉ:
   um vitimuṟaikaḷaip paṟṟi nāṉ cintippēṉ.
   49.     um ūḻiyaṉukku nīr tanta vākkai niṉaivukūrum: ataṉāl eṉakku
   nampikkai aḷittīr.
   50.     um vākku eṉ tuṉpattil eṉakku āṟutal aḷikkiṉṟatu: ēṉeṉil, atu
   eṉakku vāḻvaḷikkiṉṟatu.
   51.     cerukkuṟṟōr eṉṉai aḷaviṉṟi ēḷaṉam ceykiṉṟaṉar: āṉāl, um
   tiruccaṭṭattiṉiṉṟu nāṉ vilakavillai.
   52.     āṇṭavarē! muṟkālattil nīr aḷitta nītit tīrppukaḷai nāṉ niṉaivu
   kūrkiṉṟēṉ: avaṟṟāl nāṉ āṟutal aṭaikiṉṟēṉ.
   53.     um tiruccaṭṭattai kaiviṭum tīyōraip pārkkumpōtu cīṟṟam eṉṉaik
   kavvikkoḷkiṉṟatu.
   54.     eṉ vāḻkkaip payaṇattil um vitimuṟaikaḷ eṉakkup pukaḻp pākkaḷāy
   uḷḷaṉa.
   55.     āṇṭavarē! iravilum nāṉ umatu peyarai niṉaivu kūrkiṉṟēṉ: umatu
   tiruccaṭṭattai kaṭaippiṭippēṉ.
   56.     nāṉ innilaiyai aṭaintuḷḷatu umatu niyamaṅkaḷaik
   kaṭaippiṭippatāltāṉ.
   57.     āṇṭavarē! nīrē eṉakkuriya paṅku: um coṟkaḷaik kaṭaippiṭippatāka
   nāṉ vākkaḷittuḷḷēṉ.
   58.     eṉ muḻumaṉattōṭu um tirumukattai nāṭiṉēṉ: umatu vākkuṟutikkēṟpa
   eṉakku aruḷkūrum.
   59.     nāṉ naṭakkum vaḻikaḷai naṉku āyntēṉ: um oḻuṅkumaṟaikaḷiṉ
   pakkamāy aṭiyeṭuttu vaittēṉ.
   60.     um kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭikka nāṉ viraikiṉṟēṉ: kālam
   tāḻttavillai.
   61.     tīyōriṉ kaṭṭukaḷ eṉṉai iṟukkukiṉṟaṉa: āyiṉum, um tiruccaṭṭattai
   nāṉ maṟavēṉ.
   62.     nītiniṟai um tīrppukaḷaik kuṟittu, ummaip pukaḻntupāṭa
   naḷḷiravil eḻukiṉṟēṉ.
   63.     umakku añci naṭappōr yāvarkkum um niyamaṅkaḷaik
   kaṭaippiṭippōrkkum nāṉ naṇpaṉ.
   64.     āṇṭavarē! umatu pēraṉpāl pūvulaku niṟaintuḷḷatu: um
   vitimuṟaikaḷai eṉakkuk kaṟpiyum!
   65.     āṇṭavarē! umatu vākkuṟutikkēṟpa, um ūḻiyaṉukku naṉmaiyai
   ceytuḷḷīr!
   66.     naṉmatiyaiyum aṟivāṟṟalaiyum eṉakkup pukaṭṭum: ēṉeṉil, um
   kaṭṭaḷaikaḷ mītu nampikkai vaikkiṉṟēṉ.
   67.     nīr eṉṉait taṇṭikkumuṉpu nāṉ tavaṟiḻaittēṉ: āṉāl, ippōtu um
   vākkaik kaṭaippiṭikkiṉṟēṉ.
   68.     nīr nallavar! naṉmaiyē ceypavar: eṉakku um vitimuṟaikaḷaik
   kaṟpiyum.
   69.     cerukkuṟṟōr eṉṉaippaṟṟip poykaḷaip puṉaikiṉṟārkaḷ: nāṉō
   muḻumaṉattuṭaṉ um niyamaṅkaḷaik kaṭaippiṭikkiṉṟēṉ.
   70.     avarkaḷ itayam koḻuppēṟip pōyiṟṟu. nāṉō um tiruccaṭṭattil
   makiḻcciyuṟukiṉṟēṉ.
   71.     eṉakkut tuṉpam viḷaintatu eṉ naṉmaiyākavē: ataṉāl, um
   vitimuṟaikaḷai nāṉ kaṟṟukkoṇṭēṉ.
   72.     nīr tiruvāy malarnta caṭṭam, āyirakkaṇakkāṉa poṉ, veḷḷik
   kācukaḷaiviṭa eṉakku mēlāṉatu.
   73.     um kaikaḷē eṉṉai uruvākkiṉa: eṉṉai vaṭivamaittaṉa: um
   kaṭṭaḷaikaḷai nāṉ kaṟṟukkoḷḷa eṉakku meyyuṇarvu tārum.
   74.     umakku añcuvōr, umatu vākkai nāṉ nampiṉataṟkāka eṉṉaik kaṇṭu
   makiḻcciyuṟuvar.
   75.     āṇṭavarē! um nītittīrppukaḷ nēriyavai eṉa aṟivēṉ: nīr eṉṉaic
   ciṟumaippaṭuttiyatu cariyē.
   76.     eṉakku āṟutalaḷikkumāṟu umatu pēraṉpu eṉakkuk kiṭaikkaṭṭum: um
   ūḻiyaṉukku vākkuṟuti aḷittīr aṉṟō!
   77.     nāṉ piḻaittirukkumpaṭi umatu irakkam eṉṉai vantaṭaiyaṭṭum:
   ēṉeṉil, umatu tiruccaṭṭamē eṉakku iṉpam.
   78.     cerukkuṟṟōr veṭkippōvārkaḷāka! avarkaḷ poyyurai kūṟi eṉṉai
   oṭukkiṉārkaḷ: nāṉō um niyamaṅkaḷpaṟṟic cintaṉai ceyvēṉ.
   79.     umakku añcinaṭappōr, um oḻuṅkumuṟaikaḷaippaṟṟiya aṟivuṭaiyōr eṉ
   pakkam tirumpuvarāka!
   80.     um niyamaṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil eṉ uḷḷam mācaṟṟatāy iruppatāka!
   ataṉāl, nāṉ veṭkamuṟēṉ.
   81.     nīr aḷikkum mīṭpukkāka eṉ neñcam ēṅkukiṉṟatu: um vākkai nāṉ
   nampukiṉṟēṉ.
   82.     um vākkuṟatiyai etirnōkki eṉ kaṇkaḷ pūttuppōyiṉa: “eppōtu
   eṉakku āṟutal taruvīr?“ eṉṟu viṉaviṉēṉ.
   83.     pukaipaṭinta tōṟpaipōl āṉēṉ: um vitimuṟaikaḷai nāṉ
   maṟakkavillai.
   84.     um ūḻiyaṉ ettaṉai nāḷ kāttirukkavēṇṭum? eṉṉaik
   koṭumaippaṭuttuvōrai eṉṟu taṇṭippīr?
   85.     umatu tiruccaṭṭappaṭi naṭakkāmal, cerukkuṟṟōr eṉakkuk
   kuḻiveṭṭiṉar:
   86.     um kaṭṭaḷaikaḷ ellām nampattakkavai: avarkaḷ poyyurai kūṟi
   eṉṉai oṭukkukiṉṟaṉar: eṉakkut tuṇai ceyyum.
   87.     avarkaḷ pūvulakiṉiṉṟu eṉ vāḻvai ēṟakkuṟaiya aḻittuviṭṭaṉar:
   nāṉō um niyamaṅkaḷaik kaiviṭavillai.
   88.     umatu pēraṉpukkēṟpa eṉṉai uyirōṭu vaittirum, nīr
   tiruvāymalarnta oḻuṅkumuṟaikaḷai nāṉ kaṭaippiṭippēṉ.
   89.     āṇṭavarē! eṉṟeṉṟaikkum uḷḷatu umatu vākku: viṇṇulakaippōl atu
   nilaittuḷḷatu.
   90.     talaimuṟai talaimuṟaiyāy uḷḷatu umatu vākkup piṟaḻāmai: nīr
   pūvulakai uṟutiyāy irukkac ceytīr, atu nilaipeṟṟuḷḷatu.
   91.     um oḻuṅkumaṟaikaḷiṉ paṭiyē aṉaittum iṉṟuvarai nilaittuḷḷaṉa.
   ēṉeṉil, avai umakku ūḻiyam ceykiṉṟaṉa.
   92.     umatu tiruccaṭṭam eṉakku iṉpam taruvatāy illātiruntāl eṉ
   tuṉpattil nāṉ maṭintu pōyiruppēṉ.
   93.     um niyamaṅkaḷai nāṉ ennāḷum maṟavēṉ: ēṉeṉil, avaṟṟaikkoṇṭu
   eṉṉaip piḻaikka vaittīr.
   94.     umakkē nāṉ urimai: eṉṉaik kāttaruḷum: ēṉeṉil, um niyamaṅkaḷaiyē
   nāṉ nāṭiyuḷḷēṉ.
   95.     tīyōr eṉṉai aḻikkak kāttirukkiṉṟaṉar: nāṉō um oḻuṅkumuṟaikaḷai
   āḻntu cintikkiṉṟēṉ.
   96.     niṟaivāṉa aṉaittiṉ ellaiyaiyum nāṉ pārttuviṭṭēṉ: umatu
   kaṭṭaḷaiyiṉ niṟaivō ellai aṟṟatu.
   97.     āṇṭavarē! nāṉ umatu tiruccaṭṭattiṉmītu ettuṇaip paṟṟuk
   koṇṭuḷḷēṉ! nāḷ muḻuvatum ataippaṟṟiyē cintikkiṉṟēṉ.
   98.     eṉ etirikaḷaiviṭa eṉṉai ñāṉiyākkiyatu umatu kaṭṭaḷai: ēṉeṉil,
   eṉṟeṉṟum atu eṉṉōṭu uḷḷatu.
   99.     eṉakku aṟivu pukaṭṭuvōr aṉaivariṉum nāṉ vivēkamuḷḷaṉavāy
   irukkiṉṟēṉ: ēṉeṉil, um oḻuṅkumuṟaikaḷaiyē nāṉ cintikkiṉṟēṉ:
   100.     mutiyōrkaḷaiviṭa nāṉ nuṇṇaṟivu peṟṟuḷḷēṉ. ēṉeṉil, um
   niyamaṅkaḷaik kaṭaippiṭikkiṉṟēṉ.
   101.     um vākkaik kaṭaippiṭikkumāṟu tīyavaḻi etilum nāṉ kālvaikkātu
   pārttuk koḷkiṉṟēṉ.
   102.     um nītineṟikaḷaiviṭṭu nāṉ vilakavillai: ēṉeṉil, nīrtāmē
   eṉakkuk kaṟṟut tantīr.
   103.     um coṟkaḷ eṉ nāvukku ettuṇai iṉimaiyāṉavai! eṉ vāykkut tēṉiṉum
   iṉimaiyāṉavai.
   104.     um niyamaṅkaḷāl nāṉ nuṇṇaṟivu peṟukiṉṟēṉ. ākavētāṉ poyvaḻikaḷ
   aṉaittaiyum nāṉ veṟukkiṉṟēṉ.
   105.     eṉ kālaṭikku um vākkē viḷakku! eṉ pātaikku oḷiyum atuvē!
   106.     nītiyāṉa um neṟimuṟaikaḷai nāṉ kaṭaippiṭippatāka āṇaiyiṭṭu
   uṟutimoḻi tantuḷḷēṉ.
   107.     āṇṭavarē! mika mikat tuṉpuṟuttappaṭukiṉṟēṉ: um
   vākkuṟutiyiṉpaṭi eṉṉai uyirōṭu vaittaruḷum.
   108.     nāṉ maṉamuvantu vāyāra ummaip pukaḻvatai āṇṭavarē! tayaikūrntu
   ēṟṟukkoḷḷum: um nītineṟikaḷai eṉakkuk kaṟpiyum.
   109.     nāṉ eṉṉuyiraik kaiyilvaittuḷḷēṉ: āyiṉum, um tiruccaṭṭattai nāṉ
   maṟavēṉ.
   110.     tīyōr eṉakkuk kaṇṇivaittaṉar: āṉāl, um niyamaṅkaḷiṉiṉṟu nāṉ
   piṟaḻavillai.
   111.     um oḻuṅkumaṟaikaḷai eṉṟum eṉ urimaic cottāyk koṇṭuḷḷēṉ. ākavē,
   avai eṉ itayattai makiḻvikkiṉṟaṉa.
   112.     um vitimuṟaikaḷaic ceyalpaṭuttuvatil eṉ uḷḷam, eṉṟeṉṟum,
   iṟutivarai nāṭṭam koṇṭirukkum.
   113.     irumaṉattōrai nāṉ veṟukkiṉṟēṉ: umatu tiruccaṭṭattiṉmītu
   paṟṟukkoṇṭuḷḷēṉ.
   114.     nīrē eṉ pukaliṭam: nīrē eṉ kēṭayam: umatu vākkil nāṉ nampikkai
   vaikkiṉṟēṉ.
   115.     tīyaṉa ceyvōrē! eṉṉaiviṭṭu vilakuṅkaḷ: eṉ kaṭavuḷiṉ
   kaṭṭaḷaikaḷai nāṉ kaṭaippiṭippēṉ:
   116.     nāṉ piḻaikkumāṟu, umatu vākkuṟutikkēṟpa eṉṉait tāṅkiyaruḷum:
   eṉatu nampikkai vīṇpōkaviṭātēyum.
   117.     eṉṉait tāṅkikkoḷḷum: nāṉ mīṭpup peṟuvēṉ: ennāḷum um
   vitimuṟaikaḷaik karuttil koṇṭiruppēṉ.
   118.     um vitimuṟaikaḷaiviṭṭu vilakuvōr aṉaivaraiyum nīr otukkit
   taḷḷukiṉṟīr: avarkaḷiṉ cūḻccikaḷ vīṇāyp pōkum.
   119.     pūvulakiṉ pollār aṉaivaraiyam nīr kaḷimpeṉak karutukiṉṟīr:
   ākavē, nāṉ um oḻuṅkumuṟaikaḷ mītu paṟṟukkoṇṭuḷḷēṉ.
   120.     ummītu koṇṭuḷḷa accattāl eṉ uṭal cilirkkiṉṟatu: um
   nītittīrppukaḷai muṉṉiṭṭu nāṉ añci naṭuṅkukiṉṟēṉ.
   121.     nītiyum nērmaiyum āṉavaṟṟaiyē ceytuḷḷēṉ: eṉṉai oṭukkuvōr
   kaiyil eṉṉai viṭṭuviṭātēyum.
   122.     um ūḻiyaṉiṉ nalattai uṟutippaṭuttum: cerukkuṟṟōr eṉṉai
   oṭukkaviṭātēyum.
   123.     nīr tarum viṭutalaiyaiyum umatu nītiyāṉa vākkuṟutikaḷaiyum
   etirpārttu, eṉ kaṇkaḷ pūttup pōyiṉa.
   124.     um pēraṉpiṟkēṟpa um ūḻiyaṉukkuc ceytaruḷum: um vitimuṟaikaḷai
   eṉakkuk kaṟpiyum.
   125.     um ūḻiyaṉ nāṉ, eṉakku nuṇṇaṟivu pukaṭṭum: appōtu um
   oḻuṅkumuṟaikaḷai aṟintukoḷvēṉ.
   126.     āṇṭavarē! nīr ceyalāṟṟum nēram vantuviṭṭatu: um tiruccaṭṭam
   mīṟappaṭṭuviṭṭatu.
   127.     ākavē, poṉṉilum pacumpoṉṉilum mēlāka um kaṭṭaḷaikaḷai
   virumpukiṉṟēṉ.
   128.     um niyamaṅkaḷai ellām nītiyāṉavai eṉṟu ēṟṟukkoṇṭēṉ: poyyāṉa
   vaḻi aṉaittaiyum veṟukkiṉṟēṉ.
   129.     um oḻuṅkumaṟaikaḷ viyappukkuriyavai: ākavē, nāṉ avaṟṟaik
   kaṭaippiṭittu varukiṉṟēṉ.
   130.     um coṟkaḷaippaṟṟiya viḷakkam oḷi tarukiṉṟatu: atu pētaikaḷukku
   nuṇṇaṟivu ūṭṭukiṟatu.
   131.     vāyai ā veṉat tiṟakkiṉṟēṉ: perumūccu viṭukiṉṟēṉ: ēṉeṉil, um
   kaṭṭaḷaikaḷukkāka ēṅkukiṉṟēṉ.
   132.     um peyariṉmītu paṟṟukkoṇṭōrukku nīr vaḻakkamāyc ceyvatupōl, eṉ
   pakkam tirumpi eṉakkum iraṅkum!
   133.     umatu vākkil eṉ kālaṭikaḷai nilaippaṭuttum! tīyatu etuvum
   eṉṉai mēṟkoḷḷaviṭātēyum!
   134.     maṉitar ceyyum koṭumaiyiṉiṉṟu eṉṉai viṭuviyum! um niyamaṅkaḷai
   nāṉ kaṭaippiṭippēṉ.
   135.     um ūḻiyaṉmītu umatu mukaoḷi vīcac ceyyum! um vitimuṟaikaḷai
   eṉakkuk kaṟpittaruḷum.
   136.     umatu tiruccaṭṭattaip palar kaṭaippiṭikkātataik kaṇṭu, eṉ
   kaṇkaḷiṉiṉṟu nīr aruviyāy vaḻintatu.
   137.     āṇṭavarē! nīr nīti uḷḷavar: um nītineṟikaḷ nērmaiyāṉavai.
   138.     nīr tanta oḻuṅkumuṟaikaḷ nītiyāṉavai: avai muṟṟilum
   nampattakkavai.
   139.     eṉ pakaivar um vārttaikaḷai maṟantuviṭṭatāl, avaṟṟiṉmītu nāṉ
   koṇṭuḷḷa taṇiyāta ārvam eṉṉai erittuviṭukiṉṟatu.
   140.     um vākkuṟuti muṟṟilum cariyeṉa meyppikkappaṭṭuḷḷatu, um ūḻiyaṉ
   ataṉmītu paṟṟukkoṇṭuḷḷāṉ.
   141.     ciṟiyaṉ aṭiyēṉ! iḻivukku uḷḷāṉavaṉ: āṉāl, um niyamaṅkaḷai
   maṟakkātavaṉ.
   142.     umatu nīti eṉṟumuḷa nīti: umatu tiruccaṭṭam eṉṟum
   nampattakkatu.
   143.     tuṉpamum kavalaiyum eṉṉaip paṟṟikkoṇṭaṉa: eṉiṉum um
   kaṭṭaḷaikaḷ eṉṉai makiḻvikkiṉṟaṉa.
   144.     um oḻuṅkumuṟaikaḷ ekkālamum nītiyuḷḷavai: nāṉ vāḻumāṟu eṉakku
   nuṇṇaṟivu pukaṭṭum.
   145.     muḻu itayattōṭu ummai nōkki maṉṟāṭukiṉṟēṉ: āṇṭavarē! eṉ
   maṉṟāṭṭaik kēṭṭaruḷum: um vitimuṟaikaḷai nāṉ piṉpaṟṟuvēṉ.
   146.     ummai nōkki maṉṟāṭukiṉṟēṉ: eṉṉaik kāttaruḷum: um
   oḻuṅkumuṟaikaḷai nāṉ kaṭaippiṭittēṉ.
   147.     vaikaṟaiyil nāṉ ummiṭam vantu utavikkāka maṉṟāṭukiṉṟēṉ: um
   coṟkaḷil nampikkai vaikkiṉṟēṉ.
   148.     um vākkuṟutikaḷaic cintippataṟkāka, iravuc cāma nēraṅkaḷil nāṉ
   kaṇviḻittuḷḷēṉ.
   149.     āṇṭavarē! umatu pēraṉpiṟkēṟpa eṉ kuralaik kēṭṭaruḷum: umatu
   nītiyiṉpapaṭi eṉṉuyiraik kāttaruḷum.
   150.     caticeytu oṭukkuvōr eṉṉai neruṅki varukiṉṟaṉar: um
   tiruccaṭṭattukkum avarkaḷukkum veku tolaivu.
   151.     āṇṭavarē! nīr eṉ arukil irukkiṉṟīr: um kaṭṭaḷaikaḷ ellām
   nilaiyāṉavai.
   152.     avaṟṟai nīr ekkālattiṟkumāka ēṟpaṭuttiṉīr eṉṟu nīr tanta
   oḻuṅkumuṟaikaḷiṉiṉṟu muṉpē nāṉ aṟintirukkiṉṟēṉ.
   153.     eṉ tuṉpa nilaiyaip pārttu eṉṉai viṭuvittaruḷum: ēṉeṉil, umatu
   tiruccaṭṭattai nāṉ maṟakkavillai.
   154.     eṉakkāka vaḻakkāṭi eṉṉai mīṭṭaruḷum: umatu vākkukkēṟṟapaṭi eṉ
   uyiraik kāttaruḷum.
   155.     tīyōrkku mīṭpu veku tolaivil uḷḷatu: ēṉeṉil, avarkaḷ um
   vitimuṟaikaḷait tēṭuvatillai.
   156.     āṇṭavarē! um irakkam mikapperiyatu: um nītittīrppukaḷiṉpaṭi
   eṉakku vāḻvaḷiyum.
   157.     eṉṉaik koṭumaippaṭuttuvōrum pakaippōrum palar: āṉāl, um
   oḻuṅkumuṟaikaḷai viṭṭu nāṉ tavaṟuvatillai.
   158.     turōkam ceyvōrai aruvaruppuṭaṉ pārkkiṉṟēṉ: ēṉeṉil, avarkaḷ um
   vākkaik kaṭaippiṭippatillai.
   159.     āṇṭavarē! nāṉ um kaṭṭaḷaikaḷ mītu ettuṇaip paṟṟukkoṇṭuḷḷēṉ
   eṉpataip pārum: um pēraṉpiṟkēṟpa eṉakku vāḻvaḷiyum.
   160.     uṇmaiyē umatu vārttaiyiṉ uṭporuḷ: nītiyāṉa um neṟimuṟaikaḷ
   ellām eṉṟum nilaittuḷḷaṉa.
   161.     talaivarkaḷ eṉṉaik kāraṇamiṉṟik koṭumaippaṭuttukiṉṟaṉar: āṉāl,
   um vākkai muṉṉiṭṭu eṉ uḷḷam naṭuṅkukiṉṟatu.
   162.     tiraṇṭa koḷḷaip poruḷai aṭaintavaṉ makiḻvatu pōla umatu
   vākkuṟutiyil nāṉ makiḻcciyuṟukiṉṟēṉ .
   163.     poyyai veṟuttu otukkukiṉṟēṉ: umatu tiruccaṭṭattiṉmītu
   paṟṟukkoṇṭuḷḷēṉ.
   164.     nītiyāṉa um neṟimuṟaikaḷaik kuṟittu oru nāḷaikku ēḻumuṟai
   ummaip pukaḻkiṉṟēṉ.
   165.     umatu tiruccaṭṭattai virumpuvōrkku mikutiyāṉa nalvāḻvu uṇṭu:
   avarkaḷai nilaikulaiyac ceyvatu etuvumillai.
   166.     āṇṭavarē! nīr aḷikkum mīṭpukkāka nāṉ kāttirukkiṉṟēṉ: um
   kaṭṭaḷaikaḷaic ceyalpaṭuttukiṉṟēṉ.
   167.     um oḻuṅkumuṟaikaḷai nāṉ kaṭaippiṭittu varukiṉṟēṉ: nāṉ
   avaṟṟiṉmītu paṟṟukkoṇṭuḷḷēṉ.
   168.     um niyamaṅkaḷaiyum oḻuṅkumuṟaikaḷaiyum nāṉ kaṭaippiṭikkiṉṟēṉ:
   ēṉeṉil, eṉ vaḻikaḷ ellām umakkut terintavai.
   169.     āṇṭavarē! eṉ vēṇṭutal um tirumuṉ varuvatāka! umatu
   vākkuṟutikkēṟpa eṉakku nuṇṇaṟivu pukaṭṭum.
   170.     eṉ maṉṟāṭṭu um tirumuṉ varuvatāka! um vākkuṟutiyiṉpaṭi eṉṉai
   viṭuviyum.
   171.     um vitimuṟaikaḷai eṉakku nīr kaṟpippatāl, eṉ itaḻkaḷiṉiṉṟu
   tiruppukaḻ poṅkivarum.
   172.     um vākkaik kuṟittu eṉ nā pāṭuvatāka! ēṉeṉil, um kaṭṭaḷaikaḷ
   ellām nītiyāṉavai.
   173.     um karam eṉakkut tuṇaiyāy iruppatāka! ēṉeṉil, um niyamaṅkaḷai
   nāṉ tērnteṭuttēṉ.
   174.     āṇṭavarē! ummiṭamiruntu varum mīṭpai nāṉ nāṭukiṉṟēṉ: umatu
   tiruccaṭṭattil nāṉ makiḻcci aṭaikiṉṟēṉ.
   175.     uyirpiḻaittu nāṉ ummaip pukaḻvēṉāka! um nīti neṟikaḷ eṉakkut
   tuṇaipurivaṉavāka!
   176.     kāṇāmalpōṉa āṭṭaippōl nāṉ alaintu tirikiṉṟēṉ: um ūḻiyaṉait
   tēṭippārum: ēṉeṉil, um kaṭṭaḷaikaḷai nāṉ maṟakkavillai.
   atikāram 120
   1.     nāṉ iṉṉaluṟṟa vēḷaiyil āṇṭavarai nōkki maṉṟāṭiṉēṉ: avarum
   eṉakkuc cevi cāyttār.
   2.     āṇṭavarē! poy pēcum vāyiṉiṉṟu eṉṉai viṭuvittaruḷum: vañcaka
   nāviṉiṉṟu eṉṉaik kāttaruḷum.
   3.     vañcakam pēcum nāvē! uṉakku eṉṉa kiṭaikkum? ataṟku mēlum uṉakku
   eṉṉatāṉ kiṭaikkum?
   4.     vīraṉiṉ kūriya ampukaḷum taṇal vīcum karikaḷumtāṉ kiṭaikkum!
   5.     jayō! nāṉ mēcēkkil aṉṉiyaṉāy vāḻntapōtum, kētāril kūṭāraṅkaḷil
   taṅka nērntapōtum,
   6.     camātāṉattaik kulaippavarkaḷōṭu, nāṉ neṭunāḷ vāḻa
   vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   7.     nāṉ camātāṉattai nāṭuvēṉ: ataip paṟṟiyē pēcuvēṉ: āṉāl,
   avarkaḷukkō pōr oṉṟiltāṉ nāṭṭam!
   atikāram 121
   1.     malaikaḷai nōkki eṉ kaṇkaḷai uyarttukiṉṟēṉ! eṅkiruntu eṉakku
   utavi varum?
   2.     viṇṇaiyum maṇṇaiyum uṇṭākkiya āṇṭavariṭamiruntē eṉakku utavi
   varum.
   3.     avar um kāl iṭaṟātapaṭi pā¡ttuk koḷvār: ummaik kākkum avar
   uṟaṅkiviṭamāṭṭār.
   4.     itō! israyēlaik kākkiṉṟavar kaṇṇayarvatumillai: uṟaṅkuvatum
   illai.
   5.     āṇṭavarē ummaik kākkiṉṟār: avar um valappakkattil uḷḷār: avarē
   umakku niḻal āvār!
   6.     pakalil katiravaṉ ummait tākkātu: iravil nilāvum ummait tīṇṭātu.
   7.     āṇṭavar ummai ellāt tīmaiyiṉiṉṟum pātukāppār: avar um uyiraik
   kāttiṭuvār.
   8.     nīr pōkumpōtum uḷḷē varumpōtum ippōtum eppōtum āṇṭavar ummaik
   kāttaruḷvār.
   atikāram 122
   1.     āṇṭavaratu illattiṟkup pōvōm , eṉṟa aḻaippai nāṉ kēṭṭapōtu
   akamakiḻntēṉ.
   2.     erucalēmē! itō, nāṅkaḷ aṭiyeṭuttu vaittu uṉ vāyilkaḷil
   niṟkiṉṟōm.
   3.     erucalēm cemmaiyāka oṉṟiṇaittukkaṭṭappaṭṭa nakar ākum.
   4.     āṇṭavariṉ tirukkulattār aṅkē celkiṉṟaṉar: israyēl makkaḷukku
   iṭṭa kaṭṭaḷaikkaḷukkiṇaṅka āṇṭavaratu peyarukku avarkaḷ naṉṟi celuttac
   celvārkaḷ.
   5.     aṅkē nīti vaḻaṅka ariyaṇaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avai tāvītu vīṭṭāriṉ
   ariyaṇaikaḷ.
   6.     erucalēmil camātāṉam nilaittirukkumpaṭi vēṇṭikkoḷḷuṅkaḷ: uṉṉai
   virumpuvōr vaḷamuṭaṉ vāḻvārkaḷāka!
   7.     uṉ kōṭṭaikaḷukkuḷ amaiti nilavuvatāka! um māḷikaikaḷil nalvāḻvu
   iruppatāka!
   8.     uṉṉuḷ camātāṉam nilavuvatāka! eṉṟu nāṉ eṉ cakōtarar cārpilum eṉ
   naṇpar cārpilum uṉṉai vāḻttukiṉṟēṉ.
   9.     nam kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ illam iṅkē iruppatāl, uṉṉil nalam
   perukumpaṭi nāṉ maṉṟāṭuvēṉ.
   atikāram 123
   1.     viṇṇulakil vīṟṟiruppavarē! ummai nōkkiyē eṉ kaṇkaḷai
   uyarttiyuḷḷēṉ.
   2.     paṇiyāḷaṉiṉ kaṇkaḷ taṉ talaivaṉiṉ kaitaṉai nōkkiyiruppatupōla,
   paṇippeṇṇiṉ kaṇkaḷ taṉ talaiviyiṉ kaitaṉai nōkkiyiruppatupōla, em
   kaṭavuḷākiya āṇṭavarē! nīr emakku iraṅkumvarai, em kaṇkaḷ ummaiyē
   nōkkiyirukkum.
   3.     eṅkaḷukku iraṅkum āṇṭavarē! eṅkaḷukku iraṅkum: aḷavukku mēlēyē
   nāṅkaḷ ikaḻcci aṭaintuviṭṭōm.
   4.     iṉpattil tiḷaittiruppōriṉ vacaimoḻi pōtum. iṟumānta maṉitariṉ
   paḻiccollum pōtum.
   atikāram 124
   1.     āṇṭavar nam cārpāka iruntirāviṭil - israyēl makkaḷ colvārkaḷāka!
   2.     āṇṭavar nam cārpāka iruntirāviṭil, namakku etirāka maṉitar
   eḻuntapōtu,
   3.     avarkaḷatu ciṉam nammēl mūṇṭapōtu, avarkaḷ nammai uyirōṭu
   viḻuṅkiyiruppārkaḷ.
   4.     appoḻutu, veḷḷam nammai mūḻkaṭittirukkum: peruveḷḷam nammītu
   puraṇṭōṭiyirukkum:
   5.     kontaḷikkum veḷḷam nammītu pāyntōṭiyirukkum.
   6.     āṇṭavar pōṟṟi! pōṟṟi! etirikaḷiṉ paṟkaḷukku avar nammai
   iraiyākkavillai.
   7.     vēṭar kaṇṇiyiṉiṉṟu tappip piḻaitta paṟavaipōl āṉōm: kaṇṇi
   aṟuntatu: nām tappip piḻaittōm.
   8.     āṇṭavariṉ peyarē namakkut tuṇai! viṇṇaiyum maṇṇaiyum
   uṇṭākkiyavar avarē!
   atikāram 125
   1.     āṇṭavarmītu nampikkai vaittuḷḷōr cīyōṉ malaipōl eṉṟum acaiyātu
   iruppar.
   2.     erucalēmaic cuṟṟilum malaikaḷ iruppatupōla, āṇṭavar ippōtum
   eppōtum tam makkaḷaic cuṟṟilum iruppār.
   3.     nallārkkeṉa otukkappaṭṭa nāṭṭil pollāriṉ āṭci nilaikkātu:
   illaiyeṉil nallārum pollātatu ceyya nēriṭum.
   4.     āṇṭavarē! nallavarkaḷukkum nēriya itayamuḷḷavarkaḷukkum nīr
   naṉmai ceytaruḷum.
   5.     kōṇal vaḻinōkkit tirumpuvōrai āṇṭavar tīyavarōṭu cērttu iḻuttuc
   celvār. israyēlukku nalam uṇṭāvatāka!
   atikāram 126
   1.     cīyōṉiṉ aṭimai nilaiyai āṇṭavar māṟṟiṉapōtu, nām ētō kaṉavu
   kaṇṭavar pōla iruntōm.
   2.     appoḻutu, namatu mukattil makiḻcci kāṇappaṭṭatu. nāvil
   kaḷippāravāram eḻuntatu: āṇṭavar avarkaḷukku māperum ceyal purintār
   eṉṟu piṟa iṉattār taṅkaḷukkuḷ pēcikkoṇṭaṉar.
   3.     āṇṭavar namakku māperum ceyal purintuḷḷār: ataṉāl nām
   perumakiḻcciyuṟukiṉṟōm.
   4.     āṇṭavarē! teṉṉāṭṭiṉ vaṟaṇṭa ōṭaiyai nīrōṭaiyāka vāṉmaḻai
   māṟṟuvatupōla, eṅkaḷ aṭimai nilaiyai māṟṟiyaruḷum.
   5.     kaṇṇīrōṭu vitaippavarkaḷ akkaḷippōṭu aṟuvaṭai ceyvārkaḷ.
   6.     vitai eṭuttuc cellumpōtu-cellumpōtu - aḻukaiyōṭu celkiṉṟārkaḷ:
   arikaḷaic cumantu varumpōtu-varumpōtu-akkaḷippōṭu varuvārkaḷ.
   atikāram 127
   1.     āṇṭavarē vīṭṭaik kaṭṭavillaiyeṉil, ataik kaṭṭuvōriṉ uḻaippu
   vīṇākum: āṇṭavarē nakaraik kākkavillaiyeṉil, kāvalarkaḷ viḻittiruppatum
   vīṇākum.
   2.     vaikaṟaiyil viḻitteḻuntu naḷḷiravil ōyveṭukkumvarai māṉiṭar tam
   uṇavukkāka varunti uḻaippatu vīṇē! uṟaṅkumpōtum kaṭavuḷiṉ aṉpar
   tēvaiyāṉatai avariṭamiruntu peṟṟukkoḷvar.
   3.     piḷḷaikaḷ, āṇṭavar aruḷum celvam: makkaṭpēṟu, avar aḷikkum
   paricil.
   4.     iḷamaiyil oruvarukkup piṟakkum maintar vīrariṉ kaiyiluḷḷa
   ampukaḷukku oppāṉavar.
   5.     avaṟṟāl tam ampaṟāt paṇiyai nirappiya vīrar naṟpēṟu peṟṟōr:
   nītimaṉṟattil etirikaḷōṭu vaḻakkāṭumpōtu, avar ikaḻcciyaṭaiyamāṭṭār.
   atikāram 128
   1.     āṇṭavarukku añci avar vaḻikaḷil naṭappōr pēṟupeṟṟōr!
   2.     umatu uḻaippiṉ payaṉai nīr uṇpīr! nīr naṟpēṟum nalamum peṟuvīr!
   3.     um illattil um tuṇaiviyār kaṉitarum tirāṭcaikkoṭipōl iruppār:
   uṇṇum iṭattil um piḷḷaikaḷ olivak kaṉṟukaḷaip pōl ummaic cūḻntiruppar.
   4.     āṇṭavarukku añci naṭakkum āṭavar ittakaiya āci peṟṟavarāy
   iruppār.
   5.     āṇṭavar cīyōṉiliruntu umakku āci vaḻaṅkuvārāka! um vāḻ nāḷellām
   nīr erucalēmiṉ nalvāḻvaik kāṇumpaṭi ceyvārāka!
   6.     nīr um piḷḷaikaḷiṉ piḷḷaikaḷaik kāṇpīrāka! israyēlukku nalam
   uṇṭāvatāka!
   atikāram 129
   1.     eṉ iḷamai mutaṟkoṇṭē eṉṉaip peritum tuṉpuṟuttiṉārkaḷ - israyēl
   makkaḷ colvārkaḷāka!
   2.     eṉ iḷamai mutaṟkoṇṭē eṉṉaip peritum tuṉpuṟuttiṉārkaḷ: eṉiṉum,
   avarkaḷ eṉmītu veṟṟi peṟavillai.
   3.     uḻavar eṉ mutukiṉmītu uḻutu nīṇṭa paṭaiccālkaḷai uṇṭākkiṉar.
   4.     āṇṭavar nītiyuḷḷavar: eṉavē, pollār kaṭṭiya kayiṟukaḷai avar
   aṟutteṟintār.
   5.     cīyōṉaip pakaikkum aṉaivarum avamāṉappaṭṭup puṟamutukiṭuvarāka!
   6.     kūraimēl muḷaikkum pullukku avarkaḷ oppāvārkaḷ: vaḷarumuṉ atu
   ularntupōkum.
   7.     atai aṟuppōriṉ kaikku, oru piṭi kūṭak kiṭaikkātu: arikaḷaic
   cērttāl oru cumaikūṭat tēṟātu.
   8.     vaḻippōkkarum avarkaḷaip pārttu, “āṇṭavar uṅkaḷukku āci
   vaḻaṅkuvārāka!“ eṉṟō “āṇṭavariṉ peyarāl āci vaḻaṅkukiṟōm“ eṉṟō collār.
   atikāram 130
   1.     āṇṭavarē! āḻnta tuyarattil irukkum nāṉ ummai nōkki maṉṟāṭukiṟēṉ:
   2.     āṇṭavarē! eṉ maṉṟāṭṭukkuc cevicāyttaruḷum: eṉ viṇṇappak kuralai
   ummuṭaiya cevikaḷ kavaṉattuṭaṉ kēṭkaṭṭum.
   3.     āṇṭavarē! nīr em kuṟṟaṅkaḷai maṉattil koṇṭiruntāl, yārtāṉ
   nilaittu niṟka muṭiyum?
   4.     nīrō maṉṉippu aḷippavar: maṉitarum umakku añci naṭappar.
   5.     āṇṭavarukkāka āvaluṭaṉ nāṉ kāttirukkiṉṟēṉ: eṉ neñcam
   kāttirukkiṉṟatu: avaratu coṟkaḷukkāka āvaluṭaṉ kāttirukkiṉṟēṉ.
   6.     viṭiyalukkāyk kāttirukkum kāvalaraiviṭa, ām , viṭiyalukkāyk
   kāttirukkum kāvalaraiviṭa, eṉ neñcam eṉ talaivarukkāy āvaluṭaṉ
   kāttirukkiṉṟatu.
   7.     israyēlē! āṇṭavaraiyē nampiyiru: pēraṉpu āṇṭavariṭamē uḷḷatu:
   mikutiyāṉa mīṭpu avariṭamē uṇṭu.
   8.     ellāt tīviṉaikaḷiṉiṉṟum israyēlarai mīṭpavar avarē!
   atikāram 131
   1.     āṇṭavarē! eṉ uḷḷattil iṟumāppu illai: eṉ pārvaiyil cerukku
   illai: eṉakku miñciṉa ariya, periya, ceyalkaḷil nāṉ īṭupaṭuvatillai.
   2.     māṟāka, eṉ neñcam niṟaivum amaitiyum koṇṭuḷḷatu: tāymaṭi tavaḻum
   kuḻantaiyeṉa eṉ neñcam eṉṉakattē amaitiyāyuḷḷatu.
   3.     israyēlē! ippōtum eppōtum āṇṭavaraiyē nampiyiru!
   atikāram 132
   1.     āṇṭavarē! tāvītaiyum avar paṭṭa iṉṉalkaḷ aṉaittaiyum niṉaivu
   kūrntaruḷum.
   2.     avar āṇṭavarākiya umakku āṇaiyiṭṭuk kūṟiyatai, yākkōpiṉ
   vallavarākiya umakkuc ceyta poruttaṉaiyai niṉaivukūrntaruḷum.
   3.     āṇṭavarukku ōr iṭattai, yākkōpiṉ vallavarukku or uṟaiviṭattai
   nāṉ amaikkum varaiyil,
   4.     eṉ illamākiya kūṭārattiṉuḷ cella māṭṭēṉ: paṭuppataṟkāka eṉ
   mañcattil ēṟamāṭṭēṉ:
   5.     eṉ kaṇkaḷait paṅka viṭamāṭṭēṉ: eṉ imaikaḷai mūṭaviṭamāṭṭēṉ eṉṟu
   avar coṉṉārē.
   6.     tiruppēḻai eprāttāvil iruppatāyk kēḷvippaṭṭōm: vaṉaveḷiyil ataik
   kaṇṭupiṭittōm.
   7.     avaratu uṟaiviṭattiṟkuc celvōm! vāruṅkaḷ: avaratu tiruvaṭitāṅki
   muṉ vīḻntu paṇivōm! eṉṟōm.
   8.     āṇṭavarē! nīr umatu vallamai viḷaṅkum pēḻaiyuṭaṉ umatu
   uṟaiviṭattiṟku eḻuntaruḷvīrāka!
   9.     um kurukkaḷ nītiyai āṭaiyeṉa aṇivārkaḷāka! um aṉparkaḷ
   akkaḷippārkaḷāka!
   10.     nīr tiruppoḻivu ceyta aracarai, um ūḻiyarākiya tāvītiṉ poruṭṭup
   puṟakkaṇiyātēyum.
   11.     āṇṭavar tāvītukku uṇmaiyāy āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉār: avartam
   vākkuṟutiyiṉiṉṟu piṉvāṅkamāṭṭār: uṉakkup piṟanta oruvaṉai aracaṉāka
   ēṟpaṭutti uṉ ariyaṇaiyil vīṟṟirukkac ceyvēṉ.
   12.     uṉ maintar eṉ uṭaṉpaṭikkaiyaiyum, nāṉ avarkaḷukkuk kaṟpikkum eṉ
   niyamaṅkaḷaiyum kaṭaippiṭittāl avarkaḷuṭaiya maintarum eṉṟeṉṟum uṉ
   ariyaṇaiyil vīṟṟiruppar.
   13.     āṇṭavar cīyōṉait tērnteṭuttār: ataiyē tam uṟaiviṭamākka
   virumpiṉār.
   14.     itu eṉṟeṉṟum nāṉ iḷaippāṟum iṭam: itai nāṉ virumpiṉatāl itaiyē
   eṉ uṟaiviṭamākkuvēṉ.
   15.     iṅkē eṉ āciyāl uṇavup poruḷ tārāḷamākak kiṭaikkacceyvēṉ: ataṉai
   ēḻaikaḷ uṇṭu niṟaivu peṟumāṟu ceyvēṉ.
   16.     iṅkuḷḷa kurukkaḷukku mīṭpeṉum uṭaiyai uṭuttuvēṉ: iṅkuḷḷa eṉ
   aṉparkaḷ makiḻntu āravārippārkaḷ.
   17.     iṅkē tāvītiṉ marapiliruntu oru vallavaṉai eḻacceyvēṉ: nāṉ
   tiruppoḻivu ceytavaṉukkāka oru oḷiviḷakkai ēṟpāṭu ceytuḷḷēṉ.
   18.     avaṉuṭaiya etirikaḷukku ikaḻcciyeṉum uṭaiyai uṭuttuvēṉ:
   avaṉmītō avaṉatu maṇimuṭi oḷivīcum .
   atikāram 133
   1.     cakōtarar oṉṟupaṭṭu vāḻvatu ettuṇai naṉṟu, ettuṇai iṉiyatu!
   2.     atu ārōṉiṉ talaiyiṉilē ūṟṟappeṟṟa naṟumaṇattailam avaruṭaiya
   tāṭiyiṉiṉṟu vaḻintōṭi avaruṭaiya aṅkiyiṉ viḷimpai naṉaippataṟku
   oppākum.
   3.     atu ermōṉiṉ malaippaṉi cīyōṉiṉ malaikaḷmēl iṟaṅkuvataṟku
   oppākum: ēṉeṉil, aṅkiruntē eṉṟumuḷa vāḻveṉṉum ācitaṉai āṇṭavar
   poḻintaruḷvār.
   atikāram 134
   1.     iravu nēraṅkaḷil āṇṭavariṉ illattil paṇi ceyyum āṇṭavariṉ
   ūḻiyarē! nīṅkaḷ aṉaivarum āṇṭavaraip pōṟṟuṅkaḷ.
   2.     payakattai nōkkit kaikaḷai uyartti āṇṭavaraip pōṟṟuṅkaḷ.
   3.     viṇṇaiyum maṇṇaiyum uṇṭākkiya āṇṭavar cīyōṉiliruntu uṅkaḷukku
   āci vaḻaṅkuvarāka!
   atikāram 135
   1.     allēlu¡yā! āṇṭavariṉ peyaraip pukaḻuṅkaḷ: āṇṭavariṉ ūḻiyarē!
   avaraip pukaḻuṅkaḷ.
   2.     āṇṭavariṉ kōviluḷ niṟpavarkaḷē! nam kaṭavuḷiṉ kōvil muṟṟaṅkaḷil
   uḷḷavarkaḷē!
   3.     āṇṭavaraip pukaḻuṅkaḷ! ēṉeṉil, avar nallavar: avaratu peyaraip
   pōṟṟip pāṭuṅkaḷ: ēṉeṉil, avar iṉiyavar.
   4.     āṇṭavar yākkōpait tamakkeṉṟu tērntukoṇṭār: israyēlait
   tamakkuriya taṉic cottākat terinteṭuttār.
   5.     āṇṭavar mēṉmaimikkavar eṉpatai aṟivēṉ: nam āṇṭavar ellāt
   teyvaṅkaḷukkum mēlāṉavar eṉpatum eṉakkut teriyum.
   6.     viṇṇilum maṇṇilum kaṭalkaḷilum ellā āḻpakutikaḷilum, āṇṭavar
   tamakku viruppamāṉa yāvaṟṟaiyum ceykiṉṟār.
   7.     avar pūvulakiṉ kaṭaiyellaikaḷiliruntu mēkaṅkaḷai eḻac ceykiṉṟār.
   maḻai peyyumpaṭi miṉṉalai uṇṭākkukiṉṟār: kāṟṟait tam kiṭaṅkukaḷiliruntu
   veḷivarac ceykiṉṟār.
   8.     avar ekiptiṉ talaippēṟukaḷait tākkiṉār: maṉitar, kālnaṭaikaḷiṉ
   talaippēṟukaḷai aḻittār.
   9.     ekiptu nāṭē! uṉ naṭuvil pārvōṉaiyum avaṉuṭaiya ellā
   ūḻiyarkaḷaiyum taṇṭikkumāṟu, aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum aruñceyalkaḷaiyum avar
   nikaḻac ceytār.
   10.     avar palvēṟu iṉattavarait tākkiṉār: valimaivāynta maṉṉarkaḷaik
   koṉṟār.
   11.     emōriyariṉ maṉṉaṉākiya cīkōṉaiyum pācāṉiṉ maṉṉaṉākiya ōkaiyum
   kāṉāṉiṉ ellā aracukaḷaiyum aḻittār:
   12.     avarkaḷ nāṭṭait tam makkaḷākiya israyēlarukku urimaiccottāka,
   conta uṭaimaiyākak koṭuttār.
   13.     āṇṭavarē! umatu peyar eṉṟumuḷḷatu: āṇṭavarē! ummaippaṟṟiya
   niṉaivu talaimuṟai talaimuṟaiyāka nīṭittirukkum.
   14.     āṇṭavar tam makkaḷai nītiyuṭaṉ tīrppiṭuvār: tam aṭiyārukku
   irakkam kāṭṭuvār.
   15.     vēṟṟiṉattār vaḻipaṭum cilaikaḷ veṟum veḷḷiyum poṉṉumē: avai
   maṉitariṉ kaiyāl ceyyappaṭṭavaiyē!
   16.     avaṟṟukku vāykaḷ uṇṭu: āṉāl avai pēcuvatillai: kaṇkaḷ uṇṭu:
   avai kāṇpatillai:
   17.     kātukaḷ uṇṭu: āṉāl avai kēṭpatillai: mūkkukaḷ uṇṭu: āṉāl avai
   mūccuviṭuvatillai.
   18.     avaṟṟaic ceytu vaippavarum avaṟṟil nampikkai vaikkum yāvarum
   avaṟṟaip pōlavē iruppārkaḷ.
   19.     israyēl kuṭumpattārē! āṇṭavaraip pōṟṟuṅkaḷ! ārōṉ kuṭumpattārē!
   āṇṭavaraip pōṟṟuṅkaḷ!
   20.     lēvi kuṭumpattārē! āṇṭavaraip pōṟṟuṅkaḷ! avarukku añci
   naṭappōrē! avaraip pōṟṟuṅkaḷ!
   21.     erucalēmait tam uṟaiviṭamākak koṇṭirukkum āṇṭavar
   pōṟṟappaṭuvārāka: cīyōṉilirukkum āṇṭavar pōṟṟappaṭuvārāka allēlu¡yā!
   atikāram 136
   1.     āṇṭavarukku naṉṟi celuttuṅkaḷ: ēṉeṉil avar nallavar, eṉṟum
   uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   2.     teyvaṅkaḷiṉ iṟaivaṉukku naṉṟi celuttuṅkaḷ: eṉṟum uḷḷatu avaratu
   pēraṉpu.
   3.     talaivarkaḷiṉ talaivarukku naṉṟi celuttuṅkaḷ: eṉṟum uḷḷatu
   avaratu pēraṉpu.
   4.     tām oruvarāy māperum aruñceyalkaḷaip puripavarkku naṉṟi
   celuttuṅkaḷ: eṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   5.     vāṉveḷiyai matinuṭpattāl uruvākkiyavarkku naṉṟi celuttuṅkaḷ:
   eṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   6.     kaṭalmītu maṇṇakattai virittavarkku naṉṟi celuttuṅkaḷ: eṉṟum
   uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   7.     peruñcaṭarkaḷai uruvākkivarkku naṉṟi celuttuṅkaḷ: eṉṟum uḷḷatu
   avaratu pēraṉpu.
   8.     pakalai āḷvataṟkeṉak katiravaṉai uruvākkiyavarkku naṉṟi
   celuttuṅkaḷ: eṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   9.     iravai āḷvataṟkeṉa nilāvaiyum viṇmīṉkaḷaiyum uruvākkiyavarkku
   naṉṟi celuttuṅkaḷ: eṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   10.     ekiptiṉ talaippēṟukaḷaik koṉṟaḻittavarkku naṉṟi celuttuṅkaḷ:
   eṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   11.     avarkaḷ naṭuviliruntu israyēlai veḷikkoṇarntavarkku naṉṟi
   celuttuṅkaḷ: eṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   12.     tōḷiṉ valimaiyālum ōṅkiya puyattālum ataic ceytavarkku naṉṟi
   celuttuṅkaḷ: eṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   13.     ceṅkaṭalai iraṇṭākap pirittavarkku naṉṟi celuttuṅkaḷ: eṉṟum
   uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   14.     ataṉ naṭuvē israyēlai naṭattic ceṉṟavarkku naṉṟi celuttuṅkaḷ:
   eṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   15.     pārvōṉaiyum avaṉ paṭaikaḷaiyum ceṅkaṭalil mūḻkaṭittavarkku
   naṉṟi celuttuṅkaḷ: eṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   16.     pālai nilattil tam makkaḷai vaḻinaṭattiyavarkku naṉṟi
   celuttuṅkaḷ: eṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   17.     māperum maṉṉarkaḷai veṭṭi vīḻttiyavarkku naṉṟi celuttuṅkaḷ:
   eṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   18.     valimaimiku maṉṉarkaḷaik koṉṟaḻittavarkku naṉṟi celuttuṅkaḷ:
   eṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   19.     emōriyariṉ maṉṉaṉ cīkōṉai koṉṟaḻittavarkku naṉṟi celuttuṅkaḷ:
   eṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   20.     pācāṉiṉ maṉṉaṉ ōkaik koṉṟaḻittavarkku naṉṟi celuttuṅkaḷ: eṉṟum
   uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   21.     avarkaḷatu nāṭṭait tam makkaḷukku urimaic cottāka īntavarkku
   naṉṟi celuttuṅkaḷ: eṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   22.     atait tam aṭiyārkaḷākiya israyēlarkku urimaic cottāka
   īntavarkku naṉṟi celuttuṅkaḷ: eṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   23.     tāḻvuṟṟirunta nammai niṉaivu kūrntavarkku naṉṟi celuttuṅkaḷ:
   eṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   24.     nam etirikaḷiṉiṉṟu nammai viṭuvittavarkku naṉṟi celuttuṅkaḷ:
   eṉṟum uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   25.     uṭalkoṇṭa aṉaittiṟkum uṇavūṭṭupavarkku naṉṟi celuttuṅkaḷ: eṉṟum
   uḷḷatu avaratu pēraṉpu.
   26.     viṇṇulakiṉ iṟaivaṉukku naṉṟi celuttuṅkaḷ: eṉṟum uḷḷatu avaratu
   pēraṉpu.
   atikāram 137
   1.     pāpilōṉiṉ āṟukaḷarukē amarntu, nāṅkaḷ cīyōṉai niṉaittu aḻutōm.
   2.     aṅkirunta alaric ceṭikaḷ mītu, eṅkaḷ yāḻkaḷai māṭṭi vaittōm.
   3.     ēṉeṉil, aṅku eṅkaḷaic ciṟaiyākkiṉōr eṅkaḷaip pāṭumpaṭi kēṭṭaṉar:
   eṅkaḷaik kaṭattic ceṉṟōr eṅkaḷai makiḻccippā icaikkumāṟu kēṭṭaṉar.
   “cīyōṉiṉ pāṭalkaḷai eṅkaḷukkup pāṭikkāṭṭuṅkaḷ“ eṉṟaṉar.
   4.     āṇṭavarukku urittākkum pāṭalai aṉṉiya nāṭṭil eṅṅaṉam pāṭuvōm?
   5.     erucalēmē! nāṉ uṉṉai maṟantāl eṉ valakkai cūmpippōvatāka!
   6.     uṉṉai nāṉ niṉaiyāviṭil, eṉatu makiḻcciyiṉ makuṭamāka nāṉ
   erucalēmaik karutāviṭil, eṉ nā mēlvāyōṭu oṭṭikkoḷvatāka!
   7.     āṇṭavarē! ētōmiṉ putalvarukku etirāka, erucalēm vīḻnta nāḷai
   niṉaittuk koḷḷum! “atai iṭiyuṅkaḷ: aṭiyōṭu iṭittuk taḷḷuṅkaḷ“ eṉṟu
   avarkaḷ evvāṟellām coṉṉārkaḷ!
   8.     pāḻākkum nakar pāpilōṉē! nī eṅkaḷukkuc ceytavaṟṟai uṉakkē
   tiruppic ceyvōr pēṟupeṟṟōr!
   9.     uṉ kuḻantaikaḷaip piṭittu pāṟaiyiṉmēl mōti aṭippōr pēṟupeṟṟōr!
   atikāram 138
   1.     āṇṭavarē! eṉ muḻumaṉattuṭaṉ umakku naṉṟi celuttuvēṉ: teyvaṅkaḷ
   muṉṉilaiyil ummaip pukaḻvēṉ.
   2.     um tirukkōvilai nōkkit tirumpi ummait tāḷ paṇivēṉ: um
   pēraṉpaiyum uṇmaiyaiyum muṉṉiṭṭu umatu peyarukku naṉṟi celuttuvēṉ:
   ēṉeṉil, aṉaittiṟkum mēlāka um peyaraiyum um vākkaiyum mēṉmaiyuṟac
   ceytuḷḷīr.
   3.     nāṉ maṉṟāṭiya nāḷil eṉakkuc cevicāyttīr: eṉ maṉattiṟku valimai
   aḷittīr.
   4.     āṇṭavarē! nīr tiruvāy malarnta coṟkaḷaip pūvulakiṉ maṉṉar
   aṉaivarum kēṭṭu ummaip pōṟṟuvar.
   5.     āṇṭavarē! um vaḻikaḷai avarkaḷ pukaḻntu pāṭuvar: ēṉeṉil, umatu
   māṭci mikapperitu!
   6.     āṇṭavarē! nīr uṉṉatattil uṟaipavar: eṉiṉum nalintōraik
   kaṇṇōkkukiṉṟīr: āṉāl, cerukkuṟṟōrait tolaiyiliruntē aṟintu koḷkiṉṟīr.
   7.     nāṉ tuṉpattiṉ naṭuvil naṭantālum, eṉ uyiraik kākkiṉṟīr: eṉ
   etirikaḷiṉ ciṉattukku etirāka umatu kaiyai nīṭṭukiṉṟīr: umatu
   valakkaiyāl eṉṉaik kāppāṟṟukiṉṟīr.
   8.     nīr vākkaḷitta aṉaittaiyum eṉakkeṉac ceytu muṭippīr: āṇṭavarē!
   eṉṟum uḷḷatu umatu pēraṉpu: um kaiviṉaip poruḷaik kaiviṭātēyum.
   atikāram 139
   1.     āṇṭavarē! nīr eṉṉai āyntu aṟintirukkiṉṟīr!
   2.     nāṉ amarvataiyum eḻuvataiyum nīr aṟintirukkiṉṟīr: eṉ
   niṉaivukaḷai ellām tolaiyiliruntē uyttuṇarkiṉṟīr.
   3.     nāṉ naṭappataiyum paṭuppataiyum nīr aṟintuḷḷīr: eṉ vaḻikaḷ ellām
   umakkut terintavaiyē.
   4.     āṇṭavarē! eṉ vāyil col uruvāku muṉpē, atai muṟṟilum
   aṟintirukkiṉṟīr.
   5.     eṉakku muṉṉum piṉṉum eṉṉaic cūḻntu irukkiṉṟīr: umatu kaiyāl
   eṉṉaip paṟṟippiṭikkiṉṟīr.
   6.     eṉṉaippaṟṟiya um aṟivu eṉakku mikavum viyappāyuḷḷatu: atu
   uṉṉatamāṉatu: eṉ aṟivukku eṭṭātatu.
   7.     umatu āṟṟalaiviṭṭu nāṉ eṅkē cellakkūṭum? umatu tirumuṉṉiliruntu
   nāṉ eṅkē tappiyōṭa muṭiyum?
   8.     nāṉ vāṉattiṟku ēṟic ceṉṟālum nīr aṅkē irukkiṉṟīr! pātāḷattil
   paṭukkaiyai amaittuk koṇṭālum nīr aṅkēyum irukkiṉṟīr!
   9.     nāṉ katiravaṉiṉ iṭattiṟkum paṟantu ceṉṟālum mēṟkē kaṭalukku
   appāl vāḻntālum,
   10.     aṅkēyum umatu kai eṉṉai naṭattic cellum: umatu valakkai eṉṉaip
   paṟṟik koḷḷum.
   11.     “uṇmaiyil iruḷ eṉṉai mūṭikkoḷḷātō? oḷi cūḻvateṉa iravum eṉṉaic
   cūḻntu koḷḷātō?“ eṉṟu nāṉ coṉṉālum,
   12.     iruḷkūṭa umakku iruṭṭāy illai: iravum pakalaippōla oḷiyāy
   irukkiṉṟatu: iruḷum umakku oḷipōl irukkum.
   13.     ēṉeṉil, eṉ uḷ uṟuppukaḷai uṇṭākkiyavar nīrē! eṉ tāyiṉ karuvil
   eṉakku urutantavar nīrē!
   14.     añcattaku, viyattaku muṟaiyil nīr eṉṉaip paṭaittatāl, nāṉ
   umakku naṉṟi navilkiṉṟēṉ: um ceyalkaḷ viyakkattakkavai eṉpatai eṉ maṉam
   muṟṟilum aṟiyum.
   15.     eṉ elumpu umakku maṟaivāṉataṉṟu: maṟaivāṉa muṟaiyil nāṉ
   uruvāṉataiyum pūvulakiṉ āḻpakutikaḷil nāṉ uruppeṟṟataiyum nīr
   aṟintiruntīr.
   16.     um kaṇkaḷ karumuḷaiyil eṉ uṟuppukaḷaik kaṇṭaṉa: nīr eṉakkuk
   kuṟittu vaittuḷḷa nāḷkaḷ ellām eṉakku vāḻnāḷ etuvumē illāta kālattilēyē
   umatu malil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
   17.     iṟaivā! ummuṭaiya niṉaivukaḷai nāṉ aṟintukoḷvatu ettuṇaik
   kaṭiṉam! avaṟṟiṉ eṇṇikkai ettuṇaip peritu!
   18.     avaṟṟaik kaṇakkiṭa nāṉ muṟpaṭṭāl, avai kaṭal maṇalilum
   mikutiyāy uḷḷaṉa: avaṟṟai eṇṇi muṭikka vēṇṭumāṉāl, nīr uḷḷaḷavum nāṉ
   vāḻa vēṇṭum.
   19.     kaṭavuḷē! nīr tīyōraik koṉṟuviṭṭāl, evvaḷavu nalam!
   irattappaḻikārar eṉṉiṭamiruntu akaṉṟāl, ettuṇai naṉṟu!
   20.     ēṉeṉil, avarkaḷ tīyamaṉattuṭaṉ umakku etirāyp pēcukiṉṟārkaḷ:
   avarkaḷ talaipakki umakku etirāyc cati ceykiṉṟārkaḷ.
   21.     āṇṭavarē! ummai veṟuppōrai nāṉum veṟukkātiruppēṉō? ummai
   etirkka eḻuvōrai nāṉum veṟukkiṉṟēṉ aṉṟō?
   22.     nāṉ avarkaḷai aṭiyōṭu veṟukkiṉṟēṉ: avarkaḷ eṉakkum etirikaḷ
   āṉārkaḷ.
   23.     iṟaivā! nīr eṉ uḷḷattai āyntu aṟiyum: eṉ eṇṇaṅkaḷai aṟiyumāṟu
   eṉṉaic cōtittup pārum.
   24.     ummai varuttum vaḻiyil nāṉ celkiṉṟēṉō eṉṟu pārum: eṉṟumuḷa
   vaḻiyil eṉṉai naṭattiyaruḷum.
   atikāram 140
   1.     āṇṭavarē! tīyōriṭamiruntu eṉṉai viṭuviyum: vaṉ ceyal
   ceyvōriṭamiruntu eṉṉaip pātukāttaruḷum.
   2.     avarkaḷ tam maṉattil tīyaṉavaṟṟai tiṭṭamiṭukiṉṟaṉar: nāḷtōṟum
   caccaravukaḷaik kiḷappi viṭukiṉṟaṉar.
   3.     avarkaḷ pāmpeṉat tam nāvaik kūrmaiyākkikkoḷkiṉṟaṉar: avarkaḷatu
   utaṭṭil uḷḷatu viriyaṉ pāmpiṉ nañcē! (cēlā)
   4.     āṇṭavarē! tīyōriṉ kaiyiṉiṉṟu eṉṉaik kāttaruḷum: koṭumai
   ceyvōriṭamiruntu eṉṉaip pātukāttaruḷum: avarkaḷ eṉ kālai vāriviṭap
   pārkkiṉṟārkaḷ.
   5.     cerukkuṟṟōr eṉakkeṉak kaṇṇiyai maṟaivāka vaikkiṉṟaṉar: tam
   kayiṟukaḷāl eṉakku curukku vaikkiṉṟaṉar:
   6.     nāṉō āṇṭavarai nōkki ivvāṟu vēṇṭiṉēṉ: nīrē eṉ iṟaivaṉ! āṇṭavarē!
   um irakkattiṟkāka nāṉ eḻuppum kuralukkuc cevicāyum.
   7.     eṉ talaivarākiya āṇṭavarē! eṉakku viṭutalai vaḻaṅkum vallavarē!
   pōr naṭanta nāḷil eṉ talaiyai maṟaittuk kāttīr!
   8.     āṇṭavarē! tīyōriṉ viruppaṅkaḷai niṟaivēṟṟātēyum: avarkaḷiṉ
   cūḻccikaḷai veṟṟi peṟaviṭātēyum. illaiyeṉil, avarkaḷ āṇavam koḷvārkaḷ.
   (cēlā)
   9.     eṉṉaic cūḻpavarkaḷ cerukkuṭaṉ naṭakkiṉṟārkaḷ: avarkaḷ ceyvatākap
   pēcum tīmai avarkaḷmēlē viḻuvatāka!
   10.     nerupput taḻal avarkaḷmēl viḻuvatāka! mīḷavum eḻātapaṭi
   paṭukuḻiyil taḷḷappaṭuvārkaḷāka!
   11.     puṟaṅkūṟum nāvuṭaiyōr ulakil nilaittu vāḻātirupparāka! vaṉceyal
   ceyvārait tīmai viraṭṭi vēṭṭaiyāṭuvatāka!
   12.     ēḻaikaḷiṉ nītikkāka āṇṭavar vaḻakkāṭuvār eṉavum eḷiyavarkaḷukku
   nīti vaḻaṅkuvār eṉavum aṟivēṉ.
   13.     meyyākavē, nītimāṉkaḷ umatu peyarukku naṉṟi celuttuvārkaḷ:
   nērmaiyuḷḷōr um tirumuṉ vāḻvar.
   atikāram 141
   1.     āṇṭavarē! nāṉ ummai nōkkik kataṟukiṉṟēṉ: viraivāy eṉakkut
   tuṇaiceyyum. ummai nōkki nāṉ vēṇṭutal ceyyumpōtu eṉ kuralukkuc
   cevicāyttaruḷum.
   2.     papampōl eṉ maṉṟāṭṭai um tirumuṉ ēṟṟukkoḷḷappaṭuvatāka! mālaip
   palipōl eṉ kaikaḷ ummai nōkki uyarvaṉavāka!
   3.     āṇṭavarē! eṉ nāvukkuk kāval vaittaruḷum: eṉ itaḻkaḷiṉ vāyilil
   kāvalāḷiyai vaittaruḷum.
   4.     eṉ itayam tīyatu etaiyum nāṭaviṭātēyum: tīcceyalkaḷai nāṉ
   ceyyaviṭātēyum: tīcceyal ceyyum maṉitarōṭu eṉṉaic cēraviṭātēyum:
   avarkaḷōṭu iṉiya viruntiṉai nāṉ uṇṇaviṭātēyum.
   5.     nītimāṉ eṉṉaik kaṉivōṭu taṇṭikkaṭṭum: atu eṉ talaikku eṇ ṇeypōl
   ākum: āṉāl, tīyavariṉ eṇṇey eṉṟumē eṉ talaiyil paṭāmal irukkaṭṭum :
   ēṉeṉil, avarkaḷ ceyyum tīmaikaḷukku etirāy nāṉ eṉṟum vēṇṭutal ceyvēṉ.
   6.     avarkaḷ nītipatikaḷiṭam taṇṭaṉaikkeṉa oppuvikkappaṭum poḻutu,
   nāṉ coṉṉatu evvaḷavu uṇmaiyāṉatu eṉṟu ēṟṟuk koḷvārkaḷ:
   7.     “oruvarāl pāṟai piḷantu citaṟaṭikkappaṭuvatupōl, eṅkaḷ
   elumpukaḷum pātāḷattiṉ vāyilil citaṟaṭikkappaṭum eṉpārkaḷ.
   8.     ēṉeṉil, eṉ talaivarākiya āṇṭavarē! eṉ kaṇkaḷ ummai nōkkiyē
   irukkiṉṟaṉa: ummiṭam aṭaikkalam pukukiṉṟēṉ: eṉ uyirai aḻiyaviṭātēyum.
   9.     avarkaḷ eṉakku vaitta kaṇṇikaḷiliruntu eṉṉaik kāttaruḷum: tīmai
   ceyvōriṉ curukkukaḷiliruntu eṉṉaip pātukāttaruḷum.
   10.     tīyōr tāṅkaḷ vaitta kaṇṇikaḷil oruṅkē vantu viḻuvārkaḷāka! nāṉō
   taṭaiyiṉṟik kaṭantu celvēṉāka!
   atikāram 142
   1.     āṇṭavarai nōkki apayakkural eḻuppukiṉṟēṉ: uratta kuralil
   āṇṭavariṉ irakkattiṟkāka vēṇṭukiṉṟēṉ.
   2.     eṉ maṉakkuṟaikaḷai avar muṉṉalaiyil koṭṭukiṉṟēṉ: avar tirumuṉṉē
   eṉ iṉṉalai eṭutturaikkiṉṟēṉ:
   3.     eṉ maṉam cōrvuṟṟiruntatu: nāṉ cellum vaḻiyai avar
   aṟintēyirukkiṉṟār: nāṉ cellum vaḻiyil avarkaḷ eṉakkuk kaṇṇi
   vaittuḷḷārkaḷ.
   4.     valappuṟam kavaṉittup pārkkiṉṟēṉ: eṉṉaik kavaṉippār evarumilar:
   eṉakkup pukaliṭam illāmaṟ pōyiṟṟu: eṉ nalattil akkaṟai koḷvār
   evarumilar.
   5.     āṇṭavarē! ummai nōkkik kataṟukiṉṟēṉ: “nīrē eṉ aṭaikkalam: uyir
   vāḻvōr nāṭṭil nīrē eṉ paṅku“.
   6.     eṉ vēṇṭutalaik kavaṉittuk kēḷum: ēṉeṉil, nāṉ mikavum
   tāḻttappaṭṭuḷḷēṉ: eṉṉait tuṉpuṟuttuvōriṭamiruntu eṉakku viṭutalai
   aḷittaruḷum: ēṉeṉil, avarkaḷ eṉṉaiviṭa valimaimikkōr.
   7.     ciṟaiyiṉiṉṟu eṉṉai viṭuvittaruḷum: umatu peyarukku nāṉ naṉṟi
   celuttuvēṉ: nītimāṉkaḷ eṉṉaic cūḻntu niṟpārkaḷ: ēṉeṉil, nīr eṉakkup
   perum naṉmai ceykiṉṟīr.
   atikāram 143
   1.     āṇṭavarē! eṉmaṉṟāṭṭaik kēṭṭaruḷum: nīr nampikkaikku uriyavarāy
   iruppatāl, umatu irakkattiṟkāka nāṉ eḻuppum maṉṟāṭṭukkuc
   cevicāyttaruḷum: umatu nītiyiṉpaṭi eṉakkup patil tārum.
   2.     taṇṭaṉait tīrppukku um aṭiyāṉai iḻukkātēyum: ēṉeṉil, uyir vāḻvōr
   evarum umatu tirumuṉ nītimāṉ illai.
   3.     etiri eṉṉait turattiṉāṉ: eṉṉait taraiyiliṭṭu nacukkiṉāṉ: eṉṟō
   iṟantoḻintavarkaḷaippōl eṉṉai iruṭṭil kiṭakkac ceytāṉ.
   4.     eṉavē, eṉṉuḷḷē eṉ maṉam oṭuṅkip pōyiṟṟu: eṉuḷḷam eṉakkuḷ cōrntu
   pōyiṟṟu.
   5.     paṇṭaiya nāḷkaḷai nāṉ niṉaittuk koḷkiṉṟēṉ: um ceyalkaḷ
   aṉaittaiyum kuṟittuc cintaṉai ceykiṉṟēṉ: um kaiviṉaikaḷaippaṟṟi āḻntu
   cintikkiṉṟēṉ.
   6.     ummai nōkki eṉ kaikaḷai uyarttukiṉṟēṉ: vaṟaṇṭa nilam nīrukkākat
   tavippatu pōl eṉ uyir umakkākat tavikkiṉṟatu. (cēlā)
   7.     āṇṭavarē! viraivāka eṉakkuc cevicāyttaruḷum: ēṉeṉil, eṉ uḷḷam
   uṭaintuviṭṭatu: eṉṉiṭamiruntu um mukattai maṟaittuk koḷḷātēyum:
   illaiyeṉil, paṭukuḻi celvōruḷ oruvarākiviṭuvēṉ.
   8.     umatu pēraṉpai nāṉ vaikaṟaiyil kaṇṭaṭaiyac ceyyum: ēṉeṉil,
   ummītu nampikkai vaittuḷḷēṉ: nāṉ naṭakka vēṇṭiya anta vaḻiyai eṉakkuk
   kāṭṭiyaruḷum: ēṉeṉil, ummai nōkki eṉ uḷḷattai uyarttukiṉṟēṉ.
   9.     āṇṭavarē! eṉ etirikaḷiṭamiruntu eṉṉai viṭuvittaruḷum: nāṉ
   ummiṭam tañcam pukuntuḷḷēṉ.
   10.     um tiruvuḷattai niṟaivēṟṟa eṉakkuk kaṟpittaruḷum: ēṉeṉil, nīrē
   eṉ kaṭavuḷ: umatu nalamiku āvi eṉṉaic cemmaiyāṉa vaḻiyil naṭattuvatāka!
   11.     āṇṭavarē! umatu peyariṉ poruṭṭu eṉ uyiraik kāttaruḷum! umatu
   nītiyiṉ poruṭṭu eṉṉai nerukkaṭiyiṉiṉṟu viṭuvittaruḷum.
   12.     umatu pēraṉpai muṉṉiṭṭu eṉ pakaivarai aḻittuviṭum: eṉ pakaivar
   aṉaivaraiyum oḻittuviṭum: ēṉeṉil, nāṉ umakkē aṭimai!
   atikāram 144
   1.     eṉ pāṟaiyākiya āṇṭavar pōṟṟi! pōṟṟi! pōriṭa eṉ kaikaḷukkup
   payiṟci aḷippavar avarē! pōrpuriya eṉ viralkaḷaip paḻakkupavarum avarē!
   2.     eṉ kaṟpāṟaiyum kōṭṭaiyum avarē! eṉakkup pātukāppāḷarum mīṭparum
   avarē! eṉ kēṭayamum pukaliṭamum avarē! makkaḷiṉattārai eṉakkuk
   kīḻppaṭuttupavar avarē!
   3.     āṇṭavarē! maṉitarai nīr kavaṉikka avarkaḷ yār? māṉiṭarai nīr
   karuttil koḷḷa avarkaḷ yār?
   4.     maṉitar ciṟumūccukku oppāṉavar: avarkaḷiṉ vāḻnāḷkaḷ maṟaiyum
   niḻalukku nikarāṉavai.
   5.     āṇṭavarē! um vāṉveḷiyai vaḷaittu iṟaṅkivārum: malaikaḷait toṭum
   : avai pukai kakkum.
   6.     miṉṉalai miṉṉac ceytu, avarkaḷaic citaṟaṭiyum: um ampukaḷai
   eytu, avarkaḷaik kalaṅkaṭiyum.
   7.     vāṉiṉṟu umatu kaiyai nīṭṭi eṉakku viṭutalai vaḻaṅkum: peruveḷḷam
   pōl eḻum vēṟṟiṉattār kaiyiṉiṉṟu eṉṉai viṭuvittaruḷum.
   8.     avarkaḷatu vāy pēcuvatu poy! avarkaḷatu valakkai vañcamiku
   valakkai!
   9.     iṟaivā, nāṉ umakkup putiyatoru pāṭal pāṭuvēṉ: patiṉ narampu
   vīṇaiyāl umakkup pukaḻ pāṭuvēṉ.
   10.     aracarkaḷukku veṟṟi aḷippavar nīrē! um ūḻiyar tāvītaik koṭiya
   vāḷiṉiṉṟu tappuvittavarum nīrē!
   11.     eṉakku viṭutalai vaḻaṅkum: vēṟṟiṉattār kaiyiṉiṉṟu eṉṉai
   viṭuvittaruḷum: avarkaḷatu vāy pēcuvatu poy! avarkaḷatu valakkai
   vañcamiku valakkai!
   12.     em putalvarkaḷ iḷamaiyil ceḻittu vaḷarum ceṭikaḷpōl
   iruppārkaḷāka! em putalviyar araṇmaṉaikku aḻakūṭṭum cetukkiya
   cilaikaḷpōl iruppārkaḷāka!
   13.     em kaḷañciyaṅkaḷ niṟaintiruppaṉavāka! vakaivakaiyāṉa
   tāṉiyaṅkaḷāl niṟaintiruppaṉavāka! eṅkaḷ vayalkaḷil āṭukaḷ āyiram,
   pallāyiram maṭaṅku palukaṭṭum!
   14.     eṅkaḷ māṭukaḷ cumaicumappaṉavāka! evvitac citaivō iḻappō
   illātirukkaṭṭum! eṅkaḷ terukkaḷil aḻukural illātirukkaṭṭum .
   15.     ivaṟṟaik uṇmaiyākavē aṭaiyum makkaḷ pēṟupeṟṟōr! āṇṭavarait tam
   kaṭavuḷākak koṇṭa makkaḷ pēṟupeṟṟōr.
   atikāram 145
   1.     eṉ kaṭavuḷē, eṉ aracē! ummaip pukaḻntu ēttuvēṉ: umatu peyarai
   eṉṟum eppoḻutum pōṟṟuvēṉ.
   2.     nāḷtōṟum ummaip pōṟṟuvēṉ: umatu peyarai eṉṟum eppoḻutum
   pukaḻvēṉ.
   3.     āṇṭavar māṇpumikkavar: peritum pōṟṟutalukkum uriyavar: avaratu
   māṇpu nam aṟivukku eṭṭātatu.
   4.     oru talaimuṟai aṭutta talaimuṟaikku um ceyalkaḷaip
   pukaḻnturaikkum: vallamaimiku um ceyalkaḷai eṭutturaikkum.
   5.     umatu māṇpiṉ mēṉmaiyaiyum māṭciyaiyum viyattaku um ceyalkaḷaiyum
   nāṉ cintippēṉ.
   6.     accantarum um ceyalkaḷiṉ vallamaiyaippaṟṟi makkaḷ pēcuvārkaḷ:
   umatu māṇpiṉai nāṉ viritturaippēṉ,
   7.     avarkaḷ umatu uyarnta naṟpaṇpai niṉaintuk koṇṭāṭuvārkaḷ: umatu
   nītiyai eṇṇi ārpparittup pāṭuvārkaḷ.
   8.     āṇṭavar irakkamum kaṉivum uṭaiyavar: eḷitil ciṉam koḷḷātavar:
   pēraṉpu koṇṭavar.
   9.     āṇṭavar ellārukkum naṉmai ceypavar: tām uṇṭākkiya aṉaittiṉmītum
   irakkam kāṭṭupavar.
   10.     āṇṭavarē, nīr uruvākkiya yāvum umakku naṉṟi celuttum: ummuṭaiya
   aṉparkaḷ ummaip pōṟṟuvārkaḷ.
   11.     avarkaḷ umatu araciṉ māṭciyai aṟivippārkaḷ: umatu vallamaiyaip
   paṟṟip pēcuvārkaḷ.
   12.     māṉiṭarkku um vallamaic ceyalkaḷaiyum umatu aracukkuriya
   māṭciyiṉ pēroḷiyaiyum pulappaṭuttuvārkaḷ.
   13.     umatu aracu ellāk kālaṅkaḷilumuḷḷa aracu: umatu āḷukai
   talaimuṟai talaimuṟaiyāka uḷḷatu.
   14.     taṭukki viḻum yāvaraiyum āṇṭavar tāṅkukiṉṟār. tāḻttappaṭṭa
   yāvaraiyum pakkiviṭukiṉṟār.
   15.     ellā uyiriṉaṅkaḷiṉ kaṇkaḷum ummaiyē nōkkukiṉṟaṉa: takka
   vēḷaiyil nīrē avaṟṟiṟku uṇavaḷikkiṉṟīr.
   16.     nīr umatu kaiyait tiṟantu ellā uyiriṉaṅkaḷiṉ viruppattaiyum
   niṟaivēṟṟukiṉṟīr.
   17.     āṇṭavar tām ceyyum aṉaittilum nītiyuṭaiyavar: avartam ceyalkaḷ
   yāvum irakkac ceyalkaḷē.
   18.     tammai nōkki maṉṟāṭum yāvarukkum, uṇmaiyāyt tammai nōkki
   maṉṟāṭum yāvarukkum, āṇṭavar aṇmaiyil irukkiṟār.
   19.     avar tamakku añci naṭappōriṉ viruppattai niṟaivēṟṟuvār:
   avarkaḷatu maṉṟāṭṭukkuc cevicāyttu avarkaḷaik kāppāṟṟuvār.
   20.     āṇṭavar tammiṭam paṟṟuk koḷḷum aṉaivaraiyum pātukākkiṉṟār:
   pollār aṉaivaraiyum aḻippār.
   21.     eṉ vāy āṇṭavariṉ pukaḻai aṟivippatāka! uṭalkoṇṭa aṉaittum
   avaratu tiruppeyarai eṉṟum eppoḻutum pōṟṟuvatāka!
   atikāram 146
   1.     allēlu¡yā! eṉ neñcē! nī āṇṭavaraip pōṟṟiṭu:
   2.     nāṉ uyirōṭu uḷḷaḷavum āṇṭavaraip pōṟṟiṭuvēṉ: eṉ vāḻnāḷellām eṉ
   kaṭavuḷaip pukaḻntu pāṭiṭuvēṉ.
   3.     āṭcit talaivarkaḷai nampātīrkaḷ: uṉṉai mīṭka iyalāta māṉiṭa
   makkaḷai nampa vēṇṭām.
   4.     avarkaḷiṉ āvi piriyumpōtu tāṅkaḷ tōṉṟiya maṇṇukkē avarkaḷ
   tirumpuvārkaḷ: annāḷil avarkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷ aḻintupōm.
   5.     yākkōpiṉ iṟaivaṉait tam tuṇaiyākak koṇṭiruppōr pēṟupeṟṟōr: tam
   kaṭavuḷākiya āṇṭavaraiyē nampiyiruppōr pēṟupeṟṟōr.
   6.     avarē viṇṇaiyum maṇṇaiyum kaṭalaiyum avaṟṟiluḷḷa yāvaṟṟaiyum
   uruvākkiyavar: eṉṟeṉṟum nampikkaikku uriyavarāy iruppavarum avarē!
   7.     āṇṭavar oṭukkappaṭṭōrkkāṉa nītiyai nilaināṭṭukiṉṟār:
   pacittiruppōrkku uṇavaḷikkiṉṟār: ciṟaippaṭṭōrkku viṭutalai aḷikkiṉṟār.
   8.     āṇṭavar pārvaiyaṟṟōriṉ kaṇkaḷait tiṟakkiṉṟār: tāḻttappaṭṭōrai
   uyarttukiṉṟār: nītimāṉkaḷiṭam aṉpu koṇṭuḷḷār.
   9.     āṇṭavar ayal nāṭṭiṉaraip pātukākkiṉṟār: aṉātaip piḷḷaikaḷaiyum
   kaimpeṇkaḷaiyum ātarikkiṉṟār: āṉāl, pollāriṉ vaḻimuṟaikaḷaik kaviḻttu
   viṭukiṉṟār.
   10.     cīyōṉē! uṉ kaṭavuḷ, eṉṟeṉṟum, ellāt talaimuṟaikaḷukkum āṭci
   ceyvār. allēlu¡yā!
   atikāram 147
   1.     allēlu¡yā! nammuṭaiya kaṭavuḷaip pukaḻntu pāṭuvatu nallatu:
   avaraip pukaḻvatu iṉimaiyāṉatu: atuvē ēṟpuṭaiyatu.
   2.     āṇṭavar erucalēmai mīṇṭum kaṭṭi eḻuppikiṉṟār: nāṭu kaṭattappaṭṭa
   israyēlaik kūṭṭic cērkkiṉṟār:
   3.     uṭainta uḷḷattōraik kuṇappaṭuttukiṉṟār: avarkaḷiṉ kāyaṅkaḷaik
   kaṭṭukiṉṟār.
   4.     viṇmīṉkaḷiṉ ilakkattai eṇṇi, avai ovvoṉṟaiyum peyar colli
   aḻaikkiṉṟār.
   5.     nam talaivar māṇpumikkavar: mikunta vallamaiyuḷḷavar: avartam
   nuṇṇaṟivu aḷaviṭaṟku ariyatu.
   6.     āṇṭavar eḷiyōrkku ātaravaḷikkiṉṟār: pollāraiyō taraimaṭṭum
   tāḻttukiṉṟār.
   7.     āṇṭavarukku naṉṟi celuttip pāṭuṅkaḷ: nam kaṭavuḷai yāḻkoṇṭu
   pukaḻntu pāṭuṅkaḷ.
   8.     avar vāṉattai mēkaṅkaḷāl maṟaikkiṉṟār: pūvulakiṉmītu maḻaiyaip
   poḻikiṉṟār: malaikaḷil pullai muḷaikkac ceykiṉṟār.
   9.     kālnaṭaikaḷukkum karaiyum kākkaik kuñcukaḷukkum, avar irai
   koṭukkiṉṟār.
   10.     kutiraiyiṉ valimaiyil avar makiḻcci kāṇpatillai: vīraṉiṉ
   kālvalimaiyaiyum avar virumpuvatillai.
   11.     tamakku añci naṭantu tam pēraṉpukkāka nampikkaiyuṭaṉ
   kāttiruppōriṭam avar makiḻcci koḷkiṉṟār.
   12.     erucalēmē! āṇṭavaraip pōṟṟuvāyāka! cīyōṉē! uṉ kaṭavuḷaip
   pukaḻvāyāka!
   13.     avar uṉ vāyilkaḷiṉ tāḻkaḷai valuppaṭuttukiṉṟār: uṉṉiṭamuḷḷa uṉ
   piḷḷaikku āci vaḻaṅkukiṉṟār.
   14.     avar uṉ ellaippuṟaṅkaḷil amaiti nilavac ceykiṉṟār: uyartarak
   kōtumai vaḻaṅki uṉṉai niṟaivaṭaiyac ceykiṉṟār.
   15.     avar tamatu kaṭṭaḷaiyai ulakiṉuḷ aṉuppukiṉṟār: avaratu vākku
   mikavum viraivāyc celkiṉṟatu.
   16.     avar veṇkampaḷipōl paṉiyaip poḻiyac ceykiṉṟār: cāmpalaippōl
   uṟaipaṉiyait pavukiṉṟār:
   17.     paṉikkaṭṭiyait tukaḷ tukaḷkaḷāka viḻac ceykiṉṟār: avar
   varaviṭum kuḷirait tāṅkak kūṭiyavar yār?
   18.     avar tam kaṭṭaḷaiyāl avaṟṟai urukac ceykiṉṟār: tam kāṟṟai vīcac
   ceyya, nīr ōṭat toṭaṅkukiṉṟatu.
   19.     yākkōpukkut tamatu vākkaiyum israyēlukkut tam niyamaṅkaḷaiyum
   nītineṟikaḷaiyum aṟivikkiṉṟār.
   20.     avar vēṟenta iṉattukkum ippaṭic ceyyavillai: avaruṭaiya
   nītineṟikaḷ avarkaḷukkut teriyātu: allēlu¡yā!
   atikāram 148
   1.     allēlu¡yā! viṇṇulakil uḷḷavaiyē, āṇṭavaraip pōṟṟuṅkaḷ:
   uṉṉataṅkaḷil avaraip pōṟṟuṅkaḷ.
   2.     avaruṭaiya patarkaḷē, nīṅkaḷ yāvarum avaraip pōṟṟuṅkaḷ:
   avaruṭaiya paṭaikaḷē, nīṅkaḷ yāvarum avaraip pōṟṟuṅkaḷ.
   3.     katiravaṉē, nilāvē, avaraip pōṟṟuṅkaḷ: oḷivīcum viṇmīṉkaḷē,
   avaraip pōṟṟuṅkaḷ.
   4.     viṇṇulaka vāṉaṅkaḷē, avaraip pōṟṟuṅkaḷ: vāṉaṅkaḷiṉ mēluḷḷa
   nīrttiraḷē, avaraip pōṟṟuṅkaḷ.
   5.     avai āṇṭavariṉ peyaraip pōṟṟaṭṭum: ēṉeṉil, avaratu
   kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi ellām paṭaikkappaṭṭaṉa:
   6.     avarē avaṟṟai eṉṟeṉṟum nilaipeṟac ceytār: māṟāta niyamattai
   avaṟṟiṟku ēṟpaṭuttiṉār.
   7.     maṇṇulakil āṇṭavaraip pōṟṟuṅkaḷ: kaṭaliṉ perum nākaṅkaḷē,
   āḻkaṭal pakutikaḷē,
   8.     neruppē, kalmaḻaiyē, veṇpaṉiyē, mūṭupaṉiyē, avaratu āṇaiyai
   niṟaivēṟṟum peruṅkāṟṟē,
   9.     malaikaḷē, aṉaittuk kuṉṟukaḷē, kaṉitarum maraṅkaḷē, aṉaittuk
   kēturu maraṅkaḷē.
   10.     kāṭṭu vilaṅkukaḷē, aṉaittuk kālnaṭaikaḷē, ūrntu cellum
   uyiriṉaṅkaḷē, ciṟakuḷḷa paṟavaikaḷē,
   11.     ulakiṉ aracarkaḷē, ellā makkaḷiṉaṅkaḷē, talaivarkaḷē, ulakiṉ
   āṭciyāḷarkaḷē,
   12.     iḷaiñarē, kaṉṉiyarē, mutiyōrē maṟṟum ciṟiyōrē, nīṅkaḷ ellārum
   āṇṭavaraip pōṟṟuṅkaḷ.
   13.     avarkaḷ āṇṭavariṉ peyaraip pōṟṟuvārkaḷāka: avaratu peyar
   maṭṭumē uyarntatu: avaratu māṭci viṇṇaiyum maṇṇaiyum kaṭantatu.
   14.     avar tam makkaḷiṉ āṟṟalai uyarvuṟac ceytār: avaruṭaiya aṉaittu
   aṭiyārum avarukku neruṅkiya aṉpārnta makkaḷākiya israyēl makkaḷum
   avaraip pōṟṟuvārkaḷ. allēlu¡yā!
   atikāram 149
   1.     allēlu¡yā! āṇṭavarukkup putiyatoru pāṭalaip pāṭuṅkaḷ: avaruṭaiya
   aṉpar capaiyil avaratu pukaḻaip pāṭuṅkaḷ.
   2.     israyēl taṉṉai uṇṭākkiṉavaraik kuṟittu makiḻcci koḷvatāka!
   cīyōṉiṉ makkaḷ tam aracarai muṉṉiṭṭuk kaḷikūrvārkaḷāka!
   3.     naṭaṉam ceytu avaratu peyaraip pōṟṟuvārkaḷāka: mattaḷam koṭṭi,
   yāḻicaittu avaraip pukaḻntu pāṭuvārkaḷāka!
   4.     āṇṭavar tam makkaḷ mītu viruppam koḷkiṉṟār: tāḻnilaiyiluḷḷa
   avarkaḷukku veṟṟiyaḷittu mēṉmaip paṭuttuvār.
   5.     avaruṭaiya aṉpar mēṉmaiyaṭaintu kaḷikūrvarāka! mettaikaḷil
   cāyntu makiḻntu koṇṭāṭuvarāka!
   6.     avarkaḷiṉ vāy iṟaivaṉai ēttip pukaḻaṭṭum: avarkaḷiṉ kaiyil
   irupuṟamum kūrmaiyāṉa vāḷ irukkaṭṭum.
   7.     avarkaḷ vēṟṟiṉattāriṭam paḻitīrttuk koḷvārkaḷ: makkaḷiṉaṅkaḷukku
   taṇṭaṉait tīrppiṭuvārkaḷ:
   8.     vēṟṟiṉa maṉṉarkaḷai vilaṅkiṭṭuc ciṟaiceyvārkaḷ: uyarkuṭi
   makkaḷai irumpu vilaṅkukaḷāl kaṭṭuvārkaḷ.
   9.     muṉkuṟittu vaitta tīrppai avarkaḷiṭam niṟaivēṟṟuvārkaḷ:
   ittakaiya mēṉmai āṇṭavar tam aṉpar aṉaivarukkum urittāṉatu. allēlu¡yā!
   atikāram 150
   1.     allēlu¡yā! payakattil iṟaivaṉaip pōṟṟuṅkaḷ! valimaimiku
   viṇvirivil avaraip pōṟṟuṅkaḷ!
   2.     avartam valla ceyalkaḷukkāy avaraip pōṟṟuṅkaḷ! avartam ellaiyilā
   māṇpiṉaik kuṟittu avaraip pōṟṟuṅkaḷ!
   3.     ekkāḷam muḻaṅkiyē avaraip pōṟṟuṅkaḷ! vīṇaiyuṭaṉ yāḻicaittu
   avaraip pōṟṟuṅkaḷ.
   4.     mattaḷam koṭṭi narttaṉam ceytu avaraip pōṟṟuṅkaḷ! yāḻiṉai mīṭṭi,
   kuḻaliṉai ūti avaraip pōṟṟuṅkaḷ!
   5.     cilampiṭum cataṅkaiyuṭaṉ avaraip pōṟṟuṅkaḷ! kalīr eṉum
   tāḷattuṭaṉ avaraip pōṟṟuṅkaḷ!
   6.     aṉaittu uyirkaḷē, āṇṭavaraip pukaḻntiṭuka! allēlu¡yā!
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 28. October 2006.
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.
