                                   pm logo
                     ___________________________________

                    auvaiyāriṉ “vināyakar akaval”
           ta. ca. mīṉāṭcicuntaram piḷḷai uraiyuṭaṉ
                        vinAyakar akaval of auvaiyAr
                      with minATcicuntaram piLLai urai
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                    auvaiyāriṉ “vināyakar akaval”
           ta. ca. mīṉāṭcicuntaram piḷḷai uraiyuṭaṉ

   Source:
   vināyakar akaval.
   (mūlamum uraiyum.)
   tirukkayilāya paramparait tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu 21-vatu kurumakā
   cannitāṉam
   srī-la-srī cuppiramaṇiyatēcika cuvāmikaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyapaṭi
   avvātīṉa vitvāṉ ta. ca. mīṉāṭcicuntarampiḷḷaiyāl paricōtittu
   eḻutappaṭṭa patavuraiyuṭaṉ acciṭappeṟṟatu.
   srī veṅkaṭēsvar piras, kumpakōṇam
   vināyakacaturtti - kara ௵ āvaṇi ௴ 20 ௳
   1951.
   ------------------
   oḷavaiyār aruḷicceyta
   vināyakar akaval (patavuraiyuṭaṉ )
   kaṇapati tuṇai.
   cītak kaḷapac centā maraippūm
   pātac cilampu palavicai pāṭap
   poṉṉarai ñāṇum pūntuki lāṭaiyum
   vaṉṉa maruṅkil vaḷarntaḻa keṟippap
   pēḻai vayiṟum perumpārak kōṭum       5
   vēḻa mukamum viḷaṅkucin tūramum
   añcu karamu maṅkuc pācamum
   neñciṟ kuṭikoṇṭa nīlamēṉiyum
   nāṉṟa vāyu nāliru puyamum
   mūṉṟu kaṇṇu mummatac cuvaṭum       10
   iraṇṭu ceviyu milaṅkupoṉ muṭiyum
   tiraṇṭamup purinūl tikaḻoḷi mārpum
   coṟpataṅ kaṭanta turiyameyñ ñāṉa
   aṟputa niṉṟa kaṟpakak kaḷiṟē!
   muppaḻa nukaru mūṭika vākaṉa!       15
   ippoḻu teṉṉai yāṭkoḷa vēṇṭit
   tāyā yeṉakkut tāṉeḻun taruḷi
   māyāp piṟavi mayakka maṟuttut
   tiruntiya mutalain teḻuttun teḷivāp
   poruntavē vanteṉ ṉuḷantaṉiṟ pukuntu       20
   kuruvaṭi vākik kuvalayan taṉṉil
   tiruvaṭi vaittut tiramitu poruḷeṉa
   vāṭā vakaitāṉ makiḻnteṉak karuḷik
   kōṭā yutattāṟ koṭuviṉai kaḷaintē
   uvaṭṭā vupatēcam pukaṭṭiyeṉ ceviyil       25
   teviṭṭāta ñāṉat teḷivaiyuṅ kāṭṭi
   aimpulaṉ ṟaṉṉai yaṭakku mupāyam
   iṉpuṟu karuṇaiyi ṉiṉiteṉak karuḷik
   karuvika ḷoṭuṅkuṅ karuttiṉai yaṟivit
   tiruviṉai taṉṉai yaṟuttiruḷ kaṭintu       30
   talamoru nāṉkun tanteṉak karuḷi
   malamoru mūṉṟiṉ mayakka maṟuttē
   oṉpatu vāyi loruman tirattāl
   aimpulak katavai yaṭaippatuṅ kāṭṭi
   āṟā tārat taṅkuca nilaiyum       35
   pēṟā niṟuttip pēccurai yaṟuttē
   iṭaipiṅ kalaiyi ṉeḻuttaṟi vittuk
   kaṭaiyiṟ cuḻumuṉaik kapālamuṅ kāṭṭi
   mūṉṟumaṇ ṭalattiṉ muṭṭiya tūṇiṉ
   nāṉṟeḻu pāmpi ṉāvi luṇarttik       40
   kuṇṭali yataṉiṟ kūṭiya vacapai
   viṇṭeḻu mantiram veḷippaṭa vuraittu
   mūlā tārattiṉ mūṇṭeḻu kaṉalaik
   kālā leḻuppuṅ karuttaṟi vittē
   amuta nilaiyu mātitta ṉiyakkamum       45
   kumuta cakāyaṉ kuṇattaiyuṅ kūṟi
   iṭaiccak karatti ṉīreṭṭu nilaiyum
   uṭaṟcak karatti ṉuṟuppaiyuṅ kāṭṭic
   caṇmuka tūlamuñ caturmuka cūkkamum
   eṇmuka māka viṉiteṉak karuḷip       50
   puriyaṭṭa kāyam pulappaṭa veṉakkut
   teriyeṭṭu nilaiyun tericaṉap paṭuttik
   karuttiṉiṟ kapāla vāyil kāṭṭi
   irutti mutti yiṉiteṉak karuḷi
   eṉṉai yaṟivit teṉakkaruḷ ceytu       55
   muṉṉai vīṉaiyiṉ mutalaik kaḷaintu
   vākku maṉamu millā maṉōlayam
   tēkkiyē yeṉṟaṉ cintai teḷivit
   tiruḷveḷi yiraṇṭuk koṉṟiṭa meṉṉa
   aruṭaru māṉantat taḻuttiyeṉ ceviyil       60
   ellai yillā vāṉanta maḷittu
   allal kaḷaintē yaruḷvaḻi kāṭṭic
   cattatti ṉuḷḷē catācivaṅ kāṭṭic
   cittatti ṉuḷḷē civaliṅkaṅ kāṭṭi
   aṇuviṟkaṇuvā yappāluk kappālāyk       65
   kaṇumuṟṟi niṉṟa karumpuḷḷē kāṭṭi
   vēṭamu nīṟum viḷaṅka niṟuttik
   kūṭumeyt toṇṭar kuḻāttuṭaṉ kūṭṭi
   añcak karatti ṉarumporu ṭaṉṉai
   neñcak karutti ṉilaiyaṟi vittut       71
   tattuva nilaiyait tanteṉai yāṇṭa
   vittaka vināyaka viraikaḻal caraṇē.
   -------------

   ta. ca. mīṉāṭcicuntarampiḷḷaiyāl eḻutappaṭṭa patavurai

   1 - 5: cītam - kuḷircci poruntiya. kaḷapam - kalavaic cāntu pūciya.
   centāmarai - centāmarai malarpōlum. pū pātam - aḻakiya tiruvaṭikaḷil
   aṇinta, cilampu - cataṅkaiyeṉṉum aṇikalam. pala icai - palavitamāṉa
   icaippāṭṭukaḷaippōla. pāṭa - oliceyya. poṉ- poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa,
   araiñāṇum-araiñāṇ eṉṉum āparaṇamum. pūtukil āṭaiyum - pūvēlai
   ceyyappaṭṭa melliya āṭaiyum. vaṉṉam -- aḻakiya, maruṅkil -iṭaiyilē.
   vaḷarntu — mēlummēlum atikarittu, aḻaku eṟippa - aḻakaivīca, pēḻai
   vayiṟum - perumaiporuntiya utaramum. perumpāram kōṭum - periya valiya
   cumaiyaiyuṭaiya tantaṅkaḷum,
   6-10 : vēḻamukamum - yāṉai mukamum, viḷaṅku - pirakācikkiṉṟa,
   cintūramum - cintūrappoṭṭum. añcu karamum - nāṉku tirukkaraṅkaḷum
   tumpikkai oṉṟum ākiya aintu kaikaḷum. aṅkuca pācamum - yāṉaiyai ōṭṭum
   tōṭṭi eṉṉum āyutamum, kayiṟum, neñcil- maṉattai. kuṭikoṇṭa-
   iruppiṭamākakkoṇṭu viḷaṅkiya, nīla mēṉiyum - nīla niṟattaiyuṭaiya
   tirumēṉiyum, nāṉṟavāyum - toṅkiṉavāyum. nāl irupuyamum - eṭṭuttōḷkaḷum.
   mūṉṟu kaṇṇum - cūriyaṉ cantiraṉ akkiṉiyākiya mūṉṟu kaṇkaḷum, mummatam
   cuvaṭum - kaṉṉa matam, kapōla matam, kōca matam ākiya mūṉṟu mataṅkaḷ
   poḻivataṉāluṇṭākiya taḻumpum. mummatattiṉ vakaiyākiya orumatamum iru
   mataṅkaḷum mummatam eṉa vaḻaṅkappaṭum.
   ----
   11 - 15: iraṇṭu ceviyum - iraṇṭu periya kātukaḷum. ilaṅku -
   viḷaṅkukiṉṟa. poṉ - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa muṭiyum - kirīṭamum, tiraṇṭa -
   muṟukki viṭṭa, muppurinūl - mūṉṟu purikaḷōṭukūṭiya pūṇunūlāṉatu. tikaḻ
   - viḷaṅkum. oḷi mārpum - oḷiyai vīcukiṉṟa tirumārpum. col -
   collappaṭukiṉṟa. patam - āṟu ātāraṅkaḷaiyum. kaṭanta - tāṇṭi appāl
   uḷḷa, turiya - turiya nilaiyiṉkaṇ, meyññāṉa -uṇmai ñāṉattōṭu kūṭiya,
   aṟputam niṉṟa - āccariyappaṭattakka. kaṟpakak kaḷiṟē - kaṟpakam pōṉṟu
   varaiyāmal aṭiyārkaḷukku vēṇṭum varaṅkaḷaiyaḷittu vāḻvikkum yāṉaimukak
   kaṭavuḷē, kaṟpaka vināyaka mūrttiyē eṉṟapaṭi. muppaḻam nukarum - vāḻai,
   mā, palā ākiya muppaḻaṅkaḷaiyum nuṅkukiṉṟa. mūṭika vākaṉa -
   peruccāḷiyākiya ūrtiyaiyuṭaiyavarē.
   ----------
   16 -20 : ippoḻutu - ittaruṇattu. eṉṉai - oṉṟukkum paṟṟāta eḷiyēṉaiyum.
   āṭkoḷa - aṭimai yākakkoṇṭaruḷa. vēṇṭi - virumpi. eṉakku tāyāy tāṉ
   eḻuntaruḷi - aṉpu mikutikāṭṭi ātarittalil eṉakkut tāypōṉṟu
   karuṇaikāṭṭit tāṉē eḻuntaruḷivantu. māyā - aḻiyāta (nīṅkāta).piṟavi
   mayakkam - piṟappiṟappukkaḷiṟpaṭṭuc cuḻalum cuḻaṟ ciyai. aṟuttu -
   keṭuttu, tiruntiya - cemmaiyāṉa. mutal - muṟpaṭṭa mantiramākiya
   ainteḻuttum - tiruvainteḻuttaiyum. teḷivāy porunta- aiyantiripu
   mayakkam illāmal poruntumāṟu. vantu eṉ uḷantaṉil pukuntu - yāṉ yātoru
   muyaṟciyum ceyyāmalirukkattāṉē valiyavantu eṉṉuṭaiya maṉattilē
   tiyāṉapporuḷāka eḻuntaruḷi
   ---------
   21 -25: kuru vaṭivu āki - ācāriyamūrttamum āka veḷip paṭṭu vantu.
   kuvalayam taṉṉil - ippūmiyilē. tiruvaṭivaittu aṭiyēṉuṭaiya pulait
   talaiyilē tiruvaṭimalarkaḷaiccūṭṭit tīṭcaiceytu. tiram itu poruḷ eṉa -
   nilaiyuḷḷa poruḷ ituvē eṉṟu. vāṭā vakai - piṟappiṟappiṟpaṭṭu yāṉ
   varuntāta vaṇṇam. makiḻntu eṉakku aruḷi - makiḻvuṭaṉ aṭiyēṉukku
   aruḷaicceytu, kōṭu āyutattāl - tamatu kompākiya āyutattiṉālē. koṭuviṉai
   kaḷaintu - koṭumaiyākiya viṉaikaḷaiyellām aṭiyōṭu akaḻntu pōkki.
   uvaṭṭāta - teviṭṭāta. upatēcam - upatēcapporuḷai, eṉ ceviyil pukaṭṭi -
   eḷiyēṉuṭaiya ceviyilē ciṟakkakkoḷḷumāṟu upatēcittaruḷi.
   ------------
   26 30 : teviṭṭāta - tēkkeṭukkāta, ñāṉat teḷivaiyum kāṭṭi - ñāṉattiṉ
   piḻivaiyum aṉupavattilē kāṇacceytu. aimpulaṉ taṉṉai - mey, vāy, kaṇ,
   mūkkuc, cevi yeṉṉum pañcēntiriyaṅkaḷaiyum viṣayaṅkaḷil cellātapaṭi.
   aṭakkum upāyam - taṭai ceyyum upāyattaiyum. iṉpam uṟu karuṇaiyiṉ -
   iṉpattai aṭaivataṟku ētuvākiya karuṇaiyōṭu. iṉitu eṉakku aruḷi -
   iṉimaiyāka eṉakkutterivittu. karuvikaḷ - tattuvaṅkaḷ. oṭuṅkum -
   layittalaicceyyum. karuttiṉai aṟivittu - karuttaiyum teḷivupaṭutti.
   iruviṉai taṉṉai aṟuttu nalviṉai tīviṉai eṉappaṭum toṭaraiyum
   veṭṭiviṭṭu. iruḷ kaṭintu - āṇavamākiya iruṇ malattaiyum valikeṭac
   ceytu.
   ------------
   31 - 35 : talam oru nāṉkum tantu eṉakku aruḷi- cālōka cāmīpa, cārūpa,
   cāyucciyam eṉṉum oppaṟṟa nāṉku talaṅkaḷaiyum muṟaiyāka eṉakkut tantu.
   malam oru mūṉṟiṉ mayakkam aṟuttu - āṇavam, kaṉmam māyai eṉṉum
   mummalaṅkaḷāl uḷavākum mayakkaip pōkki. oṉpatu vāyil - oṉpatu
   vācalkaḷaiyum. oru mantirattāl - oppaṟṟa upatēca mantirapporuḷākiya
   tāḻk kōlaikkoṇṭu. aimpulak katavai - aintu pulaṅkaḷākiya katavukaḷai.
   aṭaippatum kāṭṭi- mūṭuvataiyum aṟivittu. āṟu ātārattu - mūlātāram,
   cuvātiṭṭāṉam, maṇipūrakam, anākatam, vicutti āññai eṉṉum āṟu
   ātāraṅkaḷiṉ mēlākavuḷḷa, aṅkuca nilaiyum - appāl uyarnta nilaiyaiyum.
   36 40 : pēṟā niṟutti - aṭaiyum muḻup payaṉāka nilai peṟac ceytu.
   itaṉaiyē -
   "āṟāṟaiyu nīttataṉ mēṉilaiyaip
   pēṟāvaṭiyēṉ peṟumāṟuḷatō" -
   -- eṉṟār aruṇakirinātarum.
   pēccurai aṟuttu - mōṉa nilaiyilirutti.
   pēccu urai aṟuttu eṉpatu:-
   "kuṟiyaikkuṟiyātukuṟittaṟiyum
   neṟiyait taṉivēlainikaḻttiṭalum
   ceṟivuṟṟulakōṭurai cintaiyumaṟ
   ṟaṟivaṟ ṟaṟiyāmaiyu maṟṟatuvē' eṉavum,
   "......... .......... niṉataṉ paruḷāl
   ācānikaḷantukaḷāyiṉapiṉ
   pēcāva nupūti piṟantatuvē" eṉavum,
   "....... ..... ....
   cummāviru collaṟa veṉṟalumē
   ammā poruḷoṉṟu maṟintilaṉē'' eṉavum,
   srī aruṇakirinātar kantaranupūtiyiṟkūṟiyavaikaḷ iṅku cintikkaṟ pālaṉa.
   iṉi, itaṉ virivellām kuru varuḷāl cittāntac cenneṟi paṟṟic cintittuṇark
   cittānta nūlkaḷāṉa tiruvuntiyār tirukkaḷiṟṟup paṭiyār mutaliya aṉupava
   nūlkaḷaiyum ārāyntu
   teḷika.
   iṭaipiṅkalaiyiṉ - iṭakalai piṅkalaikaḷiṉ. eḻuttu aṟivittu -
   ilakkaṇattai aṟiyumāṟu ceytu. kaṭai yil - iṟutiyilē. cuḻumuṉai -
   cuḻumuṉai nāṭiyōṭu toṭarpuṭaiya. kapālamum kāṭṭi- citākāyattaiyum
   aṟivittu. mūṉṟu maṇṭalattiṉ - akkiṉi maṇṭalam, cūriya maṇṭalam, cantira
   maṇṭalam ākiya mūṉṟu maṇṭalaṅkaḷilum. muṭṭiya tūṇiṉ porunta
   niṟuttappaṭṭa tūṇaippōṉṟu. nāṉṟu eḻu pāmpiṉ - tūṅki eḻukiṉṟa pāmpiṉ.
   nāvil uṇartti antak kuṇṭali cuḻumuṉai vāyilai viṭṭu vilakacceytu eṉṟa
   paṭi. "collilum pācaccuṭarppāmpu nīṅkiṭum" eṉṟamaiyuṅ kāṇka.
   kuṇṭalicattiyai aṭaiyiṉ ac cattiyiṉ upakārattāl mūlātārattiṉiṉṟum āṟā
   tāramum kaṭantu matiyamutamuṇṭu acaivaṟ pēroḷi taricaṉam kaṇṭu uyyalām.
   akaṇṭākāra aṉṉaiyākiya parācattiyai aṭaiyiṉ cuttāttu
   vitanilaipeṟṟuyyalām eṉka.
   '...kaṇṇaka ṉilattunā ṉuḷḷapoḻu tēyaruṭ
         kakaṉavaṭ ṭattiṉiṉṟu
   kālūṉṟi niṉṟupoḻi yāṉanta mukiloṭu
         kalantumati yavacamuṟavē
   paṇṇuvatu naṉmaiyin nilaipatiyu maṭṭumē
         patiyā yiruntatēkap
   pavurikulai yāmalē kavurikuṇ ṭaliyāyi
         paṇṇavitaṉaruḷiṉālē
   viṇṇilavu matiyamuta moḻiyātu poḻiyavē
         vēṇṭuvē ṉumataṭimai nāṉ...
   eṉavum,
   "marumalarc cōlaiceṟi naṉṉīḻal malaiyāti
         maṉṉumuṉi varkkēvalāy
   mantramā likaicolum iyamaniya mātiyā
         mārkkattil niṉṟukoṇṭu
   karumaruvu kāyattai nirmalama tākavē
         kamalāca ṉāticērttuk
   kālaip piṭittaṉalai yammaikkuṇ ṭaliyaṭik
         kalaimatiyi ṉūṭu tākki
   urukivaru mamirtattai yuṇṭuṇ ṭuṟaṅkāmal
         uṇarvāṉa viḻiyai nāṭi
   oṉṟō ṭiraṇṭeṉāc camaraca cerūpacuka
         muṟṟiṭaveṉ maṉatiṉ vaṇṇam
   tiruvaruṇ muṭikkavit tēkamoṭu kāṇpaṉō.....
   eṉavum yāṇṭum srī tāyumāṉava cuvāmikaḷ aruḷukiṉṟamai karutattakkatu.
   "mūlanilattilatōmukamāymukiḻttuviḻiyiṉpoṭu tuyilum, mūrippāmpaik
   kālaṉalai mūṭṭiyeḻuppi nilamāṟum, cīlamoṭumpōyt taricittuc ceḻumā
   matiyiṉ amutakkaṭaṟēkki''
   eṉpatu tiruppōrūrccanniti muṟai.
   maṉitappiṟappai eṭuttataṉāl aṭaiyavēṇṭiya mukkiyamākiya pirayōcaṉam
   tiruvaruḷai aṉupavittal. atu kiṭṭātavaḻi attiruvaruḷai aṭaivataṟku
   ētuvākiya yōkattiṉai aṭaital. aṭayōkam mutaliyaṉa tīmaiyai viḷaikkum.
   ākaliṉ, civarāca yōkamē cālac ciṟantateṉka.
   iṅkuk kūṟappaṭum civarāca yōkam ellāvaṟṟi ṉum mēlāṉatu. ēṉai aṭayōkam
   nilaiyaṟṟatu. civarāca yōkam yōka uṟuppukkaḷ eṭṭuṭaṉ kūṭiyatu. ataṉāl
   aṭṭāṅkayōkam eṉappaṭum atu. iyamam, niyamam, ātaṉam, pirāṇāyāmam,
   pirattiyākāram,
   tāraṇai, tiyāṉam, camāti eṉṉum eṭṭuṟuppukkaḷuṭaṉ viḷaṅku vataṉāl ataṉai
   aṭṭāṅka yōkam eṉpar. irāca yōkattiṟ piṟanta aracarkaḷukku yāṉai
   mutaliya caturaṅkaṅkaḷ uḷa. civarāca yōkikaḷukku maṉam mutaliya
   turaṅkaṅkaḷ uḷa. aracarkaṭku mūṉṟulakaṅkaḷilum āṇai cellum. yōkikaṭku
   mūṉṟu maṇṭalaṅkaḷilum cellum aracarkkuc cantiravaṭṭakkuṭai. yōkikaṭkuc
   cantiramaṇṭalamē kuṭai. aracarkku vāttiyam ek kāḷa mutaliyaṉa.
   yōkikaṭkup pattuvita nātaṅkaḷ. avai:- ciṇi nātam, ciṇiciṇī nātam, kaṇṭa
   nātam, caṅka nātam, vīṇā nātam, tāḷa nātam, muraḷi nātam, pērī nātam,
   mirutaṅka nātam, mēki nātam eṉpaṉa. mūṉṟu maṇṭalaṅkaḷāvaṉa :-1. akkiṉi
   maṇṭalam - mūlam mutal nāpi varai. 2.cūriya maṇṭalam - nāpi mutal
   kaṇṭam varai. 3. cantiramaṇṭalam kaṇṭa mutal puruvam varaiyuḷḷa pākam.
   pattu nātaṅkaḷaiyum:-
   maṇi kaṭal yāṉai vārkuḻal mēkam
   aṇivaṇṭu tumpi vaḷaipēri kaiyāḻ
   taṇinteḻu nātaṅkaḷ tāmivai pattum
   paṇintavark kallatu pārkkavoṇṇātē"
   eṉavum,
   'tiṭamaṟi yōkikkal lāṟṟeri yātē"
   eṉavum,
   tirumūlanāyaṉār tamatu tirumantirattil aruḷicceytār.
   iṉi, puṇṇiya pāvaṅkaḷākiya iraṇṭu ēṟṟa maraṅkaḷ uḷḷaṉa.
   eḻuvakaittōṟṟamākiya ēḻukiṇaṟukaḷuḷa. avaṟṟaippaṟṟic cuvācamākiya nīr
   uḷḷatu. piṅkalai eṉṉum cūriya kalaiyātiya mūttavaṉ niccuvācam paṇṇāmal
   uccuvācam paṇṇa, iḷaiyavaṉ ākiya iṭa kalai eṉṉum cantirakalai accuvācam
   ākiya nīrpōtaṟ kuriya vaḻiyilē cellātapaṭi māṟutal ceyya atāvatu tāṉum
   niccuvācam paṇṇāmal uccuvācamēpaṇṇa, ovvorunāḷum viṭum cuvācamākiya
   (21,600) nīrum cuḻumuṉai vaḻiyiṟ ceṉṟu kumpakam ākiya pāttiyiṟ cellāmal
   pāḻāy veḷiyeṅkum ceṉṟu pōyiṟṟu. itu talaivaṉ oruvaṉatu vicāraṇai
   yillāmaiyāl kūtti vaḷarttuviṭṭa kōḻi pōlāyiṟṟu.
   " ēṟṟam iraṇṭuḷa ēḻu kiṇaṟuḷa
   mūttāṉ iṟaikka iḷaiyāṉ maṭaimāṟap
   pāttiyiṟ pāyāmal pāḻeṅkum pāyntatu
   kūtti vaḷartta kōḻippuḷ āmē"
   eṉpatu. tiru mantiram. uccavācam, niccuvācam, iraṇṭaiyum aṭakki,
   cuḻumuṉā mārkkattilē pirāṇa vāyuvai niṟutti, poṟikaḷiṉ vaḻi maṉattaic
   voṭṭāmal tiruppi, oru kuṟippilē niṟutti, āṟu ātāraṅkaḷiṉ antar
   mātirukāk kiramattai yaṟintu, avvav ātāraṅkaḷiṉ ati tēvataikaḷai
   tiyāṉittal vēṇṭum. av āṟātāraṅkaḷiṉum acapācatti civāṉmikai yāy niṟkum
   muṟaimaiyaip pārttu, mūlātāram toṭaṅki vināyakar mutaliya tēvataikaḷaip
   porunti, apimukam paṇṇikkoṇṭu, āṟātārattukkum mēlākiya piramarantiram
   aḷavum acapaiyuṭaṉ ceṉṟaṇaital vēṇṭum. antap piramarantirattilē,
   kīḻnōkkiya paṭiyē yuḷḷa āyiram itaḻuḷḷa tāmarai mukaiyai alaracceytu,
   at tāmaraippūviṉ kēcara nuṉiyilē uḷḷa cantira maṇṭalattai ākuñcaṉam
   ceytaliṉālē mūlākkiṉiyai akkiṉi pījākṣara uccāraṇattiṉālē eḻuppi, nāṭi
   cakkarattaip pētittu, av akkiṉiyi ṉālē cantira maṇṭalattai iḷakappaṇṇi,
   anta amirtattai ellā nāṭikaḷiṉ vaḻiyākavum nirappi, avviṭattuṇṭākiya,
   cukōtayattil antamayamāṉa ñāṉāmirta avastaiyai aṭaintu niṉṟu, cōma
   cūriyākkiṉip pirakācaṅkaḷ ellām taṉṉiṭattu naṭ cattira oḷikaḷpōla
   aṭaṅki niṟka, svayam parap pira kācamāy uḷḷa pūraṇap pirakācattaip
   pāvittirut talē civarācayōkamām. irutaya puṇṭarīkamē ciṟcapai.
   appuṇṭarīkattilē tāṉ iṟaivaṉ naṭikkiṉṟāṉ. nām ētēṉum oru viṣayattai
   maṟantuviṭṭu niṉaivukkuk koṇṭu varumpōtu mēlē nōkkukiṟōm. nām
   niṉaiyāmalē ac ceykai nikaḻkiṉṟatu. "pālāṭai mēlē paravu talpōla oru
   viṣayattai aṟiya piramaranti rattai nōkkiyē aṟital vēṇṭum."
   piramarantirat tilē yuḷḷa āyira itaḻttāmaraiyē āyirakkāl maṇṭapam.
   ciṟcapaiyil naṭikkum naṭarācap perumāṉ āyirakkāl maṇṭapattukku
   eḻuntaruḷit tirumañcaṉaṅ koṇṭu, piṉpu kaṉakacapaikku eḻuntaruḷuṅ kāṭci
   tāṉ taricaṉam eṉappaṭum.
   iṉi, vaṇṇāṉ ākiya āṉmā āṉavaṉ, tōykkum kallākiya antak karaṇaṅkaḷiṉ mēl
   uḷḷa, intiri yaṅkaḷākiya kaṇmāykaḷiṉ vaḻiyākavum, aimpulaṉkaḷākiya
   mōṭṭaikaḷiṉ vaḻiyākavum cellāmal uccu vāca, niccuvācaṅkaḷākiyakaraiyai
   yaṭaittu, viṇṇāṟu ākiya cuḻumuṉai vaḻiyākap pirāṇa vāyuvait tēkki,
   cantira maṇṭalattai mūlākkiṉiyāl iḷakappaṇṇi oḻukum amutattaik
   kuḷamākiya uṭampilē tēkki niṟaivittu, mēl nōkkip parañcōtiyai tiyāṉikka
   aḻukkākiya āṇavamalam nīṅkum. parañcōti uṇṭām. itaṉai,
   "vaṇṇāṉ olikkum caturap palakaimēl
   kaṇṇāṟu mōḻai paṭāmaṟ karaikaṭṭi
   viṇṇāṟṟait tēkkik kuḷattai nirappiṭṭu
   aṇṇāntu pārkka aḻukkaṟṟa vāṟē".
   eṉṉum tirumantirattāl aṟiyalām.
   "tampirāṉār tiruvuḷattu aṭaitta āṉmākkaḷ, karuvi karaṇātikaḷil uḷḷa
   āravāraṅkaḷait tiruvaruṭ ṭuṇaiyāṉē oṭṭi, veṟṟiyuṭaṉē tiruvaṭicērac
   celluṅkālattu aṉavaratamum paramāṉanta niruttam paṇṇiyaruḷukiṉṟa
   tampirāṉār tiruvaṭikkuc cilampum ōcaiyum āṉa paravintu paranātam aṭiyār
   piṟavittuyar keṭumpaṭi āravārikkum. intap paranāta vaḻiyē ceṉṟu
   paramāṉanta niruttam paṇṇum tampirāṉait toḻal vēṇṭum." itaṉai
   tiruccilam pōcai yolivaḻi yēceṉṟu
   niruttaṉaik kumpiṭeṉ ṟuntīpaṟa
   nērpaṭa aṅkēniṉ ṟuntīpaṟa"
   eṉpatu eṅkaḷ meykaṇṭa cāttiram.
   inta nilaiyilētāṉ "yōkappuravi mēṟkoṇṭār- puravittiraḷāy yōkappoliviṉ
   acaiviṟ pōtum'' eṉac cēkkiḻār perumāṉ cēramāṉ perumāḷaik kūṟiṉār.
   perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉārum iccivayōkattaiyē aṉuṭṭittār. itaṉaic
   cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār carittirattāl teḷivāka uṇaralām.
   ------
   41 45 : kuṇṭali ataṉil kuṇṭali cattiyiṉiṭattu. kūṭiya acapai --
   poruntiya acapā mantiramākiya. viṇṭu eḻumantiram mēlōṅki eḻutaṟkuriya
   irakaciyattai, (viṇṭu malai) veḷippaṭa uraittu veḷippaṭa upatēcittu.
   acapāmantiram: eṉpatu oreḻuttu orumoḻi, atu cakala mantiraṅkaṭkum
   ātāramāy mutalvaṉaik kuṟittu niṟpatu. atuvarivaṭivil kāṭṭattakkataṉṟu.
   upatēcak kiramattālaṟiya vēṇṭuvatu. cittāntaccenneṟiyā ḷaraiyaṭuttu
   vitippaṭi aṟika. itaṉait tirumūlanāyaṉār-
   "pōṟṟukiṉṟēṉ pukaḻntu pukal ñāṉattait
   tēṟṟukiṉṟēṉ cintai nāyakaṉ cēvaṭi
   cāṟṟukiṉṟē ṉaṟaiyōciva yōkattai
   ēṟṟukiṉṟēṉempirāṉō reḻuttē"
   eṉavum,
   "poṉṉāṉa mantiram pukalavu moṇṇātu
   poṉṉāṉa mantiram poṟikiñ cukattā kum
   poṉṉāṉa mantiram pukaiyuṇṭu pūrikkiṟ
   poṉṉākum vallārk kuṭampu poṟpātamē"
   eṉavum, mantiramālaiyil aruḷic ceytamai kāṇka.
   mūlātārattiṉ - mūlātārattiṉiṭattilē. mūṇṭu eḻukaṉalai - atikarittu
   cuvālitteḻukiṉṟa mūlāk kiṉiyai. kālāl eḻuppum karuttu aṟivittu -
   pirāṇavāyuviṉālē cuḻumuṉaināṭi vaḻiyāka eḻuppum karuttaiyum terivittu.
   amuta nilaiyum - cuḻumuṉai nāṭiyiṉ nilaiyaiyum. ātittaṉ -
   cūriyakalaiyāṉatu iyakkamum - naṭaipeṟum vitattaiyum.
   46 -- 50 : kumutacakāyaṉ - cantirakalaiyiṉ. kuṇattaiyum kūṟi -
   taṉmaiyaiyum naṉku veḷippaṭaiyākaccolli. iṭaiccakkarattiṉ - iṭaiyiluḷḷa
   (aḵtāvatu nāpit tāṉamākiya maṇipūraka mutalākavuḷḷa) īreṭṭu nilai
   patiṉāṟu kalaikaḷiṉ nilaikaḷaiyum. uṭal cakkarat uṭampiluḷḷa
   cakkaraṅkaḷiṉ. uṟuppaiyum kāṭṭi-uṟuppukkaḷaiyum terivittu. iṭaiccakkara
   māvatu nāpi, irutayam, kaṇṭam. puruvamatti, neṟṟi naṭu, neṟṟi mēlpākam,
   ucci, ucciyiṉ piṉ, mutali yaṉa. itaṉmēl uḷḷatu nirātāram: atu nātāntat
   tiṉ mēluḷḷa cattikalaimutal uṉmaṉai varaiyumuḷḷa pakutikaḷ. cattivarai
   tūla, cūkkumakalaikaḷ. ataṉmēl uḷḷaṉa aticūkkumakalai,
   makācūkkumakalaikaḷ. kaḷiṉ vaṭivam, niṟam, noṭikkālam, upācaṉākkiramam,
   mantirōccāraṇakkiramam, tiyāṉam mutaliyavaikaḷaik kuruvaruḷāṟpeṟṟuc
   cātaṉai ceyka. caṇmuka tūlamum caturmuka cūkkamum aṟuvakaippaṭṭa
   tūlaṅkaḷum, nālvakaippaṭṭa cūkkumaṅkaḷum ākiya pattukkalaikaḷum,
   eṇmukam āka tiyāṉa mūlamāka. iṉitu eṉakku aruḷi iṉpanilai
   eṉakkuṇṭākkumpaṭi aṉukkirakam paṇṇi,
   51 -55 : puri aṭṭakāyam pulappaṭa eṉakku - pūtam - 5, taṉ māttirai -5,
   ñāṉēntiriyam-5 kaṉmēntiriyam-5, antak karaṇam -3, kuṇam-1, ataṟkuk
   kāraṇam ākiya pirakiruti - 1, kalāti-5, āka eṭṭukkottukaḷuṭaṉ kūṭiya
   para carīram (atāvatu aticūkkuma tēkam) pulappaṭumpaṭiyāka aṭiyēṉukku
   (itumirukēntirattiṟkaṇ ṭatu) (taṉmāttirai 5, antakkaraṇam - 3 āka eṭṭum
   cūkkumatēkam eṉṟu kālōttaram kūṟukiṟatu.]
   "attaṉamaitta vuṭaliru kūṟiṉil
   cuttama tākiya cūkkumam colluṅkāl
   catta parica vurūpa racakantam
   puttimā ṉāṅkāram puriyaṭṭa kāyamē"
         -- tirumantiram.
   teri eṭṭu nilaiyum tericaṉappaṭutti - ārāynta āṟu ātāraṅkaḷum,
   nirātāramum, mītāṉamum ākiya eṭṭu nilaikaḷaiyum aṟiyacceytu. karuttiṉil
   kapālavāyil kāṭṭi-maṉattaik kapālavāyililē poruntappaṇṇi, (kapālavāyil
   - piramarantiram. atu āyira vitaḻk kamalam.) irutti - antac
   camātinilaiyilirutti. mutti iṉitu eṉakku aruḷi - - vīṭupēṟṟai
   iṉimaiyāka oṉṟukkum paṟṟāta nāyiṉēṉukkum aruḷicceytu. eṉṉai aṟivittu -
   āṉmāvākiya eṉ nilaimai aṟiyac ceytu. eṉakku aruḷceytu - eṉakkuk kirupai
   paṇṇi.
   -------------
   56 - 60 : muṉṉai viṉaiyiṉ mutalaikkaḷaintu -anātikālan toṭṭu
   iṭaiyaṟātuvarum piṟappiṟappukkaṭkuk kāraṇamākiya viṉaikaḷaiyellām
   vērōṭu paṟittu. vākkum maṉamum illā -vāyāṟ pēcutalum maṉattāl
   niṉaittalum illāta (ceyalaṟṟa). maṉōlayam - maṉa nilai oṭuṅkumāṟu,
   tēkki - niṟaivittum. cintai teḷivittu - maṉattait teḷivittum. iruḷveḷi
   iraṇṭukku iṭam oṉṟu eṉṉa - aṟiyāmai aṟivu eṉṉum iraṇṭukkum piṟappiṭam
   oṉṟē eṉṟu collumpaṭi. aruḷ tarum āṉantattu aḻutti - tiruvaruḷmikutiyāl
   viḷaikiṉṟa paramāṉantakkaṭalilē mūḻkacceytu. eṉceviyil - aṭiyēṉuṭaiya
   kātu kaḷil.
   61 --65 : ellai illā - aḷavillāta. āṉantam aḷittu- iṉpattaiyūṭṭi. allal
   kaḷaintu - piṟappiṟapput tuṉpaṅkaḷai vērōṭu keṭuttu. aruḷ vaḻi kāṭṭi -
   tiruvaruḷ mārkkattai anukkirakam paṇṇi. cattattiṉuḷḷē catācivam kāṭṭi -
   ākāyattilē (puruvamatti yilē) catācivamūrttiyait tiyāṉam paṇṇu
   muṟaiyaiyum aruḷi. cittattiṉuḷḷē civaliṅkam kāṭṭi - maṉattilē
   (itayakamalattilē) civaliṅkamūrttiyaip pūcikku muṟaiyaiyum upatēcittu.
   aṇuvukku aṇuvāy appālukku appālāy - aṇukkaḷukkuḷ aṇukkaḷāyum aṇṭaṅkaḷ
   ellāvaṟṟiṟkum appālumāy uḷḷumpuṟampum niṟaintu niṟkum nilaiyai. itaṉai.
   "aṇṭaṅkaḷellām aṇuvāka aṇukkaḷellām
   aṇṭaṅkaḷākap peritāyc ciṟitāyiṉum
   aṇṭaṅkaḷuḷḷum puṟampuṅ kariyāyiṉāṉum
   aṇṭaṅka ḷiṉṟāḷ tuṇaiyeṉpar aṟintanallōr''
   eṉṉum tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇacceyyuḷāl aṟika.
   66 --72 : kaṇu muṟṟiniṉṟa karumpu uḷḷē kāṭṭi - kaṇukkaḷ mutirntu cuvai
   niṟainta karumpāṉatu (mukkaṭ karumpākiya civaparamporuḷ) iraṇṭaṟa
   attuvitamāy niṟkum nilaiyaiyum aṟivittu. vēṭamum nīṟum viḷaṅka niṟutti
   - tiruvēṭamum tiruveṇṇīṟum poliyumpaṭi nilaipeṟutti, kūṭum
   meyttoṇṭarkuḻāttuṭaṉ kūṭṭi - niṟainta uṇmai nāyaṉmārkaḷuṭaiya
   kūṭṭattilē aṭiyēṉaiyum kūṭṭuvittu, (paḻavaṭiyārkaḷuṭaṉ kūṭṭi eṉṟapaṭi)
   toṇṭaroṭu kūṭṭu kaṇṭāy. aṭiyēṉuṉ aṭiyār naṭuvuḷirukkum aruḷaippuri yāy'
   eṉṟāṟpōlakkoḷka. añcu akkarattiṉ arumporuḷ taṉṉai - pañcākkarattiṉ
   ariyaporuḷai. neñcakkaruttiṉ nilai aṟivittu - maṉattil nilaiyākat
   teḷivu peṟacceytu. tattuva nilaiyai tantu - uṇmai nilaiyākiya
   civapōkattai nukaracceytu. eṉai āṇṭa - eṉṉai aṭimaiyākakkoṇṭu
   āṭkoṇṭaruḷiya. vittaka - mēmpāṭṭaiyuṭaiyavarē. vināyaka- mēlāṉa poruḷ
   yātum illātu viḷaṅkum talaivarē. viraikaḻal ē - (ummuṭaiya)
   maṇamporuntiya vīrakkaḻalaiyaṇinta tiruvaṭikaḷē. caraṇ - aṭiyēṅ
   kaḷukkup pukaliṭamām. (e-ṟu.)
   vināyakarakaval patavuraiyuṭaṉ muṟṟiṟṟu.
   ----------------------
