                                 [pmdr0.gif]
     __________________________________________________________________

                            kāṉakattiṉ kural
                     jāk laṇṭaṉ eḻutiya nāval,
                  tamiḻil : ma. pa. periyacāmittūraṉ
                              kAnakattin kural
          Tamil Translation of Jack London's "The Call of the Wild"
                          by ma.pa. periycAmittUran
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR online tool.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            kāṉakattiṉ kural
                     jāk laṇṭaṉ eḻutiya nāval,
                  tamiḻil : ma. pa. periyacāmittūraṉ

   Source:
       kāṉakattiṉ kural
       ”The Call of the Wild" of Jack London
       jāk laṇṭaṉ - tamiḻil: pe. tūraṉ
       patippu: 2000:
       patippāḷar cantiyā naṭarājaṉ -
       putumaippittaṉ patippakam,
       7 mutal taḷam, nāṉkāvatu teru, añcukam nakar, acōk nakar, ceṉṉai -
       600 083 :
       accukkōppu: putumaippittaṉ patippakam :
       accākkam : maṇi āpceṭ., ceṉṉai - 600005
       putumaippittaṉ patippaka veḷiyīṭu : 0006
       -------------
       Kanakathin Kural (The Call of the Wild)
       by Jack London:
       Translated by : P. Thooran:
       Edition: 2000* Size of Book : 1/8 Demy:
       No.of Copies :1000: No. of Pages : 128
       Publisher : Sandhya Natarajan:
       Published by: Pudhumaippitthan Pathippagam,
       #7 First Floor, Fourth Street, Anjugam Nagar, Ashok Nagar, Chennai
       - 600 083 Tamilnadu
       Typeset at : Pudhumaippitthan Pathippagam
       Printed at: Mani Offset, Chennai 600 005.
       Price : Rs. 75.00
       ------------
                        _________________________________

                                 patippurai

       piṟamoḻippaṭaippukaḷait tamiḻukkuk koṇṭuvara vēṇṭum eṉṟa
       putumaippittaṉ patippakattiṉ nōkkamē - jāk laṇṭaṉiṉ kāṉakattiṉ
       kural' eṉṟa inta nāval. innūl 1958 - lēyē tamiḻil
       moḻipeyarkkappaṭṭu veḷivantu paravalākap pēcappaṭṭatu. eṉiṉum,
       iṉṟaiya kālakaṭṭattilum, patippikkat takutiyum, tēvaiyum uṭaiyatāka
       iruppatāl innāvalai maṟupatippu ceytuḷḷōm.
       mikacciṟanta eḻuttāḷar palaraip pōlavē taṉatu nāṟpatu vayatilēyē
       maraṇattait taḻuviyavar jāk laṇṭaṉ. ivaratu paṭaippukaḷ amerikkā
       maṭṭumiṉṟi airōppiya nāṭukaḷilum mikunta pukaḻpeṟṟiruntaṉa. raṣya
       makkaḷāl viruppamuṭaṉ ēṟṟukkoḷḷappaṭṭa orucila amerikkap
       paṭaippāḷarkaḷil jāk laṇṭaṉ mukkiyamāṉavar.
       'kāṉakattiṉ kural' eṉṟa inta nāval 'pak' eṉṟa nāyiṉ kataiyaip
       paṟṟip pēcukiṟatu. iṉṟaiyac cūḻalil vācikkum vēḷai itu nāyiṉ katai
       maṭṭumtāṉā eṉṟa camcayattai ēṟpaṭuttukiṟatu. taṉ ātikuṇattai
       maṟantu amaitiyāka vāḻum jīvaṉ, iṭaiyil mikunta tollaikaḷukkum,
       koṭūramāṉa aṭakku muṟaikaḷukkum āṭpaṭumpōtu, jīva
       maraṇappōrāṭṭattil nāḷaiya vāḻvu niccayamillai eṉṟa nilai muṉṉiṟkum
       pōtu, anta jīvaṉ tavirkka iyalāmal mīṇṭum taṉ ātikuṇattai
       mīṭṭeṭukka vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭukiṟatu. ivvakaiyil innāval
       iṉṟaiya tamiḻiṉac cūḻalil oru kuṟiyīṭṭu nāval pōlavē tōṉṟukiṟatu.
       ātikuṇam eṉṟa iḻai eppōtum aṟupaṭṭup pōvatillai pōla : kālukkaṭiyil
       uṇaramuṭiyum carasvati nati pōla - atu cūṭcumamāka nammuḷ
       ōṭikkoṇṭētāṉ irukkiṟatu.
       eḻuttaiyē toḻilākak koṇṭatāl ērāḷamāy eḻutikkuvikka vēṇṭiya
       kaṭṭāyattilirunta jāk laṇṭaṉiṉ talaiciṟanta paṭaippu intak
       kāṉakattiṉ kural'. innāvalai mika aṟputamāka moḻipeyarttirukkum
       amarar pe. tūraṉ avarkaḷiṉ paṅkaḷippu ennāḷum nilaittirukkum.
       tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatuṇṭō?
       - cantiyā naṭarājaṉ
       ---------------------

                              jāk laṇṭaṉ

       jāk laṇṭaṉ eṉpavariṉ muḻuppeyar jāṉ kirippit laṇṭaṉ eṉpatu āyucu
       1876-1916. jaṉaṉam sāṉ pirāṉsiskōvil nāṭōṭiyāka jōciyam pārttut
       tirinta villiyam heṉri eṉpavarukkup piṟantavar. jāklaṇṭaṉum
       takappaṉāruṭaiya nāṭōṭikkuṇattaip peṟṟiruntār. ivarukku jermaṉ
       cittāntikaḷāṉa nīṭṣēyiṭamum mārksiṭamum apāra pakti. avaratu
       karuttukkaḷ yāvum nīṭṣēyum, mārksum maṉacil ēṟṟiya pauraṣa
       cittāntaṅkaḷ, vāḻvu koṭutta kaippu ākiya iraṇṭiṉ malarcci. cakti
       upācakaṉ, amāṉuṣya upācakaṉ eṉṟu colla vēṇṭiya nīṭṣē, cakala
       tarmaṅkaḷum kavanta pantattiṉaṭiyākavē piṟantavai eṉṟu collum
       mārks, nīṭṣē ākiyavarkaḷē nāṭōṭiyiṉ maṉacil tarmastāpakarkaḷ eṉa
       nirṇayamāṉatu iyalpu.
       - putumaippittaṉ
       ------------------

                     moḻipeyarppāḷariṉ mukavurai

       nāy eṉṟāl aṉaivarukkum piṭikkum. atu mikavum vicuvācamuḷḷa pirāṇi.
       atil ettaṉaiyō iṉaṅkaḷuṇṭu. avaṟṟil ōriṉattaic cērnta oru
       nāyaippaṟṟiya katai itu. uḷḷattaik kavarum katai. jāklaṇṭaṉ tam
       conta aṉupavattaik
       koṇṭē itaik kaṟpaṉai ceytirukkiṟār.
       kaṉaṭāviṉ vaṭamēṟkuk kōṭiyilē alāskāviṉ arukil yūkkāṉ piratēcam
       irukkiṟatu. atilē kirāṇṭaiṉ māvaṭṭam eṉpatu alāskāviṉ ellaiyil
       uḷḷatu. aṅkē pāykiṟa pala ōṭaikaḷil taṅkattūḷ kiṭaippatai 1896-l
       aṟintārkaḷ. ataṉāl ulakiṉ ellāp pakutikaḷiliruntum makkaḷ aṅkē
       viraintōṭiṉārkaḷ. taṅkameṭukkac ceṉṟa cilar periya
       celvarkaḷāṉārkaḷ. āṉāl palar kaṭuṅkuḷirālum nōyālum uyiriḻantārkaḷ.
       ārkṭik pakutiyiluḷḷa taṭpaveppa nilaiyē kiḷāṇṭaikkilum irukkiṟatu.
       ataṉāl āṇṭiṉ ēḻu mātaṅkaḷukku aṅkē kaṭuṅkuḷirāka irukkum. taraiyil
       uṟaipaṉi mūṭiyirukkum. mē mātattiṉ mattiyiliruntu ākasṭ mutal vāram
       varaiyil aṅkē 24 maṇi nēramum pakalākavē irukkum. naṭuniciyilē
       cūriyaṉaip
       pārkkalām.
       intap pakutiyilē taṅkattait tēṭi vīṇāka alaintavarkaḷil jāk
       laṇṭaṉum oruvar. ataṉāltāṉ avar ikkataiyai mikunta cuvaiyōṭu eḻuta
       muṭintirukkiṟatu.
       uṟaipaṉippiratēcattilē nāykaḷ allatu māṉkaḷ pūṭṭiya vaṇṭiyiltāṉ
       pirayāṇam ceyvārkaḷ. vaṇṭiyum taṉippaṭṭa amaippōṭirukkum.
       taṅkam tēṭip palapēr antap pakutikkuc ceṉṟatāl avarkaḷukkut
       tēvaiyāṉa poruḷkaḷai aṅku koṇṭu cellavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu.
       mēlum avarkaḷuṭaiya kaṭitappōkkuvarattukku vēṇṭiya vacatiyaik
       kaṉaṭā aracāṅkam mēṟkoṇṭatu. tapālvaṇṭikaḷai iḻukkavum, taṅkam
       tēṭic celpavarkaḷ vaṇṭikaḷil cellavum ērāḷamāṉa nāykaḷ
       vēṇṭiyiruntaṉa. ataṉāl nāy vāṇikam ōṅkiṟṟu. nāykaḷait tiruṭik koṇṭu
       vantu viṟpatum paṇam paṟikkum vaḻikaḷil oṉṟāyiṟṟu. anta vaḻiyilē
       paṉippiratēcattiṟku vantatutāṉ intak kataiyiṉ nāyakamāka viḷaṅkum
       nāy. ataṉ katai mikunta cuvaiyuḷḷatu.
       jāklaṇṭaṉ katai colluvatilē iṇaiyaṟṟavar. avar eḻutiya kataikaḷil
       pakkiṉ mikacciṟantatu. itai āṅkilattilē laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ
       paṭittu makiḻntirukkiṟārkaḷ. airōppiya moḻikaḷ palavaṟṟilum itai
       moḻi-perttirukkiṟārkaḷ. tamiḻ makkaḷum itaip paṭittu makiḻa vēṇṭum
       eṉṟa nōkkattōṭu itu tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭirukkiṟatu. itaip
       paṭittavarkaḷ jāk laṇṭaṉuṭaiya maṟṟa kataikaḷaiyum paṭikka ārvaṅ
       koḷḷuvārkaḷ eṉpatil aiyamillai.
       --- pe.tūraṉ
       -------------------------

                                  mukavurai

       jāk laṇṭaṉ putumaiyum paḻamaiyum cērnta kaṟpaṉaiyil (Romance)
       mikunta viruppamuṭaiyavar. avaruṭaiya paṇpaiyum, vāḻkkaiyaiyum,
       nūlkaḷaiyum aṟintu koḷvataṟku inta viruppamē cariyāṉa cātaṉamākum.
       avaruṭaiya vāḻkkaiyiṉ pōkku, camūkakkoḷkaikaḷ, poruḷilum, pukaḻilum
       avarukkirunta nāṭṭam, avaruṭaiya nūlkaḷiṉ poruḷ, taṉmai ākiya
       ivaiyaṉaittumē avaruṭaiya vāḻkkaiyaik kavarnta vēkam mikunta
       maṉōpāvaṉaiyiliruntē valimai peṟṟaṉa.
       jāk laṇṭaṉ cāṉpirāciskōvil 1876jaṉavari paṉṉiraṇṭām tēti piṟantār.
       avaruṭaiya peṟṟōrkaḷ mattiya mēṟkup piratēcattiliruntu
       kalipōrṉiyāvukku vantavarkaḷ. avaruṭaiya tantai amerikka uḷnāṭṭup
       pōril kalantu koṇṭavar. atil ēṟpaṭṭa kāyaṅkaḷiliruntu avar muṟṟilum
       kuṇamaṭaiya vēyillai. uṭal nalam kuṉṟiyum, vayatu mutirntu mirunta
       tantaiyaittāṉ jāk aṟintiruntār. jākkukkuk kuḻantaip paruvattilē
       vaitta peyarjāṉ kirippat laṇṭaṉ eṉpatu. āṉāl 'jāk' eṉṟa peyaril
       avarukku mikunta viruppamiruntapaṭiyāl atē peyarai avaruṭaiya
       āciriyarkaḷum ēṟṟukkoṇṭārkaḷ. avar eḻutat toṭaṅkiya poḻutu aṭlāṉṭik
       mācikai , eṉṟa pattirikai āciriyarkaḷum avaruṭaiya peyarai
       māṟṟumpaṭi ceyya muṭiyavillai. tām iḷamaipparuvattil aṉupavitta
       kaṣṭaṅkaḷaip paṟṟippiṉṉāl jāk laṇṭaṉ caṟṟu mikaippaṭuttik
       kūṟiyuḷḷār eṉṟu tōṉṟukiṟatu. kaṟpaṉaiyilē nāṭṭamuṭaiya avaraippaṟṟi
       itaṟkākat tavaṟāka eṇṇakkūṭātu. uṭalai vaḷarppataṟku vēṇṭiya uṇavu
       kiṭaittatu. ārampappaḷḷiyil paṭippataṟkum avaruṭaiya kuṭumpattiṉ
       vaṟumai nilai taṭaiyāyirukkavillai. avaruṭaiya peṟṟōrkaḷ kāykaṟi
       payir ceytārkaḷ iṉṉum ataip pōṉṟu vēṟu toḻilkaḷum ceytu vantārkaḷ
       āṉāl kuṭumpattiṉ poruḷātāra nilaimai mōcamākikkoṇṭē varavē avarkaḷ
       taṅkaḷ uṭamaikaḷai viṟṟuviṭṭu ōklāntil kuṭiyēṟiṉārkaḷ.
       jāk laṇṭaṉuṭaiya kuṭumpanilai ivvāṟu vaṟumaiyilirun tālum jākkukkup
       paṭikkavum, pakaṟkaṉavu kāṇavum nēram kiṭaittatu.
       vāḻkkaiccampavaṅkaḷ evvaḷavu uṇmaiyāka iruntaṉavō avvaḷavu
       uṇmaiyākavē eṭṭu vayatāka irunta avarukkup puttakakkataikaḷum
       tōṉṟiṉa. vīṭā (Ouida) eḻutiya cikṉā eṉṟa kataiyiṉ pirati oṉṟu
       avarukkuk kuḻantaip paruvattilēyē kiṭaittatu. ittāliya uḻavaṉuṭaiya
       paiyaṉ oruvaṉ icaik kalaiyilē uṉṉatamāṉa ciṟappaṭaintataip paṟṟi
       atilē eḻutiyiruntatu. antap puttakattiṉ kaṭaiciyil cila pakkaṅkaḷ
       illātatāl avaṉ eppaṭi avvaḷavu ciṟappaṭaintāṉ eṉpatait terintu
       koḷḷa muṭiyavillai. iruntālum antak kataiyait taṉakkup paṭittuk
       kāṇpikkumpaṭi avar tamakkaiyaik kēṭṭukkoṇṭār. piṟkālattil avarē
       atait tirumpat tirumpap paṭittār. vīṭā eḻutiya intak
       kaṟpaṉaikkataiyē avaruṭaiya vāḻkkaiyai uruvākkuvatil vēṟu
       ellāvaṟṟaiyum viṭa atikamāka utavi ceytatāka avar piṟkālattil
       colvatuṇṭu. ṭu ṣāyu (Duchaillu) eḻutiya pūmattiya rēkai āppirikka
       ārāycciyum, tuṇikarac ceyalkaḷum eṉṟa nūlum avarukkuk kiṭaittatu.
       avaruṭaiya maṉappōkkukku atuvum ukantatāyiruntatu. irviṅ eḻutiya
       alhāmpirā eṉṉum ciṟanta maṉōpāvaṉaikkatai avaruṭaiya uḷḷattaip
       peritum kavarntatu. ivaiyallāmal nāṉ paṭittavai mukkiyamāka malivu
       vilai nāvalkaḷē; avaṟṟai iraval vāṅkip paṭippēṉ. kaṭaikaḷil
       cāmāṉkaḷ viṟkum
       ēḻaippeṇkaḷaippaṟṟiya kataikaḷai vivarikkum ceytittāḷkaḷai nāṉ
       paṭippēṉ" eṉṟu kūṟiyuḷḷatāka cārmiyaṉ laṇṭaṉ eṉṉum avaruṭaiya
       iraṇṭāvatu maṉaivi colluvatuṇṭu. jāk laṇṭaṉiṉ tantai tamatu
       nilattai viṟṟuviṭṭu ōklāntukkuc ceṉṟa piṟaku pala ilavaca nūl
       nilaiyaṅkaḷil paṭikka jākkukku vacati ēṟpaṭṭatu. appoḻutu avarukku
       vayatu pattu. smāleṭ, vilki kāliṉs mutalāṉa
       maṉōpāvaṉaikkataiyāciriyarkaḷum, āḻ kaṭaṟpirayāṇakkārarkaḷum, tēca
       ārāyccikkārarkaḷum eḻutiya nūlkaḷaiyellām avar ārvattōṭu paṭittār.
       oṉṟiraṇṭu āṇṭukaḷil ilakkiya vāṉilē raṭyārṭu kipḷiṅ pukaḻōṭu
       tōṉṟiṉār. avariṭattilē jākkukku ārvam niṟainta paṟṟutal ēṟpaṭṭatu.
       antap paṟṟutal avaruṭaiya vāḻkkai muḻutum nīṭittiruntatu.
       jāk laṇṭaṉ eppoḻutum puttakamum kaiyumāka maṭṭum irukkamāṭṭār.
       kālaiyilum, mālaiyilum avarukku vēlaiyuṇṭu. paḷḷippaṭippu
       muṭintatum avarukkut tam uḷḷattaik kavarnta kaṭaliṉ mēṟcella
       avakācam kiṭaittatu. cāṉpirāṉciskō vaḷaikuṭāvil patiṉāṉkaṭi
       nīḷamuḷḷa oru tōṇiyaic celuttuvatil avar perumpoḻutaik kaḻittār.
       antac camayattiltāṉ avarukkup putiya cinēkaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
       patiṉāṉku vayatuc ciṟuvaṉ oruvaṉum, apiṉiyait tiruṭṭut taṉamākak
       kaṭattukiṉṟa oruvaṉum timiṅkala vēṭṭaikkāraṉ oruvaṉum avaruṭaiya
       uḷḷattaik kavarntārkaḷ.
       viraivil avar poruḷ tēṭi uḻaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu, takara ṭappikaḷ
       ceyyum toḻiṟcālaiyoṉṟil avar pala mātaṅkaḷ vēlai ceytār.
       entiraṅkaḷukku aṭimaiyāka vēlai ceyvatu avarukkup piṭikkavillai.
       anta vēlaiyilē kaṟpaṉaiyillai; tuṇikaramāṉa ceyalkaḷukku iṭamillai;
       ārvattai vaḷarppataṟku tūṇṭukōl etuvumillai. ataṉāl toḻiṟcālaiyum
       antat toḻiṟcālaiyai ōr aṅkamākavuṭaiya vāḻkkaimuṟaiyaiyum avar
       veṟukkalāṉār. avar anta vēlaiyai viṭṭu viṭṭu āḷiccippikaḷaik
       (Oyster) koḷḷaiyaṭippatil īṭupaṭṭār. avar tamatu
       nīkrōcevilittāyiṭam muṉṉūṟu ṭālar kaṭaṉ vāṅki ataikkoṇṭu oru oṟṟai
       pāymarakkappal vāṅkiṉār. atil ēṟicceṉṟu cāṉpirāṉciskō vaḷaikuṭāvil
       āḷiccippikaḷ peruki vāḻum iṭattiṟkuc ceṉṟu avaṟṟaik koḷḷaiyaṭik
       kalāṉār. appōtu avarukku vayatu patiṉālu. kappalaic celuttuvatilum,
       caṇṭaiyai etirttu niṟpatilum vallavarāka iruntār.
       tuṟaimukattiluḷḷa uṇavu viṭutikaḷil cuṟṟittiripavarkaḷum, ciṟiya
       paṭakukaḷil ēṟi vaḷaikuṭāvil cellukiṉṟa mālumikaḷum, kuṟṟavāḷikaḷum
       avaruṭaiya tōḻarkaḷāyiruntārkaḷ. ippaṭik koḷḷai aṭittu vāḻum
       vāḻkkaiyil avarukku viraivil calippu ēṟpaṭṭu viṭavē jāk tiṭīreṉṟu
       mīṉkāvaṟpaṭaiyil cērntu koṇṭār. appaṭic cērntu koṇṭu muṉpu avartām
       ceytatu pōlak koḷḷai aṭippavarkaḷait turattippiṭikkum paṇiyil
       īṭupaṭṭār. ivvāṟu oṉṟukkoṉṟu nērmāṟāṉa aṉupavaṅkaḷaip peṟuvatil
       avarukku mikunta ārvam. nītineṟiyaip paṟṟiya eṇṇamē atilillai.
       oḻukkak kuṟaivum, peruṅkuṭiyum avaruṭaiya kaṭṭāṉa uṭaluṟutiyaiyum
       kulaittu avaruṭaiya ārōkkiyattiṟkuk kēṭu viḷaivittaṉa. avar tamatu
       patiṉēḻām piṟanta nāḷaṉṟu kaṭalnāy vēṭṭaik kappal oṉṟil vēlai
       ceyvatāka oppukkoṇṭu jappāṉ mutaliya pakutikaḷukkup puṟappaṭṭār.
       intap pirayāṇam avarukku naṉmaiyāka muṭintatu. kaṭalil cellumpōtu
       pala nāṭkaḷukku mikunta vēlai irukkum; tuṟaimukaṅkaḷil taṅkumpōtu
       avar iṣṭappaṭiyellām tirivār. ōklāntukku avar tirumpiya poḻutu
       avaruṭaiya kuṭumpattiṉar avarai nirantaramāka ētāvatoru vēlaiyai
       ēṟṟukkoḷḷumāṟu kūṟiṉārkaḷ. jāk oru caṇal ālaiyil vēlai pārkkalāṉār.
       āṉāl anta vēlai avarukkup piṭikkavillai. piṟaku rayil entira
       cālaiyil karitaḷḷum maṟṟoru vēlaiyum avarukku mikunta
       veṟuppaḷittatu. 1894- m āṇṭil kelli eṉparuṭaiya kaittoḻiṟpaṭai
       taṉatu nīṇṭa yāttiraiyait toṭaṅkiṟṟu. cārlaskelli eṉpavarait
       talaivarākak koṇṭu vēlaiyillāta makkaḷ ivvāṟu vāṣiṅṭaṉai nōkkip
       puṟappaṭṭārkaḷ. cāṉpirāṉcis kōviliruntu aṟunūṟu pēr yāttirai
       toṭaṅkiṉārkaḷ. antap paṭaiyil cēruvataṟkāka vanta jāk laṇṭaṉukku
       ōklāntil rayil tavaṟiviṭṭatu. āṉāl avar viṭāppiṭiyākat tuṇintu
       ceṉṟu ōmahā eṉṟa iṭattil appaṭaiyōṭu cērntukoṇṭār. tuyaram niṟainta
       campavaṅkaḷaiyellām kaṟpaṉai ceytu avar vaḻi muḻutum kūṟuvār.
       iḷakiya neñcuḷḷa maṅkaiyar avaṟṟaik kēṭṭu mikunta parivu koṇṭu
       avarukku vēṇṭiya uṇavu koṭuppārkaḷ. omahā varaiyil
       yāttiraippaṭaikku mikunta uṟcākamum veṟṟiyum iruntaṉa. āṉāl kāksi
       eṉṟa taḷakarttaruṭaiya muyaṟci vāṣiṅṭaṉil tōlvi aṭaiyavē
       intappaṭaiyiṉ kaṭṭuppāṭu kulaiya ārampittatu. kaṭṭuppāṭṭiṉ
       kulaiviṟku jākkum kāraṇamāy iruntār. kelliyāl antap paṭaiyai
       oḻuṅkukkuk koṇṭuvara muṭiyavillai. jākkiṟku anta iyakkattiṉ
       mēlirunta paṟṟutal muṟṟilum pōyviṭṭatu. haṉipāl eṉṟa iṭattil avar
       antap paṭaiyaip puṟakkaṇittuviṭṭu mattiya mēṟkuk
       kiḻakkuppiratēcaṅkaḷaic cuṟṟippārkkac ceṉṟār.
       nāṭōṭiyāka alainta kuṟṟattiṟkāka avarukku mūṉṟu māta ciṟaittaṇṭaṉai
       kiṭaittatu. piṟaku ōklāntu cērntār. tamakkut taṇṭaṉai vitittatu
       niyāyamalla-veṉṟu avar eṇṇiṉār. cōṣalicakkoḷkaiyai nōkki avar maṉam
       ceṉṟataṟku atuvum oru kāraṇamāka iruntatu. ivvāṟu vāḻkkai
       naṭattuvatil oru payaṉumillai eṉpataiyum avar antat taṇṭaṉaiyāl
       uṇarntār. ataṉāl vīṭṭukkut tirumpiyatum avar tamakkaiyiṭam paṇam
       kaṭaṉ vāṅkikkoṇṭu ōklāntu uyarnilaippaḷḷiyil cērntu paṭikkalāṉār.
       kallūrikkuc cella vēṇṭumeṉpatu avaruṭaiya nōkkam.
       paṇpāṭṭai virumpi avar kallūriyiṟ cēra muyalavillai. eḻuttāḷarāka
       vēṇṭum eṉpatu avaruṭaiya viruppam. oṉṟiraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉpu avar
       cūṟāvaḷiyaip paṟṟi oru pattirikaikkuk kaṭṭurai eḻutip paricu
       peṟṟiruntār. anta veṟṟi avaruṭaiya uḷḷattil patintiruntatu.
       kaṟpaṉaikkataikaḷ eḻutavēṇṭum eṉṟa āval avaraip paṟṟikkoṇṭatu.
       icaiyāl pukaḻ peṟṟa cikṉāvaippōl avar eḻuttāl pukaḻ peṟa
       virumpiṉār. uṭal nalaṅkuṉṟiya kiḻattantaikkum, tamakkaikkum tamatu
       eḻuttuvaṉmaiyāl peruñcelvam tēṭik koṭukka avar āval koṇṭār. intak
       kaṉavai naṉavākka avar aracu uyarnilaippaḷḷiyilē mikunta
       cirattaiyōṭu paṭittār. piṟaku oru taṉippaḷḷiyilē cērntu iṉṉum
       vēkamākakkaṟka muṟpaṭṭār. ivvāṟu iraṇṭāṇṭukaḷ paṭitta piṉ avar
       kalipōrṉiyā palkalaikkaḻakattil cērntār. avarukku aṅku naṭaipeṟṟa
       pōtaṉāmuṟai piṭikkavillai. kataikaḷ eḻutuvatil payiṟciyai avar
       nāṭiṉār. ataṟku yārum utavi ceyyavillai. mēlum avar kaiyilirunta
       paṇamum tīrntuviṭṭatu. ataṉāl kallūriyil ōrāṇṭu muṭintatum avar oru
       calavaiccālaiyil vēlai ceyyattoṭaṅkiṉār.
       itaṟku mattiyil avar tamatu aṉupavaṅkaḷaiyum paṭippaiyum
       payaṉpaṭuttik kaṭṭuraikaḷum, ciṟukataikaḷum, ceyyuḷkaḷum eḻutik
       kuvittukkoṇṭiruntār. ovvoru pattirikāciriyaraiyum nāṭiyalaintār.
       payaṉ oṉṟum ēṟpaṭavillai. ētō oṉṟiraṇṭu ciṟu kaṭṭuraikaḷ maṭṭum
       uḷḷūrppattirikaiyil veḷiyāyiṉa. calavaivēlai ceyyat toṭaṅkiya
       piṟaku mikunta uḻaippāl avarukku eḻutavum muṭiyavillai.
       kirāṇṭaik māvaṭṭattil taṅkam kiṭaikkiṟateṉkiṟa ceyti appoḻutu
       vantatu. jāk tamatu maittuṉarōṭu cērntu koṇṭu vaṭakkup
       paṉippiratēcattukkup puṟappaṭṭār. avaruṭaiya maittuṉar ivaraiviṭa
       vayatil mikavum mūttavarātalāl avar pāti vaḻiyilēyē
       tirumpiviṭ...rar. jāk maṭṭum toṭarntu cellalāṉār. āṉāl avarukkut
       taṅkam akappaṭavillai. coṟi nōyāl pīṭikkappaṭṭu vīṭu tirumpiṉār.
       katai eḻutuvataṟku vēṇṭiya pala kuṟippukkaḷ maṭṭum kiṭaittaṉa.
       vīṭu vantatum mikunta uṟcākattōṭum nampikkaiyōṭum eḻutalāṉār.
       araippaṭṭiṉiyāka iruntu koṇṭē ērāḷamāka eḻutiṉār. nāṭōṭi vāḻkkaik
       kataikaḷ, kaṭaṟkataikaḷ, mīṉkāvaṟ paṭaik kataikaḷ, kirāṇṭaik
       kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kavikaḷ, nakaiccuvaittuṇukkukaḷ eṉṟivvāṟu
       eḻutit taḷḷiṉār. aintu mātaṅkaḷukkup piṟaku cāṉpirāṉciskōvil
       veḷiyākum ciṟanta cañcikai oṉṟil avaruṭaiya kataiyoṉṟu veḷiyāyiṟṟu.
       aṭutta mātattil maṟṟoru kataiyum vantatu. atu avar eḻutiya ciṟu
       kataikaḷil mikac ciṟantatu. avarukkuk kiṭaitta caṉmāṉam mikac
       ciṟitē eṉṟālum avar toṭarntu eḻutalāṉār. ōrāṇṭiṟkup piṟaku aṭlāṇṭik
       cañcikaiyil avar katai piracuramāyiṟṟu. atiliruntu avaruṭaiya pukaḻ
       ōṅkiyatu.
       kirāṇṭaikkiliruntu tirumpiya iraṇṭāṇṭukaḷukkup piṟaku avaruṭaiya
       kataikaḷaic culapamākap pattirikaikaḷ ēṟṟuk koḷḷalāyiṉa. ōraḷavu
       varuvāyum ēṟpaṭṭatu. avaruṭaiya ciṟu katait tokutikaḷ iraṇṭum,
       ciṟuvarkaḷukkāṉa nūl oṉṟum nāval oṉṟum veḷiyāyiṉa.
       1903-l jāk laṇṭaṉukku mikunta pukaḻ ēṟpaṭṭatu. kāṉakattiṉ kural
       (The Call of the wild) eṉṟa intak kataiyē ataṟkuk kāraṇam. itaip
       palarum virumpip paṭittārkaḷ. ērāḷamāṉa piratikaḷ viṟpaṉaiyāyiṉa.
       aṟivāḷikaḷum itai āmōtittaṉar. itaṟkuḷ avarukkuk
       kalyāṇamākiviṭṭatu. oru peṇ kuḻantaiyum piṟantatu. tāyār
       mutaliyavarkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭiya poṟuppu avarukku ēṟpaṭṭatu. jāk
       laṇṭaṉ tiṭṭamiṭṭu nāḷtōṟum āyiram mutal nālāyiram vārttaikaḷ
       varaiyil eḻuti vantār, vārttaikkup pattu ceṉṭum, piṉṉāl patiṉaintu,
       irupattaintu ceṉṭum avarukkuk kiṭaikkalāyiṟṟu. āṉāl paṇattiṟkāka
       eḻutuvatu avarukku oru tollaiyākat tōṉṟiṟṟu. atai niṉaittuttāṉ
       mārṭiṉ īṭaṉ eṉṟa avar nāvalil katānāyakaṉ ōr eḻuttāḷaṉāka
       veṟṟiyaṭaintatum taṟkolai ceytukoḷkiṟāṉ.
       maṉōpāvaṉaiyil īṭupāṭuṭaiya avarukku inta nilaiyai piṭikkavillai.
       orē mātiriyāṉa tiṉacari eḻuttu vēlai kacantatu. anta vāḻkkaiyai
       avar nīṇṭa nāḷ cakikkamuṭiyavillai.
       ātalāl 1902 jūlaiyil teṉṉāppirikkāvukku vicēṣa niruparākac
       cellumāṟu aḻaippu varavē ārvattōṭu atai ēṟṟukkoṇṭār. pōyar
       yuttattaip paṟṟic ceyti aṉuppuvataṟkāka acōciyēṭṭaṭ piras avarai
       niyamittatu. āṉāl niyūyārk cērum pōtē camātāṉap pēccu naṭaipeṟu
       vatākac ceyti kiṭaittatu. iruntālum jāk toṭarntu pirayāṇam ceytār.
       mākmillaṉ kampeṉiyār laṇṭaṉ nakarattuc cēri vāḻkkaiyiṉ nilaimai
       paṟṟi ōr puttakam eḻutap paṇittārkaḷ. avar laṇṭaṉil ēḻu
       vāraṅkaḷiliruntu kavaṉittataṉ payaṉāka āḻkuḻiyil vāḻum makkaḷ (The
       children of the abyss) eṉṟa nūlai eḻutiṉār. vīṭu tirumpiyapiṉ cila
       nāṭkaḷil maṉaiviyai viṭṭup pirintār. aṭutta vacantakālattil
       jappāṉukkup payaṇamāṉār. raṣya - jappāṉ yuttattaip paṟṟi eḻuta
       niruparākac ceṉṟār.
       mīṇṭum vīṭu cērntatum paḻaiyapaṭi cāṉpirāṉciskō vaḷaikuṭāvil kappal
       ōṭṭiṉār. cōṣalisṭu kaṭciyiṉ cārpāka oklāntu mēyar patavikkup
       pōṭṭiyiṭṭār. kiḷeṉ ellaṉukkup pakkattil 129 ēkkar parappuḷḷa ōr
       paṇṇaiyai vāṅkiṉār. coṟpoḻivu nikaḻttikkoṇṭu pala iṭaṅkaḷukkuc
       ceṉṟu vantār. maṟupaṭiyum kalyāṇam ceytu koṇṭār. ivaiyellām 1905-ām
       āṇṭilēyē naṭantaṉa. aṭutta āṇṭil avar mēṟkintiyat tīvukaḷukkuc
       ceṉṟu vantār. piṟaku paṇṇaiyai apivirutti ceyvataṟkākac celavumikka
       periya tiṭṭaṅkaḷ vakuttār. avaṟṟiṟku mattiyilēyē avar ōr aimpataṭi
       nīḷamuḷḷa paṭakilē ulakattaic cuṟṟivara ēṟpāṭukaḷellām ceytu
       vantār. paṇṇaiyai apivirutti ceyyavum, atil oru māḷikai kaṭṭavum,
       paṭaku oṉṟu uruvākkavum vēṇṭiya paṇattiṟkāka avar catā
       eḻutikkoṇṭiruntār.
       'snārk' eṉṟa paṭakaik kaṭṭi ulakattaic cuṟṟi varap puṟappaṭṭār.
       āṉāl pālicīṉiyāvilē antap pirayāṇattaik kaiviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. jāk
       laṇṭaṉukku ētō oru vitamāṉa nōy ēṟpaṭṭiruntatu. kappalil ceṉṟatāl
       anta nōy atikarittatu. ataṉāl oṉṟarai āṇṭukaḷukkup piṟaku
       pirayāṇattaik kaiviṭṭu viṭṭu ciṭṉiyil paṭakai viṟṟu viṭṭār. piṟaku
       īkvaṭār, paṉāmā, vaḻiyāka āṟu mātattil tirumpi vīṭu vantu cērntār.
       intap pirayāṇam pala cuvaiyāṉa campavaṅkaḷum tuṇikarac ceyalkaḷum
       niṟaintatu. avaṟṟaip paṟṟi ellām avar maṉaivi cārmiyaṉ laṇṭaṉ
       eḻutiya nūlilum, avarē eḻutiya snārk kappal pirayāṇam eṉṟa nūlilum
       kāṇalām. jāk catā eḻutikkoṇṭē iruntār. intap pirayāṇattiṉ pōtu āṟu
       puttakaṅkaḷum, mēlum oṉṟiraṇṭu puttakaṅkaḷākak kūṭiya kataikaḷum,
       kaṭṭuraikaḷum eḻutiṉār.
       jāk laṇṭaṉiṉ iṟuti āṟu āṇṭukaḷilum ippaṭippaṭṭa nikaḻccikaḷē
       niṟaintiruntaṉa. pacipik camuttirak karaiyōrat tiluḷḷa piratēcattil
       nāṉku kutirai pūṭṭiya vaṇṭiyil pirayāṇam ceytār. hārṉ
       piratēcattiṟkum meksikkōvukkum havāy tīvukaḷukkum ceṉṟu vantār.
       avaruṭaiya paṇṇai appoḻutu 1,300 ēkkar koṇṭatāka iruntatu. atil
       avar nalla paṇṇaippirāṇikaḷai vaḷarttār. 75 ēkkaril tirāṭcaikkoṭi
       payir ceytār. oru laṭcam kaṟpūrattaila maraṅkaḷai vaittār. iṉṉum
       pala vakaiyāṉa apiviruttikaḷum ceytār. atē camayattil iṭaiviṭātu
       eḻutikkoṇṭumiruntār. avar tamatu nāṟpatāvatu vayatil 1916 navampar
       22m tētiyaṉṟu kālamāṉār. avaruṭaiya vāḻkkaic caritattai eḻutiya
       avaruṭaiya maṉaivi kūṟuvatu pōl mikunta aluppiṉālēyē uyir nīttār.
       avaruṭaiya pukaḻ pala nāṭukaḷilum paraviyatu. raṣyāvil avarukku
       mikunta pukaḻ uṇṭu. 1918-kku muṉṉālēyē avaruṭaiya nūlkaḷ
       aṉaittiṟkum iraṇṭu patippukkaḷ aṅku veḷiyāyiṉa. pirāṉsilum atē
       mātiri avaruṭaiya nūlkaḷai makkaḷ paṭittārkaḷ. avaruṭaiya
       mukkiyamāṉa nūlkaḷ airōppāvil uḷḷa perumpālāṉa moḻikaḷilellām
       peyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. avar oru carācari amerikkar eṉṟu piṟa
       nāṭṭiṉar matittaṉar. amerikka nāṭṭut taṉittaṉmaikaḷ
       avariṭamiruntaṉa.
       campavaṅkaḷ niṟainta vāḻkkaiyiṉ iṭaiyilēyē avar tattuvacāstirattaip
       paṭikkavum nēram kaṇṭār. paranta karuttukkaḷilum ellāvaṟṟaiyum
       viḷakka muṟpaṭum tattuva muṟaikaḷilum avarukku mikunta ārvamuṇṭu.
       etaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācaiyum avarukkuṇṭu. āṉāl pulamaikku
       vēṇṭiya poṟumai avarukkillai. uḷḷattil eḻunta ārvattaiyē avaruṭaiya
       karuttukkaḷ perumpālum aṭippaṭaiyākak koṇṭiruntaṉa. ātalāl avar
       tattuva cāstirattil āḻnta pulamai eytavillai.
       navīṉa ilakkiyattil avarukkuḷḷa mukkiyamāṉa stāṉattai avartattuva
       cāstiri eṉṟa muṟaiyil peṟavillai. avar piṟappilēyē kaṟpaṉai
       ārvamuṭaiyavar. āḻnta tattuva cāstiriyākavō viññāṉiyākavō avaraik
       karutuvatu cariyalla. jāk laṇṭaṉuṭaiya nūlkaḷellām maṉōpāvaṉaik
       kataikaḷākavē irukkiṉṟaṉa. anta vakaiyilētāṉ avaṟṟai matippiṭa
       vēṇṭum.
       jāk laṇṭaṉ katai colluvatil mika vallavar. itutāṉ avaraip paṟṟi
       mukkiyamākak kūṟa vēṇṭiya viṣayam. avar kataikaḷaic ciṟanta
       muṟaiyil colvataṟkākavē piṟantavar. 'snārk kappalil pirayāṇam
       ceytapoḻutu intiya camuttirat tīvukaḷuḷ oṉṟil avar taṅka vēṇṭi
       ēṟpaṭṭiruntāl aṅku kataikaḷ colli avar mikunta kīrtti peṟṟiruppār.
       ātām piṟappiṟku muṉṉālēyē avar piṟantiruppārāṉāl appaḻaṅkālattil
       irunta caṭaimaṉitarkaḷukkut tuṇikarac ceyalkaḷ mikunta kataikaḷaic
       colli avarkaḷai stampikkumāṟu ceytiruppār. kavaṉattai
       īrkkumpaṭiyākak katai collum tiṟamaiyum, kataippōkkil taṭai
       ēṟpaṭāmal, teḷivāka varṇikkum tiṟaṉum, nāṭakapāṇiyil nikaḻcikaḷai
       amaikkum caktiyum cērntu jāk laṇṭaṉiṉ perumpālāṉa nūlkaḷukkuk
       taṉippaṭṭa kavarcciyai aḷikkiṉṟaṉa.
       avaruṭaiya nūlkaḷellām orē taramāka illai eṉpatai yārum maṟukka
       māṭṭārkaḷ. kaṭaṉ tollaiyait tavirkkavē perumpālāṉa nūlkaḷai avar
       eḻutiṉār eṉṟu avaruṭaiya kaṭitaṅkaḷiliruntu aṟiyalām. cātāraṇamāṉa
       nūlkaḷ palavaṟṟait tām eḻutuvatāka avar tammuṭaṉ neruṅkip
       paḻakiyavarkaḷukku mīṇṭum mīṇṭum kūṟiyirukkiṟār. appaṭiyiruntālum
       avar eḻutiyavaṟṟil mikappala nūlkaḷ ciṟantavaiyē. avaṟṟil orucila
       eṉṟum nilaittirukkum matippu vāyntavai.
       tiṟamai vāynta perumpālāṉa kataiyāciriyarkaḷ taṅkaḷ aṉupavaṅkaḷaik
       kataikaḷ palavaṟṟil pukuttuvārkaḷ. tāṉ eṉṟa uṇarcci mikka jāk
       laṇṭaṉ taṉatu nūlkaḷ palavaṟṟil tamatu vāḻkkaic carittirattaiyē
       kūṟiyuḷḷār. mārṭṭiṉ īṭaṉ eṉṟa nūlil eḻuttāḷarāṉa jāk laṇṭaṉ
       tōṉṟukiṟār. avaruṭaiya nāṭōṭi vāḻkkai aṉupavaṅkaḷ cālai (The Road)
       eṉṟa nūlil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaruṭaiya matupāṉa aṉupavaṅkaḷ jāk
       pārlikāṉ eṉṟa nūlil veḷiyākiṉṟaṉa. inta nūl matu uṟpattiyaiyum matu
       viṟpaṉaiyaiyum aṟavē vilakkumpaṭi vaṟpuṟuttukiṟatu. snārk kappal
       pirayāṇam eṉṟa nūlil avaruṭaiya pirayāṇa aṉupavaṅkaḷ pativu
       ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. ciṟuvarkaḷukkāka eḻutiya nūlkaḷum, cāṉpirāṉciskō
       vaḷaikuṭāvil avaruṭaiya vāḻkkai nikaḻccikaḷaiyē vivarikkiṉṟaṉa.
       avaruṭaiya paṇṇai aṉupavaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu maṟṟoru nūl.
       avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷum conta aṉupavaṅkaḷaiyē kūṟukiṉṟaṉa.
       avaruṭaiya nāvalkaḷil varum katānāyakarkaḷait tamatu vāḻkkai
       aṉupavattaik koṇṭē cittarittiruntālum, avar vēṟu ciṟanta
       pāttiraṅkaḷaiyum ciruṣṭi ceytirukkalām. āṉāl pak eṉṟa nāyait tavira
       vēṟu ciṟanta katānāyakaṉ oruvaṉaiyum avar uruvākkavillai.
       kataikkāṉa nilaṅkaḷaiyum piṉṉaṇikaḷaiyum jāk laṇṭaṉ anēkamāka
       eppoḻutum mika naṉṟāka amaikkiṟār. cila camayaṅkaḷil avai mika
       aṟputamāka amaikiṉṟaṉa. kataip pōkkukkut taṭai ēṟpaṭātavāṟu
       iyalpākavē amaintiruppatāl avai peritum payaṉuṭaiyatāka
       irukkiṉṟaṉa. inta muṟaiyil tī mūṭṭutal (To build a fire) eṉpatu
       iṇaiyaṟṟatu. mikac ciṟanta amerikkac ciṟukataikaḷil itu oṉṟākum.
       jāk laṇṭaṉuṭaiya kataikaḷiṉ poruḷaip paṟṟiyum, karuvaip paṟṟiyum
       muṉpē kūṟappaṭṭuḷḷatu. tattuvacāstirattil avarukkirunta ārvam
       avarukku eṇṇaṟṟa kataipporuḷkaḷai aḷittatu ; orē poruḷait tirumpat
       tirumpap payaṉpaṭuttuvataiyum avar veṟukkavillai. avaruṭaiya mikap
       palavāṉa vāḻkkai aṉupavaṅkaḷ avarukkuk kataik karuttukkaḷai
       ērāḷamākat tantaṉa. katai collum avaruṭaiya tiṟamaiyiṉ oru
       pakutiyāka amaintirunta nāṭakap pāṇi avaruṭaiya kataikaḷukkut taṉic
       ciṟappāka amaintatu.
       inta nūlil kūṟappaṭṭuḷḷa katai evvāṟu eḻuntatu eṉpataip paṟṟic
       curukkamāka ippoḻutu pārkkalām. 1903- mārc 11 - m tētiyaṉṟu avar
       tamatu naṭpukkuriya āṉā sṭraṉskī eṉpavarukku eḻutiya kaṭitattil
       kāṉakattiṉ kural eṉṟa kataiyaip paṟṟik kūṟukiṟār. paṭṭārṭu eṉṟa
       eṉatu nāykkatai uṅkaḷukku niṉaivirukkalām. atōṭu toṭarpuḷḷa
       kataiyāka itai eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. āṉāl itu nālāyiram vārttaikaḷil
       aṭaṅkāmal muppattiraṇṭāyiram vārttaikaḷukku ōṭiviṭṭatu. paṭṭārṭu
       eṉṟa kataiyil oru tīya nāykkum, oru tīya maṉitaṉukku-miṭaiyē mūṇṭa
       pakaimaiyaip paṟṟik kūṟukiṟār. antap pakaimaiyāl nāyum, maṉitaṉum
       muṭivil iṟakkiṟārkaḷ. inta nūlil mikac ciṟanta nāyaip paṟṟi avar
       kūṟukiṟār. pak eṉpatu uṇmaiyākavē vāḻnta oru nāyiṉ peyar. cāṉṭā
       kiḷārāvil uḷḷa oru paṇṇaiyil atai pāṇṭ eṉṟa nītipati vaḷarttār.
       nītipatiyiṉ makaṉāṉa lūyi pāṇṭ eṉpavar atai yūkkāṉ piratēcattukkuk
       koṇṭu ceṉṟār. ṭāsaṉil avar jāk laṇṭaṉukkup paḻakkamāṉār. pāṇṭ koṇṭu
       vantirunta nāyai jāk mikavum virumpiṉār. aintāṇṭukaḷukkup piṟaku
       anta nāyē kāṉakattiṉ kural eṉṟa nūlil mukkiya pāttiramāka
       amaintatu.
       jāk laṇṭaṉ iṟantu muppattu mūṉṟu āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. avar eḻutiya
       aimpatu nūlkaḷil perumpālāṉavaṟṟai makkaḷ maṟantuviṭṭārkaḷ.
       tiṟaṉāyvāḷarkaḷuḷ kālamē ciṟantatu. atu tūṅkāmal vēlai ceytu
       matippiṭukiṉṟatu. kālappōkkil pala nūlkaḷai makkaḷ maṟantuviṭṭālum,
       kāṉakattiṉ kural, kaṭal ōnāy, mārṭṭiṉ īṭaṉ pōṉṟa nūlkaḷum, irupatu
       muppatu ciṟukataikaḷum eṉṟum avarkaḷ niṉaivil irukkum.
       irupatāṇṭukaḷil aintāṟu ciṟanta nūlkaḷai eḻutiyiruntāl atuvē enta
       eḻuttāḷaṉukkum ciṟanta veṟṟiyākum. mēlē kuṟippiṭṭa nūlkaḷellām jāk
       laṇṭaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ muṟpakutiyāṉa cumār pattāṇṭukaḷil
       eḻutappaṭṭavai. avaṟṟil kāṇappaṭum tiṟamaiyum, caktiyum, uṟcākamum,
       snārk pirayāṇattiṟkup piṉpu eḻutappaṭṭa nūlkaḷil kuṟaintu
       kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṉōpāvaṉait tiṟamaiyālum kataiyum karuttukkaḷum
       taṅku taṭaiyiṉṟic cellumpaṭi amaikkum āṟṟalālum kataiyaik kaṟpaṉai
       ceyvataṟku vēṇṭiya iyaṟkait tiṟamaiyālum jāk laṇṭaṉukku ikkāla
       amerikka ilakkiyattil oru mukkiyamāṉa stāṉam kiṭaittuḷḷatu.
       - prāṅk lūtar māṭ
       ------------------

                                1. ātinilai

       pak ceytittāḷaip paṭittatillai; paṭittiruntāl taṉakku maṭṭumalla.
       taṉṉaip pōṉṟa uṭaṟkaṭṭum aṭarnta urōmamum uṭaiya anta vaṭṭārattu
       nāykaḷukkellām tollai uruvākikkoṇṭirukkiṟatu eṉpatait terintu
       koṇṭirukkum. paṉi mayamāṉa ārkṭik iruṭṭuppiratēcattilē eppaṭiyō
       nuḻaintu aṅkē taṅkam kiṭaippatāka maṉitaṉ kaṇṭuviṭṭāṉ. kappal
       kampeṉikaḷum, maṟṟa pōkkuvarattuc cātaṉa nilaiyaṅkaḷum taṅkaḷ lāpam
       karuti intac ceytiyai eṅkum muḻakkiṉa. vaṭakkup paṉināṭṭai nōkki
       āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ viraintu puṟappaṭalāṉārkaḷ. avarkaḷukku
       nāykaḷ vēṇṭum. eḵku pōṉṟa tacainārum, uṟaipaṉikku iḷaikkāta
       urōmakkaṭṭum uḷḷa tiṭamāṉa periya nāykaḷ avarkaḷukku vēṇṭum.
       katiravaṉ oḷi koñcukiṉṟa cāṉṭā kiḷārā[1]. paḷḷattākkil oru periya
       māḷikaiyilē pak vāḻntatu. māḷikai nītipati millarukkuc contam. atu
       cālaiyai viṭṭu uḷḷē taḷḷiyiruntatu. muṉṉāl maraṅkaḷ ōṅki
       vaḷarntiruntaṉa. avaṟṟāl māḷikai pātikkumēl maṟaikkappaṭṭirunta
       pōtilum ataṉ nāṉku pakkaṅkaḷilumirunta akalamāṉa tāḻvārattai
       veḷiyiliruntē ōraḷavu kāṇalām. māḷikaiyiṉ muṉpuṟattilē
       pacumpulveḷikaḷuṇṭu. piṉpuṟattilē iṉṉum vicālamāṉa iṭamiruntatu.
       periya lāyaṅkaḷum, tirāṭcaik koṭikaḷ paṭarntu ūḻiyarvīṭukaḷum,
       varicai varicaiyāka oḻuṅkāka amainta puṟavīṭukaḷākiya viṭutikaḷum,
       kālnaṭaikaḷukkāṉa mēyccal nilaṅkaḷum paḻamarakkāṭukaḷum aṅkē
       iruntaṉa. ivaikaḷōṭu aṅkē poṅkiyeḻum ūṟṟukkiṇaṟṟiliruntu nīr
       iṟaikka entira amaippukkaḷum, avaṟṟiṉ pakkattilē nītipati millariṉ
       kumārarkaḷ kālaiyilum mālaiyilum muḻuki viḷaiyāṭuvataṟkāka cimeṉṭāl
       kaṭṭiya kuḷamum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
       intap paranta nilappakutiyilē pak atikāram celuttiyatu. atu aṅkēyē
       piṟantu aṅkēyē nāṉkāṇṭukaḷ vāḻntirukkiṟatu. vēṟu ettaṉaiyō nāykaḷ
       aṅkē uṇṭu eṉpatu meytāṉ. ivvaḷavu periya iṭattilē vēṟu nāykaḷum
       illāmalirukka muṭiyumā? iruntālum avaiyellām oru poruṭṭillai.
       ettaṉaiyō nāykaḷ varum, pōkum. ētō cila kālattiṟku nāyppaṭṭiyilē
       oru mūlaiyilē yāruṭaiya kavaṉattilum paṭāmal irukkum. jappāṉ
       tēcattaic cērnta oru vakai moṇṇai mūkkuk kuḷḷa jāti nāyāṉa ṭūṭs,
       urōmamillāta mekcikkō nāṭṭu maḻuṅkai nāy icapel ākiyavaiyellām
       appaṭittāṉ. avaṟṟaip payamuṟuttum vēṟu vakai nāykaḷum pattu
       irupateṉṟiruntālum avaṟṟōṭu pakkaic cērttu eṇṇa muṭiyātu.
       pak veṟum vīṭṭu nāyalla; paṭṭi nāyum alla. ataṟku nītipatiyiṉ
       iṭamellām contam. kuḷattilē atu muḻukik kaḷikkum. nītipatiyiṉ
       makkaḷōṭu vēṭṭaikkuc cellum. antippoḻutilum, atikālaiyilum
       nītipatiyiṉ kumārikaḷāṉa māli , ālis iruvarum ulāvacceṉṟāl,
       avarkaḷukkut tuṇaiyākap puṟappaṭum; kuḷirk kālattilē iravu
       vēḷaikaḷil nītipatiyiṉ kālaṭiyil avaruṭaiya nūlakattilē koḻuntu
       viṭṭeriyum kaṇappukku muṉṉāl paṭuttirukkum. nītipatiyiṉ
       pērappiḷḷaikaḷ ataṉ mutukil cavāri ceyvārkaḷ. avarkaḷōṭu pak
       pacumpulveḷiyē uruṇṭu viḷaiyāṭum. lāyaṅkaḷukku arukilō,
       paḻamarakkūṭṭaṅkaḷiṉ iṭaiyilō avarkaḷ tuṇintu pōkumpōtu
       avarkaḷukkuk kāvalāka niṟkum. maṟṟa nāykaḷiṉ mattiyil atu
       kampīramāka naṭai pōṭum. ṭūṭs, icapel ākiya nāykaḷai atu
       kaṇṇeṭuttum pārātu. nītipati millariṉ iruppiṭattiṟku atutāṉē rājā?
       ūrvaṉa, paṟappaṉa ellāvaṟṟiṟkum rājāvāka atu viḷaṅkiyatu.
       makkaḷuṅkūṭa ataṟku aṭakkantāṉ.
       ataṉ tantaiyiṉ peyar elmō. ceyiṉṭ perṉāṭu [2] eṉṟa periya iṉattaic
       cērnta mikap periya nāy. atu vāḻnta kālattilē nītipatikku atu
       iṇaipiriyāta tōḻaṉ. ippoḻutu pak tantaiyiṉ stāṉattai eṭṭippiṭikkum
       pakkuvattiliruntatu. elmōvaippōl pak attaṉai periyatalla. eṭai
       nūṟṟu nāṟpatu rāttal iruntālum caṟṟuc ciṟiyatutāṉ. ataṉ tāyiṉ peyar
       ṣep. atu skāṭlāntu tēcattuppaṭṭi nāy vakaiyaic cērntatu. cīrāka
       vaḷarntu ellōrālum cīrākap pārāṭṭu peṟṟatāl pakkukku oru taṉi
       miṭukkuṇṭu. ataṉāl atu araca tōraṇaiyil naṭantu vantatu. ellā
       vitattilum maṉaniṟaivu peṟṟa kaṉavāṉaippōl atu kuṭṭipparuvam mutal
       nāṉkāṇṭukaḷ vāḻntu vantatu. taṉṉaippaṟṟi ataṟkut taṉip perumaiyum
       uṇṭu. taṉakku miñciyavar antap pakkattilē illaiyeṉṟa kāraṇattāl
       cerukkaṭaiyum nāṭṭuppuṟac cīmāṉaip pōla atu koñcam akampāvamum
       koṇṭiruntatākac collalām. āṉāl cellamāka vaḷarntu koḻuttuk
       keṭṭuppōṉa vīṭṭu nāyaip pōla atu keṭṭup pōkavillai.
       vēṭṭaiyāṭuvatum, ataip pōṉṟa viḷaiyāṭṭukkaḷum pak koḻuttuppōkāmal
       taṭuttatōṭu ataṉ tacainārkaḷai valuvaṭaiyavum ceytaṉa. nīr
       viḷaiyāṭṭu ataṉ uṭal nalattai naṉṟākap pātukāttatu.
       ki.pi. 1897-ām āṇṭilē pak irunta nilai ituvākum. antac
       camayattilētāṉ taṅkam kiṭaikkiṉṟateṉṟa ācaiyāl makkaḷ taṇṇīr
       uṟaintu paṉippāṟaiyākak kiṭakkum vaṭakkup piratēcattai nōkki
       viraiyalāṉārkaḷ. pak ceytittāḷaip paṭittatillai. ataṟku māṉuveliṉ
       cērkkai virumpat takkatalla eṉpatum teriyātu. tōṭṭakkāraṉukku utavi
       ceyyum paṇiyāṭkaḷuḷ oruvaṉtāṉ māṉuvel. avaṉiṭam oru periya kuṟai
       uṇṭu. cūtāṭṭattilē avaṉukkup paittiyam. āṉāl atilē avaṉukku
       eppoḻutum tōlvitāṉ. vīṭṭilē maṉaiviyōṭu piḷḷai kuṭṭikaḷ niṟaiya
       iruntārkaḷ. avarkaḷaik kāppāṟṟavē avaṉukkuk kiṭaikkum ūtiyam
       pōtātu.
       muntirippaḻam payir ceyvōr caṅkattiṉ kūṭṭamoṉṟu oru nāḷ mālaiyil
       naṭantatu. ataṟku nītipati pōyiruntār. paiyaṉkaḷ uṭaṟpayiṟcic
       caṅkam oṉṟai niṟuvuvatilē īṭupaṭṭiruntārkaḷ. māṉuveliṉ turōkac
       cintaṉaikku nalla camayam kiṭaittatu. pakkai aḻaittukkoṇṭu avaṉ
       paḻamarakkūṭṭattiṉ vaḻiyākap pōvatai yārum pārkkavillai. koñca
       tūram cuṟṟiviṭṭu varuvataṟkākavē puṟappaṭṭiruppatāka pak eṇṇik
       koṇṭiruntatu. kālēj pārak eṉṟa peyaruṭaiya ciṟiya rayilnilaiyam
       uṇṭu. koṭi kāṭṭiṉāl tāṉ aṅkē rayil niṟkum. avviṭattilē oru maṉitaṉ
       māṉuvelait taṉiyākac cantittu eṉṉavō pēciṉāṉ; avaṉukkup paṇamum
       koṭuttāṉ.
       "carakkai nallāk kaṭṭikkoṭu" eṉṟu anta maṉitaṉ uṟumiṉāṉ. oru
       taṭippāṉa kayiṟṟaik koṇṭu pakkiṉ kaḻuttup paṭṭaikkaṭiyilē kaḻuttaic
       cuṟṟi māṉuvel iraṭṭaiyākak kaṭṭiṉāṉ.
       "intak kayiṟṟai iṟukkiṉāl mūccutiṇaṟippōkum" eṉṟāṉ māṉuvel. atu
       cari' eṉṟu maṟupaṭiyum uṟumiṉāṉ anta maṉitaṉ.
       kaḻuttilē kayiṟṟaik kaṭṭiyataip pak āṭcēpikkāmal amaitiyāka
       ēṟṟukkoṇṭatu. itumātiri muṉpu yārum kaṭṭiyatillai. iruntālum
       paḻakiya maṉitarkaḷiṭattilē ataṟku nampikkai uṇṭu. āṉāl māṉuvel
       kayiṟṟai antap putumaṉitaṉ kaiyil koṭuttavuṭaṉē pak payaṅkaramāka
       uṟumalāyiṟṟu. taṉakku antac ceykai piṭikkavillai eṉpataik kuṟippāka
       appaṭik kāṭṭiyatu. antak kuṟippē pōtum eṉpatu ataṉuṭaiya eṇṇam.
       āṉāl, kayiṟu taṉatu kaḻuttai nerikkat toṭaṅkiyatai atu
       etirpārkkavillai. ataṟku mūccu tiṇaṟiyatu. putumaṉitaṉ mēl pak
       kōpattōṭu pāyntatu. ataṉ kaḻuttaippiṭittu avaṉ aḻuttiṉāṉ. atē
       camayattil tiṭīreṉṟu atai mallāntu viḻumāṟu taḷḷiviṭṭāṉ. uṭaṉē
       kayiṟu mēlum kurūramākak kaḻuttai iṟukkat toṭaṅkiyatu. pak
       āttirattōṭu timiṟippārttatu; muṭiyavilla; ataṉ nākku veḷiyē
       toṅkiviṭṭatu. mūccuviṭa muṭiyāmal neñcu tuṭittatu. ataṉ vāḻkkaiyile
       oru kālattilum yārum ippaṭi koṭumaiyāka naṭattiyatillai. ippoḻutu
       ataṉ uḷḷattil kumuṟik koṇṭirukkum kōpattaip pōl periya kōpam ataṟku
       entak kālattilum vantatillai. āṉāl ataṉ palamellām oṭuṅkiviṭṭatu.
       kaṇkaḷ cōrntaṉa. rayilai aṅkē niṟuttiyatum, māṉuvelum apputu
       maṉitaṉum mūṭṭai muṭiccu vaṇṭiyilē atait tūkkip pōṭṭatum pakkukkut
       teriyavēyillai. atu niṉaiviḻantu kiṭantatu.
       ataṟku niṉaivu vantapōtu ataṉ nākkilē nōveṭuppataiyum, ētō oru
       vākaṉattilē āṭik kuluṅkic ceṉṟu koṇṭiruppataiyum metuvāka
       uṇarntatu. rayil eñciṉ vīṟiṭṭuk kattiyapōtutāṉ ataṟku nilaimai
       pulaṉāyiṟṟu. nītipatiyuṭaṉ atu pala taṭavai rayilil pōyiruntatu.
       ataṟku mūṭṭai muṭiccup peṭṭiyiṉ aṉupavam muṉpē uṇṭu.
       pak kaṇkaḷait tiṟantatu. palavantamākak kaṭattic cellappaṭukiṉṟa
       oru aracaṉukku varukiṉṟa kaṭṭukkaṭaṅkāta kōpam ataṉ kaṇkaḷil
       koḻuntuviṭṭatu. putumaṉitaṉ ataṉ kaḻuttaip piṭittu aḻuttappāyntāṉ.
       āṉāl pak muntik koṇṭatu. avaṉ kaiyaik kavvip piṭittuk kaṭittatu.
       maṟupaṭiyum mūccutiṇaṟi niṉaivu tappiviḻum varaiyil atu avaṉ kaiyai
       viṭavē illai. kaḻuttiluḷḷa kayiṟu mīṇṭum ataṉ mūccait tiṇaṟa
       vaittuviṭṭatu.
       antap peṭṭiyiluḷḷa mūṭṭai muṭiccukaḷaik kaṇkāṇikka oruvaṉiruntāṉ.
       aṅkē ēṟpaṭṭa pōrāṭṭam avaṉ kavaṉattai iḻuttatu. putu maṉitaṉ
       kāyamuṟṟa taṉ kaiyai maṟaittuk koṇṭu, "itaṟku aṭikkaṭi valippu
       varum. ataṉālē sāṉ pirāṉcis kōvukku mutalāḷi koṇṭu pōkac coṉṉār.
       aṅkē oru ṭākṭar itaṟku maruntu koṭuppārām" eṉṟu avaṉiṭam viḷakkam
       kūṟiṉāṉ.
       anta irāppirayāṇattaip paṟṟi avaṉ aṭutta nāḷ sāṉ pirāṉciskōvil ōr
       uṇavuviṭutiyiṉ piṉpuṟattilirunta koṭṭakaikkuḷ uṭkārntu koṇṭu
       piramātamākap pēcik koṇṭāṉ.
       'ittaṉai ciramattukkum aimpatu ṭālartāṉā? kaiyilē rokkamāka āyiraṅ
       koṭuttālum iṉimēl itaic ceyya māṭṭēṉ" eṉṟu avaṉ muṇumuṇuttāṉ.
       avaṉ kaiyil kaṭṭiyirunta kaikkuṭṭai rattam tōyntu kiṭantatu.
       avaṉuṭaiya kāluṭaiyiṉ valatu pakkattilē orē kiḻical.
       "antap payalukku ettaṉai kiṭaittatu?" eṉṟu viṭutikkāraṉ kēṭṭāṉ.
       "nūṟu ṭālar. atile koñcamkūṭak kuṟaikka muṭiyavillai " viṭutikkāraṉ
       kaṇakku pōṭat toṭaṅkiṉāṉ.
       'appō mottam nūṟṟaimpatu ṭālar ; paravāyillai; antavilai peṟum."
       tiruṭi vantavaṉ taṉ kaiyil cuṟṟiyirunta tuṇiyai metuvāka
       aviḻttuppārttāṉ. 'nāykkaṭiyālē eṉakku veṟi piṭikkāmaliruntāl..."
       "uṉakku etaṟku veṟi piṭikkiṟatu? nītāṉ tūkkilē cākap
       piṟantirukkiṟāyē!" eṉṟu colliviṭṭu viṭutikkāraṉ cirittāṉ. "cari,
       koñcam eṉakku utavikku vā."
       uḷḷattil orē tikaippu; kaḻuttilum nākkilum poṟukka muṭiyāta vali;
       uyirō pāti pōyviṭṭatu - inta nilaiyilē kiṭanta pak avviruvaraiyum
       etirttu niṟka muyaṉṟatu. āṉāl tirumpat tirumpak kayiṟṟai muṟukki
       atait tiṇaṟa vaittārkaḷ. mūccu tappi viḻumpaṭi ceytārkaḷ. ippaṭic
       ceytu ataṉ kaḻuttilirunta pittaḷaippaṭṭaiyai arattāl arāvi eṭuttu
       viṭṭārkaḷ. piṟaku kayiṟṟaiyum aviḻttuviṭṭu pakkaic caṭṭaṅkaḷaṭitta
       oru kūṇṭiṟkuḷ aṭaittārkaḷ.
       kōpattōṭum, taṉ perumai kulaivuṟṟatē eṉṟu āttirattōṭum pak
       ataṟkuḷḷē iravellām paṭuttuk kiṭantatu. ataṟku oṉṟum puriyavillai.
       inta maṉitarkaḷiṉ nōkkantāṉ eṉṉa? intak kūṇṭiṟkuḷḷē etaṟkāka atai
       aṭaittu vaittirukkiṟārkaḷ? ētō taṉakkut tīṅku varappōkiṟatu eṉṟu
       maṭṭum atu uṇarntu naintatu. iravilē pala taṭavaikaḷil antac
       cāḷaiyiṉ katavu tiṟappatu pōlac cattam kēṭkum pōtellām
       nītipatiyaiyō allatu avar paiyaṉkaḷaiyō etirpārttup pak
       tuḷḷiyeḻuntatu. āṉāl ovvoru taṭavaiyum meḻukuvarttiyiṉ maṅkalāṉa
       veḷiccattilē viṭutikkāraṉiṉ uppiya mukantāṉ kaṇṇai uṟuttiyatu.
       ovvoru taṭavaiyum pakkiṉ toṇṭaiyilē tuṭitta makiḻccikkural
       payaṅkara uṟumalāka māṟi veḷippaṭṭatu.
       viṭutikkāraṉ atait taṉiyē viṭṭuviṭṭup pōyviṭṭāṉ. kālaiyil yārō
       nāṉku pēr vantu caṭṭakkūṇṭait tūkkiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kantal
       uṭaiyaiyum kurūrap pārvaiyaiyum kaṇṭatum avarkaḷum taṉakkut tollai
       koṭukka vantavarkaḷē eṉṟu pak tīrmāṉittatu. caṭṭak kūṇṭiluḷḷa
       kampaikaḷiṉ vaḻiyāka atu kōpāvēcattōṭu kumuṟiyatu. ataik kaṇṭu
       avarkaḷ cirittārkaḷ. kūṇṭiṟkuḷ taṭikaḷai nīṭṭiṉārkaḷ. pak avaṟṟaip
       pallāl kaṭikka muyaṉṟatu. appaṭi atu kaṭikka vēṇṭum eṉṟē avarkaḷ
       virumpukiṟārkaḷ eṉpataip pak caṟṟu nērattil uṇarntukoṇṭu
       caṭṭakkūṇṭiṉ naṭuvil um eṉṟa mukattōṭu paṭuttukkoṇṭatu. avarkaḷ
       kūṇṭait tūkki oru vaṇṭiyil vaittārkaḷ.
       piṟaku antak kūṇṭu pala kaikaḷ māṟalāyiṟṟu. vaṇṭiyilum,
       nīrāvippaṭakilum, ekspiras rayililumākap pak pirayāṇam ceytatu.
       iraṇṭu nāḷ iravu, pakalāka rayil ōṭiṟṟu. anta iraṇṭu nāṭkaḷum pak
       uṇavait toṭavē illai; taṇṇīr kūṭak kuṭikkavillai. ekspiras
       rayililuḷḷa paṇiyāṭkaḷ ataṟkup pala vakaikaḷil tollai koṭuttārkaḷ.
       caṭṭakkūṇṭiluḷḷa kampaikaḷiṉ vaḻiyāka pak kōpattāl vāyil nurai
       taḷḷattaḷḷap pāyum pōtellām avarkaḷ urattuc cirittārkaḷ. avarkaḷum
       nāykaḷaip pōla uṟumiyum kuraittum kēli ceytārkaḷ. ataik kaṇṭu pak
       mēlum mēlum kōpaṅkoṇṭatu. taṉatu antastukkup paṅkam
       ēṟpaṭṭuviṭṭatāka uṇarntu kumuṟiṟṟu. vayiṟṟuppaciyai atu
       poruṭpaṭuttavillai. āṉāl tākam vāṭṭiyatu; ataṉ kōpattai
       uccanilaikkuk koṇṭu ceṉṟatu. pak nuṭpamāṉa uṇarccikaḷōṭu kūṭiya
       nāyākaiyāl, intak koṭumaikaḷellām cērntu ataṉ uṭalaik kotippēṟac
       ceytaṉa. vaṟaṇṭu vīṅkippōṉa nāvum, kaḻuttum intak kotippai mēlum
       atikappaṭuttiṉa.
       ataṟku oru vakaiyil koñcam āṟutal; kaḻuttilē kayiṟu illai. ataṉāl
       allavā avarkaḷ atai maṭakkiviṭṭārkaḷ? iṉimēl avarkaḷai oru kai
       pārkkalām. iṉi yārum ataṉ kaḻuttil kayiṟṟaik kaṭṭa muṭiyātu. ataṟku
       iṭam koṭuppatillai eṉṟu atu uṟuti koṇṭatu. iraṇṭu nāḷ iravu
       pakalāka atu paṭṭiṉi ; taṇṇīr kūṭak kuṭikkavillai. anta iraṇṭu
       nāṭkaḷilum atupaṭṭa tollaikaḷāl ataṉ uḷḷattilē kaṭuñ cīṟṟam
       kontaḷittuk koṇṭiruntatu. yārāvatu iṉi ataṟkut tuṉpam koṭukka
       vantāl avarkaḷ kati atōkatitāṉ. ataṉ kaṇkaḷ irattam pōlac
       civantaṉa. pak kotittuk kumuṟum arakkaṉāka māṟiviṭṭatu. anta
       nilaiyilē nītipati kūṭa atai aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷa muṭiyātu.
       cīyaṭṭal [3] eṉṟa iṭattilē atai rayililiruntu iṟakkiviṭṭatum,
       ekspiras paṇiyāḷar kaḷukku oru perum pāram nīṅkiyatu pōl iruntatu.
       rayililiruntu caṭṭakkūṇṭai vaṇṭiyilē eṭuttuc ceṉṟārkaḷ. piṟaku atai
       nāṉku maṉitarkaḷ veṟuppōṭu oru muṟṟattiṟkut tūkkicceṉṟārkaḷ.
       civappu mēlaṅkiyiṭṭa oru taṭiyaṉ antak kūṇṭai ēṟṟukkoṇṭāṉ.
       aṭuttapaṭiyākat taṉṉai vataikkappōkiṟavaṉ avaṉtāṉ eṉṟu pak
       ūkittuṇarntu koṇṭatu. atu caṭṭakkūṇṭiluḷḷa kampaikaḷiṉ vaḻiyāka
       uṟumikkoṇṭu avaṉ mēl mūrkkattōṭu pāya muṉaintatu. anta maṉitaṉ
       kaṭukaṭutta mukattōṭu cirittāṉ; kaikkōṭari oṉṟaiyum, periya taṭi
       oṉṟaiyum avaṉ koṇṭu vantāṉ.
       'anta nāyaik kūṇṭiliruntu veḷiyē viṭap pōkiṟāyā?" eṉṟu kūṇṭait
       tūkki vantavarkaḷil oruvaṉ kēṭṭāṉ.
       'āmām" eṉṟu collikkoṇṭē anta maṉitaṉ kaikkōṭariyāl caṭṭakkūṇṭai
       uṭaikkat toṭaṅkiṉāṉ.
       kūṇṭait tūkki vanta nālvarum uṭaṉē vēkamāka ōṭi muṟṟattaic
       cuṟṟiyirunta uyaramāṉa cuvariṉ mēl ēṟik koṇṭār kaḷ. aṅkiruntu eṉṉa
       naṭakkiṟateṉṟu pārkkalāṉārkaḷ.
       kōṭari viḻukiṉṟa iṭattaip pārttup pārttup pak uṟumikkoṇṭum,
       cīṟikkoṇṭum pāyntatu. civappu mēlaṅkikkāraṉait tākka ataṟku orē
       āttiram.
       pak veḷiyē varakkūṭiya aḷavukkuc caṭṭakkūṇṭil avaṉ vaḻi
       ceytuviṭṭāṉ. atē camayattil avaṉ kōṭariyai eṟintu viṭṭut taṭiyaik
       kaiyil eṭuttukkoṇṭāṉ.
       civanta kaṇkaḷōṭu pak oru pēy pōlak kāṭciyaḷittatu. ataṉ urōmam
       cilirttu niṉṟatu. kōpattāl vāyil nurai taḷḷiyatu. civanta kaṇkaḷilē
       oru veṟi paḷicciṭṭatu. cīṟṟamē uruvākat taṉatu muḻuppalattōṭu pak
       avaṉ mēl pāyntatu. iraṇṭu nāḷ iravu pakalāka ataṉ uḷḷattilē
       kumuṟikkoṇṭirunta kōpāvēcam ataṉ pāyccalukku oru taṉi vēkam
       ūṭṭiyatu. āṉāl anta maṉitaṉ mēl pāyntu kavvuvataṟku muṉṉāl ataṟku
       oru periya atircci ēṟpaṭṭatu. ataṉ tiṟanta vāy tāṉāka mūṭikkoṇṭatu.
       maṟukaṇam pak taraiyil mallāntu viḻuntatu. ituvarai ataṉ
       vāḻkkaiyilē atai yārum taṭiyāl aṭittatillai. ataṉāl ataṟku oṉṟum
       viḷaṅkavillai. cīṟikkoṇṭum, vīṟiṭṭukkoṇṭum atu maṟupaṭiyum eḻuntu
       niṉṟu pāyntatu. maṟupaṭiyum atē pēratircci. pak cōrntu taraiyil
       vīḻntatu. taṉakku ēṟpaṭum atirccikku antat taṭitāṉ kāraṇameṉṟu
       appoḻututāṉ ataṟkut terintatu. āṉāl, ataṉ kōpam veṟiyāka
       māṟiviṭṭatu. etaiyum poruṭ paṭuttāmal atu pattuppaṉṉiraṇṭu muṟai
       viṭāmal tākkiyatu. ovvoru muṟaiyum taṭiyaik koṇṭu avaṉ atait tākkik
       kīḻē vīḻttiṉāṉ.
       palamāka oru taṭavai ōr aṭi vīḻntatu. pakkiṉ uṇarvu kalaṅkiṟṟu.
       ataṉ mūkkilum, vāyilum, kātukaḷilum irattam vaḻintōṭiyatu.
       uṭampellām irattakkaṟai. pak taṭumāṟik koṇṭu eḻuntu niṉṟatu. antac
       camayattil avaṉ ataṉ mūkkiṉ mēl payaṅkaramāka ōṅki aṭittāṉ. atu
       varaiyil pakkiṟku ēṟpaṭṭa valiyellām cērntālum appoḻutu ēṟpaṭṭa
       valikku īṭākātu. pak mūrkkattōṭu ciṅkam pōlak karjittuk koṇṭu avaṉ
       mēl pāyntatu. anta maṉitaṉ pakkiṉ kuralvaḷaiyait taṉatu kaiyāl
       piṭittu atai mēlum kīḻumākat tirukiṉāṉ. talaikīḻākap pak viḻumāṟu
       ataip piṭittu untiṉāṉ.
       mīṇṭum oru muṟai pak pāyntatu. cariyāṉa iṭam pārttu anta maṉitaṉ
       kaṭaici muṟaiyāka ōṅki aṭittāṉ. pakkiṉ uṇarvu oṭuṅkiviṭṭatu;
       muṟṟilum niṉaivu tappi atu nilattil cāyntatu.
       cuvariṉ mēl uṭkārntu pārttukkoṇṭirunta oruvaṉ "nāyaip paḻakki
       vacappaṭutta ivaṉaip pōl yārumillai eṉṟu uṟcākamākak kūviṉāṉ.
       maṟṟoruvaṉ avaṉ coṉṉatai āmōtittāṉ. piṟaku annālvarum vaṇṭiyil
       ēṟikkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ.
       metuvāka pakkiṟku niṉaivu vantatu. āṉāl ataṉ uṭampilē palam
       ciṟitumillai. viḻunta iṭattilēyē atu appaṭiyē paṭuttukkiṭantatu.
       paṭuttukkoṇṭē civappu mēlaṅkikkāraṉaik kavaṉikkalāyiṟṟu.
       caṭṭakkūṇṭaip paṟṟiyum, atil aṭaipaṭṭirukkum nāyaip paṟṟiyum,
       uṇavuviṭutikkāraṉ eḻutiyirunta kaṭitattaik kuṟittum avaṉ eṇṇamiṭṭuk
       koṇṭiruntāṉ. inta nāykkup pak eṉṟu peyarām. 'ṭēy, pak, nām caṇṭai
       pōṭṭatu pōtum; iṉi atai maṟantuviṭuvōm. nī nalla vitamāka
       naṭantukoṇṭāl ellām cariyāka naṭakkum. illāviṭṭāl tōlai urittu
       viṭuvēṉ, teriñcutā?"
       ippaṭic collikkoṇṭē avaṉ koñcamum accamillāmal pakkiṉ talaiyiṉ mēl
       taṭṭikkoṭuttāṉ. avaṉ kaipaṭṭatum pakkiṉ urōmam cilirttatu.
       iruntālum pak etirppu kāṭṭavillai. avaṉ taṇṇīr koṇṭu vantu vaittāṉ.
       atu āvalōṭu kuṭittatu. piṟaku avaṉ paccai iṟaiccittuṇṭukaḷai
       niṟaiyap pōṭṭāṉ. āvalōṭu avaṟṟai atu viḻuṅkiṟṟu.
       naṉṟāka aṭipaṭṭirunta pōtilum pak maṉamuṭaintu pōkavillai. taṭikku
       muṉṉāl ataṉ vallamai palikkātu eṉṟu atu teḷivākat terintu koṇṭatu.
       intap paṭippiṉaiyai atu taṉatu vāḻkkaiyil eṉṟum maṟakkavēyillai.
       antat taṭi oru periya uṇmaiyaip pulappaṭuttiṟṟu. kāṭṭuttaṉamāṉa āti
       nilaiyiṉ koṭiya āṭciyai atu kāṭṭiyatu. vāḻkkai atu mutal kurūramāṉa
       tōṟṟameṭuttatu. ataip pak accamillāmal etirttu niṟkalāyiṟṟu.
       ataṉuḷḷē maṟaintu kiṭanta ataṉ iyalpāṉa cūḻccittiṟamaikaḷellām
       mēleḻuntaṉa. nāṭkaḷ cellac cellac caṭṭakkūṇṭukaḷilum, kayiṟṟil
       kaṭṭappaṭum vēṟu pala nāykaḷ vantu cērntaṉa. cila nāykaḷ aṭakkamāy
       iruntaṉa. cila uṟumikkoṇṭum, cīṟikkoṇṭum vantaṉa. avaiyellām antac
       civappu mēlaṅkikkāraṉuṭaiya atikārattiṟkup paṇintu pōvataip pak
       kavaṉittatu.
       ovvoru taṭavaiyum taṭiyaṭi naṭanta pōtu oru viṣayam ataṉ maṉatil
       naṉṟākap patintatu; taṭiyai vaittukkoṇṭirukkum maṉitaṉ iṭṭatutāṉ
       caṭṭam. avaṉiṭam aṉpu koḷḷāviṭṭālum avaṉukkuk kīḻpaṭintutāṉ āka
       vēṇṭum. āṉāl, aṭipaṭṭa pala nāykaḷ piṉṉāl avaṉiṭattil vālaik
       kuḻaittukkoṇṭum, avaṉ kaiyai nakkikkoṇṭum aṉpu kāṭṭuvataip pārtta
       piṟaku pak avaṉiṭam aṉpu kāṭṭum kuṟṟattaic ceyyavillai. putitāka
       vanta nāykaḷil oṉṟē oṉṟu avaṉiṭattilē aṉpu kāṭṭātatōṭu avaṉukkuk
       kīḻppaṭiyavum maṟuttatu. atu kaṭaiciyil kollappaṭṭataiyum intap
       pōril veṟṟi yārukku eṉpataiyum pak pārttatu.
       avvappōtu pala putiya maṉitarkaḷ vantārkaḷ; civappu
       mēlaṅkikkāraṉiṭam eppaṭi eppaṭiyō pēciṉārkaḷ. avaṉiṭam paṇamum
       koṭuttārkaḷ; tirumpip pōkumpeḻutu oṉṟiraṇṭu nāykaḷaiyum koṇṭu
       pōṉārkaḷ. anta nāykaḷ eṅku pōyiṉaveṉṟu teriyāmal pak āccariyattil
       mūḻkiyatu. avai tirumpi varavēyillai. etirkālattaip paṟṟi ataṟkup
       periya payam ēṟpaṭṭatu. ovvoru taṭavaiyum taṉṉai yārum
       tērnteṭukkātataip paṟṟi ataṟku makiḻccitāṉ.
       āṉāl kaṭaiciyil ataṉ muṟaiyum vantatu. koccai koccaiyākap
       pēcikkoṇṭu, oṭṭiya kaṉṉamum ularnta mēṉiyumāka oru ciṟiya maṉitaṉ
       vantu cērntāṉ. pakkiṉ mēl avaṉ nāṭṭam viḻuntatu.
       "ṭēy, intap pōkkiri vilai eṉṉa?"
       "munnūṟu ṭālar. koḷḷai malivu' eṉṟu uṭaṉē coṉṉāṉ civappu
       mēlaṅkikkāraṉ. aracāṅkap paṇantāṉē, perōlṭ? ataip paṟṟi uṉakku
       eṉṉattiṟkut tayakkam?"
       perōlṭ pallaik kāṭṭiṉāṉ. nāykaḷukku eṉṟumillāta kirākki; ataṉāl
       vilai mika mika ēṟiviṭṭatu. atai niṉaittup pārttāl ivvaḷavu nalla
       nāykku munnūṟu ṭālar atikamillai. kāṉaṭātēcattu aracāṅkattiṟku atu
       enta vakaiyilum naṭṭamākātu; aracāṅkak kaṭitaṅkaḷ viraivākac
       celluvataṟkē anta nāy cātakamākum. perōlṭṭukku nāykaḷaip paṟṟit
       teriyum. pak āyirattil oṉṟu eṉṟu avaṉ kaṇṭu koṇṭāṉ. 'pattāyirattil
       oṉṟu eṉṟum collalām" eṉṟu avaṉ eṇṇik koṇṭāṉ.
       paṇam kaimāṟiyataip pak pārttatu. karliyaiyum, pakkaiyum antac
       ciṟiya maṉitaṉ piṭittukkoṇṭāṉ. karli niyūpavuṇṭu lāntu nāy; nalla
       cupāvamuṭaiyatu.
       civappu mēlaṅkikkāraṉai ataṟku mēl pak eṉṟumē pārkkavillai. narvāl
       eṉṟa kappaliṉ mēltaṭṭil anta nāykaḷ niṉṟaṉa. cīyaṭṭal metuvāka
       maṟaiyalāyiṟṟu. mitaveppamāṉa teṟkuppiratēca vāḻkkaiyum attuṭaṉ
       muṭintatu.
       pakkaiyum karliyaiyum perōlṭ kīḻttaḷattiṟkuk koṇṭu pōṉāṉ. aṅkē
       pūtam pōlap pirāṉcuvā amarntiruntāṉ. pakkukku inta iraṇṭu pērum
       putumātiri maṉitarkaḷ. avarkaḷaip pōṉṟa pala putiya maṉitarkaḷai
       iṉi atu pārkkap pōkiṟatu. avarkaḷiṭattilē ataṟku aṉpu
       piṟakkavillaiyeṉṟālum avarkaḷiṭam ataṟku uṇaiaimayāṉa mariyātai
       ēṟpaṭṭatu. perōlṭṭum, pirāṉcuvāvum nallavarkaḷ; niyāyam
       vaḻaṅkuvatilē amaitiyum naṭunilaimaiyum uṭaiyavarkaḷ; nāykaḷāl
       avarkaḷai ēmāṟṟa muṭiyātu. inta viparaṅkaḷaip pak viraivil terintu
       koṇṭatu.
       narvāliṉ kīḻttaḷattilē pakkum karliyum vēṟiraṇṭu nāykaḷuṭaṉ
       cērntaṉa. avaṟṟil oṉṟu mikapperiyatu; uṟai paṉi pōla veṇṇiṟamāṉatu.
       nārvē tēcattukku vaṭakkē ārkṭik camuttirattiluḷḷa spiṭsparkaṉ tīvuk
       kūṭṭattaic cērntatu. timiṅkala vēṭṭaiyāṭupavarkaḷiṉ talaivaṉ oruvaṉ
       atai mutalil koṇṭu vantāṉ. piṟaku atu puviyiyal ārāycci
       ceykiṟavarkaḷiṭamiruntatu.
       atu cinēkamākattāṉ irukkum; āṉāl, atē camayattil ataṉ maṉattilē
       vañcaṉai irukkum; veḷittōṟṟattiṟkuc cirippatu pōliruntālum
       maṉattilē ētāvatu cūḻcci ceytu koṇṭirukkum. mutal taṭavaiyāka anta
       nāykaḷellām kūṭi ōriṭattilēyiruntu uṇavu koḷḷukiṟapōtē atu pakkiṉ
       paṅkiliruntu tiruṭiviṭṭatu. atait taṇṭikka pak pāykiṉṟa atē
       camayattil pirāṉcuvāviṉ cāṭṭai ōcaiyiṭṭatu; kuṟṟam ceyta anta
       nāykkut taṇṭaṉai kiṭaittuviṭṭatu. pakkukkuc ciramamillāmal
       elumputtuṇṭu tirumpak kiṭaittatu. pirāṉcuvā nērmaiyuḷḷavaṉ eṉṟu pak
       tīrmāṉittatu. atu mutal pakkukku avaṉiṭam matippu uyaralāyiṟṟu.
       putiya nāykaḷil maṟṟoṉṟu ciṭumūñci; mukattai ummeṉṟu vaittuk
       koṇṭirukkum; neruṅkip paḻakātu. karli ataṉarukil pōṉatē
       ataṟkuppiṭikkavillai. taṉiyāka irukkavē ataṟkup piriyam. ṭēv eṉpatu
       ataṉ peyar. uṇavu kiṭaikkumpōtu atu uṇṇum; piṟaku tūṅkum ;
       iṭaiyiṭaiyē koṭṭāviviṭum. ataṟku etilumē akkaṟaiyillai. kuvīṉ
       ṣārlaṭ cavuṇṭu [4] eṉṟa kaṭaṟpakutiyaik kappal kaṭakkum pōtu
       ēṟpaṭṭa pēyāṭṭattaik kūṭa atu kavaṉikkavillai. pakkum karliyum
       kappaliṉ āṭṭattaik kaṇṭu payantu paraparappaṭaintaṉa. āṉāl atuvō
       caṟṟut talaiyait tūkkip pārttu oru koṭṭāvi viṭṭu viṭṭu maṟupaṭiyum
       uṟaṅkat toṭaṅkiṟṟu.
       iravu pakalākak kappal ōṭikkoṇṭiruntatu. oru nāḷaip pōlavē maṟṟoru
       nāḷum iruntateṉṟālum, kuḷir atikamākikkoṇṭu varuvataip pak naṉṟāka
       uṇarntatu. kaṭaiciyāka orunāḷ kālaiyil kappal nilai cērntatu. uṭaṉē
       eṅkum oru paraparappu. nāykaḷai vārilē kaṭṭip piṭittukkoṇṭu
       pirāṉcuvā kappaliṉ mēl taḷattiṟku vantāṉ. pak aṅkē aṭi vaittavuṭaṉē
       ētō maṇal pōṉṟa poruḷukkuḷḷē kāl putaintatu. us eṉṟu cīṟikkoṇṭu atu
       tuḷḷik kutittatu. uṟaipaṉi eṅkum viḻuntu koṇṭiruntatu. pak taṉ
       uṭampaik kulukkiyatu; āṉāl mēlum mēlum paṉi viḻuntatu.
       āccariyattōṭu pak atai mukarntu pārttatu; piṟaku nākkāl
       nakkippārttatu. curīr eṉṟu nākkilē kuḷir ēṟiṟṟu. vāyil kavviya oru
       ciṟu paṉittuṇṭai aṭutta kaṇam kāṇōm. pak tikaittatu. maṟupaṭiyum
       paṉikkaṭṭiyai vāyil pōṭṭup pārttatu. mīṇṭum atē aṉupavantāṉ.
       pakkaik kavaṉittuk koṇṭiruntavarkaḷ aṉaivarum vāyviṭṭu urattuc
       cirittārkaḷ. pak nāṇattāl pīṭikkappaṭṭatu; uṟaipaṉiyaip paṟṟi
       ataṟku atuvē mutal aṉupavam.
       -------
       [1] itu amerikka aikkiya nāṭṭiṉ oru pakutiyāṉa kālipōrṉiyāvil
       uḷḷatu
       [2] ceyiṉṭu perṉārṭu kaṇavāy eṉpatu airōppāvil ālps malaiyil 8000
       aṭikku mēṟpaṭṭa uyarattil amaintatu. aṅkuḷḷa ōr iṉattaic cērnta
       nāykku ceyiṉṭu perṉārṭu nāy eṉṟu peyar. atu nalla uṭaṟkaṭṭum.
       periya tōṟṟamum, mikunta aṟivum uṭaiyatu. paṉippiratēcattil vaḻi
       tappiyavarkaḷaik kaṇṭu piṭikka ataip payaṉpaṭuttuvar
       [3]. amerikka aikkiya nāṭṭil vāṣiṅṭaṉil uḷḷa nakaram; pacipik
       tuṟaimukaṅkaḷil oṉṟu
       [4] itu vāṉkūvar tīviṉ vaṭakiḻakkuppakutiyaik kāṉaṭāviliruntu
       pirikkiṟatu
       ---------

                    2. kōraippal, kuṟuntaṭi āṭci

       ṭaiyē[1] kaṭaṟkaraiyilē mutal nāḷ pakkukku veku payaṅkaramākak
       kaḻintatu. ovvoru maṇiyilum putiya atirccikaḷ. nākarikattiṉ
       mattiyiliruntu, anākarika ātinilaiyiṉ mattiyilē tiṭīreṉṟu pak tūkki
       eṟiyappaṭṭuḷḷatu. vēlai oṉṟumillāta katiravaṉ oḷiyilē cōmpit
       tiriyum vāḻkkai iṅkēyillai. iṅkē amaitiyō, ōyvō, pātukāppō
       kiṭaiyātu. ellām kuḻappam ; eppōtum vēlai; ovvoru kaṇamum uyirukkum
       uṭalukkum āpattu. iṅkē eppoḻutum uṣārāka irukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl,
       iṅkē uḷḷa nāykaḷ, nakarattu nāykaḷ pōla alla. iṅkuḷḷa maṉitarkaḷum
       nakarattu maṉitarkaḷ pōlirukkavillai. nāykaḷ koṭiyavai;
       maṉitarkaḷum koṭiyavarkaḷē. iṅku kōraippallum kuṟuntaṭiyum āṭci
       purintaṉa.
       ivviṭattiliruntu ōnāy pōṉṟa nāykaḷ oṉṟōṭoṉṟu pōṭṭukkoṇṭirunta
       caṇṭaiyaip pōlac caṇṭaiyaip pak pārttatē illai. mutal aṉupavamē
       eṉṟum maṟakka muṭiyāta paṭippiṉaiyai ataṟkuk koṭuttatu. atu conta
       aṉupavamaṉṟu. conta aṉupavamāka iruntāl atu uyirōṭirukka muṭiyātu.
       karlikku ēṟpaṭṭa aṉupavam atu. marakkaṭṭaikaḷai aṭukkiyirunta oru
       kaṭaikkup pakkattilē mukām pōṭappaṭṭiruntatu. iyalpāṉa taṉatu
       cinēkapāvattuṭaṉ karli oru muraṭṭu eskimō nāyiṉarukē ceṉṟatu. anta
       nāy ōr ōnāyiṉ aḷavirukkum; āṉāl, karliyiṉ parumaṉil pāti kūṭa
       illai. miṉṉal vēkattil atu tiṭīreṉṟu karliyiṉ mēl pāyntatu. naṟa
       naṟaveṉṟu pallāl kaṭittatu. maṟukaṇattil atē miṉṉal vēkattil atu
       eṭṭit tāṇṭi ōṭiviṭṭatu. karli itai etirpārkkavē illai.
       tākkuvatum, tākkiyavuṭaṉ tāvik kutittōṭuvatuntāṉ ōnāyc caṇṭai.
       ammuṟaiyai anta nāy piṉpaṟṟiyatu. muppatu nāṟpatu eskimō nāykaḷ
       ōṭivantu caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭirunta anta iraṇṭu nāykaḷaiyum cuṟṟi
       vaḷaittuk koṇṭu mauṉamāka niṉṟaṉa. avaikaḷ kūrntu kavaṉippataiyum
       āvalōṭu nāviṉāl kaṭaivāyai nakkikkoḷvataiyum pakkāl purintu koḷḷa
       muṭiyavillai. etiriyiṉ mēl karli pāyntatu; āṉāl anta eskimō nāy
       mīṇṭum tākkiviṭṭut tāviyōṭiyatu. aṭuttataṭavai karli pāya varumpōtu
       atu taṉatu mārpāl tantiramākak karliyait taṭuttuk kīḻē viḻumpaṭic
       ceytatu. itaṟkuttāṉ maṟṟa nāykaḷ kāttiruntaṉa. karli kīḻē
       viḻuntatutāṉ tāmatam, cuṟṟi niṉṟa eskimō nāykaḷellām ataṉ mēl
       cīṟikkoṇṭum, kuraittukkoṇṭum viḻuntu tākkiṉa. tuyarantāṅkāmal karli
       vīṟiṭṭuk kattiṟṟu.
       etirpārāta vitamāka ellām oru kaṇattil naṭantuviṭṭatu. pakkukku
       eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai. spiṭs[2] cirippatu pōlat taṉatu
       civanta nākkai nīṭṭikkoṇṭu niṉṟatu. oru kōṭariyai ōṅki vīcikkoṇṭu
       pirāṉcuvā anta nāykkūṭṭattiṟkiṭaiyē kutittāṉ. avaṉukku utaviyāka
       mūṉṟu maṉitarkaḷ vantu anta nāykaḷait taṭiyāl aṭittu viraṭṭiṉārkaḷ.
       karli kīḻē viḻunta iraṇṭu nimiṣaṅkaḷukkuḷḷē anta eskimō nāykaḷai
       ōṭṭiviṭṭārkaḷ. iruntālum ataṟkuḷḷē karli uyiraṟṟup piṇamākiviṭṭatu.
       ataṉ uṭampu tāṟumāṟākak kiḻipaṭṭu rattam tōynta paṉiyilē kiṭantatu.
       intak kāṭci aṭikkaṭi pakkiṉ tūkkattilum tōṉṟit tollai koṭuttatu.
       ituvē iṅku vāḻkkaimuṟai. ñāyam eṉpatu kiṭaiyātu. kīḻē viḻuntāl
       uyirukkē āpattu. pak itait terintu koṇṭatu; kīḻē viḻuvatillai eṉṟum
       tīrmāṉittukkoṇṭatu. spiṭs nākkai nīṭṭi maṟupaṭiyum cirittatu. atu
       mutal pak ataṉiṭattil māṟāta veṟuppu koṇṭatu.
       karli uyiriḻantatāl ēṟpaṭṭa atircciyaic camāḷippataṟkuḷ pakkiṟku
       maṟṟōr atircci uṇṭāyiṟṟu. pirāṉcuvā ataṉ mutukil tōlpaṭṭaikaḷaiyum,
       vārkaḷaiyum iḻuttuk kaṭṭiṉāṉ. kutiraikaḷukku ivvāṟu cēṇam pōṭuvatai
       atu kaṇṭatuṇṭu. kutiraikaḷ vēlai ceyvatu pōla ippoḻutu pak vēlai
       ceyya vēṇṭum. paṉikkaṭṭiyiṉ mītu vaḻukki vaḻukkic cellum caṟukku
       vaṇṭiyilē pirāṉcuvāvaik kāṭṭiṟku iḻuttuc cellavēṇṭum. aṅkiruntu
       viṟakukkaṭṭaiyaiyum ēṟṟik koṇṭu tirumpa vēṇṭum. ivvāṟu
       vaṇṭiyiḻuppatāl taṉatu antastukkup paṅkam ēṟpaṭuvatai pak
       uṇarntatu. iruntālum atu etirttuk kalakam ceyyāmal aṭakki
       naṭakkalāyiṟṟu. taṉṉāl iyaṉṟavarai atu uṟutiyōṭu ciramappaṭṭu vaṇṭi
       iḻuttatu.
       pirāṉcuvā kaṇṭippāṉavaṉ. avaṉ viruppappaṭi uṭaṉē naṭantāka vēṇṭum.
       appaṭi naṭakka vaippataṟku avaṉ kaiyilirunta cāṭṭai utavi ceytatu.
       caṟukkuvaṇṭiyiḻuppatil ṭēvukkup paḻakkamuṇṭu. pak cariyāṉapaṭi
       pātaiyil pōkāta camayattilellām atu pakkiṉ piṉpuṟattilē kaṭittatu.
       spiṭs talaimaippatavi vakittu muṉṉāl ceṉṟatu. ataṟku vaṇṭiyiḻuttup
       paḻakkamuṇṭu. pak tavaṟu ceyyum pōtellām atu uṟumiṟṟu. pak
       culapamākap paḻakikkoṇṭatu. anta iraṇṭu nāykaḷiṉ utaviyālum
       pirāṉcuvāviṉ utaviyālum atu mikavum muṉṉēṟṟamaṭaintatu. hō' eṉṟāl
       niṟka vēṇṭum, 'maṣ' eṉṟāl pōka vēṇṭum eṉṟum atu terintu koṇṭatu.
       'mūṇum nalla nāykaḷ. anta pak irukkutē atu picācu mātiri iḻukkutu.
       caṭṭeṉṟu ellām atu paḻakikkum" eṉṟu pirāṉcuvā perōlṭṭiṭam
       terivittāṉ.
       kaṭitaṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu puṟappaṭa vēṇṭum eṉṟu perōlṭ
       avacarappaṭṭāṉ. mālai nērattiṟkuḷ avaṉ pilli, jō eṉṟu mēlum iraṇṭu
       nāykaḷaik koṇṭu vantāṉ. avaikaḷ iraṇṭum uṭaṉpiṟantavai; eskimō
       nāykaḷ. orē tāykkup piṟantavaiyāṉālum iravum pakalum pōla avai
       kuṇattil māṟupaṭṭiruntaṉa. pilli mika mika nalla cupāvam uṭaiyatu.
       jō itaṟku nērmāṟāṉatu. atu eppoḻutum veṭuveṭuppāka irukkum. catā
       cīṟum. ataṉ kaṇkaḷil tīya cintaṉai kuṭikoṇṭirukkum.
       anta iru nāykaḷaiyum tōḻamai pārāṭṭip pak varavēṟṟatu; ṭēv avaṟṟaik
       kavaṉikkavē illai. piṭs avaṟṟait taṉit taṉiyākap pāyntu kaṭikkat
       toṭaṅkiyatu. camātāṉattai nāṭi pillai vālaikkuḻaittatu. atu
       payaṉpaṭāmaṟpōkavē ōṭṭam piṭittatu. spiṭsiṉ kūrmaiyāṉa paṟkaḷ
       vilāppuṟam patiyavē kattat toṭaṅkiyatu. āṉāl spiṭsiṉ tiṟamai
       jōviṭattil palikkavillai. atu ettaṉaiyō taṭavai cōvaic
       cuṟṟivantatu. appaṭi vantapōtilum, jō ataiyē ēṟiṭṭup pārppataṟku
       vacatiyākat taṉ uṭampai maṭṭum tiruppikkoṇṭu orē iṭattiliruntatu.
       ataṉ piṭari mayir cilirttatu. kātukaḷ piṉpuṟamāka maṭintaṉa.
       utaṭukaḷ neḷintaṉa. pala taṭavai vāyaik kaṭittukkoṇṭu cīṟiṟṟu.
       pallaik kāṭṭi uṟumiṟṟu. payamē uruvamāka atu tōṉṟiyatu. ataṉ tōṟṟam
       mikap payaṅkaramāka iruntatāl atait taṉakkup paṇiya vaikka vēṇṭum
       eṉṟa eṇṇattai spiṭs kaiviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl taṉatu tōlviyai
       maṟaippataṟkāka pilliyiṉ mēl maṟupaṭiyum pāyntu atai mukāmiṉ
       ellaikkē turattiviṭṭatu.
       mālai nērattiṟkuḷ perōlṭ maṟṟoru nāyaiyum vāṅkivantāṉ. atu vayatāṉa
       eskimō nāy. olliyāṉa nīṇṭa uṭalum, caṇṭai taḻumpēṟiya mukamum
       uṭaiyatu. ataṟku oru kaṇtāṉ teriyum. antak kaṇṇilē ataṉ vallamai
       oḷiviṭṭatu. ataip pārttālē maṟṟa nāykaḷ payappaṭum. anta nāyiṉ
       peyar cōleks. cōleks eṉṟāl kōpakkāraṉ eṉṟu poruḷ. ṭēvaip pōl anta
       nāyum etaiyum etirpārkkavillai. atu metuvāka nāykaḷiṉ mattiyilē
       naṭaipōṭṭukkoṇṭu vanta poḻutu spiṭs kūṭa mauṉamāka iruntuviṭṭatu.
       kaṇpārvai illāta pakkamāka vantāl cōleksukkup piṭikkātu. atait
       terintu koḷḷāmal pak oru taṭavai antap pakkamākac ceṉṟuviṭṭatu.
       cōleks caṭṭeṉṟu tirumpi ataṉ mēl pāyntu ataṉ muṉ kāl cappaiyil
       mūṉṟaṅkula nīḷattiṟkuk kaṭittu vakirntuviṭṭatu. atu mutal ataṉ
       kuruṭṭukkaṇ pakkamākap pak celluvatē illai. eṉavē mīṇṭum cōleksāl
       ataṟku evvitat tontaravum ēṟpaṭavillai. ṭēvaippōl atuvum taṉṉai
       yārum tontaravu ceyyāmal taṉiyāka viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟu tāṉ ācai
       koṇṭiruppatāka mutalil tōṉṟiyatu; āṉāl anta iraṇṭu nāykaḷukkum
       maṟṟoru mukkiyamāṉa ācai iruntateṉpataip pak piṟkālattiltāṉ
       aṟiyalāyiṟṟu.
       aṉṟiravu pakkiṟku oru periya piracciṉai uṇṭāyiṟṟu. eṅkē uṟaṅkuvatu?
       veḷḷaip paṉi mūṭiya anta nilapparappilē kūṭāram pōṭappaṭṭiruntatu.
       ataṟkuḷḷiruntu meḻukuvarttiyiṉ oḷi tōṉṟiyatu. āṉāl pak
       kūṭārattiṟkuḷḷē nuḻainta pōtu perōlṭṭum, pirāṉcuvāvum atai
       ataṭṭiṉārkaḷ. camaiyal vēlaikkāṉa cila karuvikaḷai eṭuttu ataṉ mēl
       vīciṉārkaḷ. atu payantu veḷiyē kaṭuṅkuḷirukkuḷḷē ōṭṭameṭuttatu.
       kuḷirnta kāṟṟu vīciṟṟu. pakkāl atait tāṅka muṭiyavillai. ataṉ
       muṉṉaṅkālil ēṟpaṭṭirunta kāyattil kuḷirkkāṟṟu paṭṭup poṟukka
       muṭiyāta vali eṭuttatu. paṉiyiṉ mēl paṭuttu pak tūṅka muyaṉṟatu.
       āṉāl uṟaipaṉi viḻuntu atai naṭukkiṟṟu. kīḻē paṭukkavē muṭiyavillai.
       āṟāt tuyarattōṭu atu kūṭāraṅkaḷiṉiṭaiyē cuṟṟic cuṟṟittirintatu.
       enta iṭattilum orē kaṭuṅkuḷirtāṉ. aṅkumiṅkum kāṭṭu nāykaḷ
       tirintaṉa. avaikaḷ pakkiṉ mēl pāyavantapōtu pakkiṉatu
       piṭarimayiraic cilirttuk koṇṭu cīṟiṟṟu. appaṭi ceytutāṉ
       avaikaḷiṭamiruntu tappa muṭiyum eṉṟu pak terintu koṇṭiruntatu. anta
       upāyamum nalla payaṉaḷittatu.
       kaṭaiciyil pakkukku ōr eṇṇam tōṉṟiyatu. taṉṉuṭaṉ irunta maṟṟa
       nāykaḷ eṉṉa ceykiṉṟaṉa eṉṟu pārkkalāmeṉṟu tirumpi vantatu. āṉāl
       avaikaḷil oru nāyaik kūṭak kāṇamuṭiyavillai. ellām eṅkēyō maṟaintu
       viṭṭaṉa. kūṭāram muḻuvatum avaikaḷait tēṭi pak alaintatu. avaikaḷ
       kūṭārattiṟkuḷ irukkiṉṟaṉavā? irukka muṭiyātu. avai aṅkiruntāl
       pakkai maṭṭum veḷiyil turattiyirukka māṭṭārkaḷ. piṟaku avai eṅkē
       irukkamuṭiyum? vālai maṭittuk koṇṭu naṭukkum kuḷirilē kūṭārattaic
       cuṟṟiccuṟṟi oru nōkkamum illāmal pak vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu.
       ōriṭattilē atu taṉ muṉṉaṅkālkaḷai vaittapōtu tiṭīreṉṟu kālkaḷ
       taraiyil putaintaṉa. aṅkē paṉi iḷakiyiruntatu. ataṉ kālkaḷukkaṭiyil
       ētō oru pirāṇi neḷiyalāyiṟṟu. ataik kaṇṭu payantu pak
       cilirttukkoṇṭum cīṟikkoṇṭum piṉṉāl tāviyatu. āṉāl taraikkuḷḷiruntu
       ciṉēkapāvattuṭaṉ oru nāyiṉ kural kēṭkavē atu tirumpic ceṉṟu
       pārttatu. pantupōla curuṇṭu antap paṉikkaṭiyilē pilli
       paṭuttiruntatu. pilli taṉatu aṉpaip pala vakaikaḷilē pakkukkuk
       kāṭṭa muyaṉṟatu.
       maṟṟoru paṭippiṉai, paṉiyilē paṭuttuṟaṅka atutāṉ vaḻiyā? pak
       ōriṭattait tērnteṭuttu eppaṭiyō oru kuḻi tōṇṭik koṇṭu atil
       paṭuttatu. koñca nērattil ataṉ uṭampil uḷḷa uṣṇamē antak kuḻi
       muḻuvatum paraviviṭṭatu. pak uṟakkattil āḻntatu. anta nāḷ muḻuvatum
       ettaṉaiyō ciramaṅkaḷ. ākaiyāl ataṟku nalla tūkkam vantateṉṟālum,
       palavakaiyāṉa kaṉavukaḷaik kaṇṭu tūkkattilēyē uṟumik koṇṭum
       kuraittukkoṇṭu miruntatu.
       maṟunāṭkālaiyil mukāmilē ēṟpaṭṭa āravārattaik kēṭkum varaiyil pak
       viḻikkavillai. mutalil ataṟkut tāṉ irukkum iṭamē teriyavillai.
       iravellām paṉi viḻuntu kuḻiyai naṉṟāka mūṭiviṭṭatu. nāṉku
       pakkaṅkaḷilum paṉiccuvarkaḷ ataṉ uṭampiṉ mēl aḻuttalāyiṉa. valaiyil
       akappaṭṭuk koṇṭatu pōl ataṟku oru periya payam piṭittatu. atu
       mikavum nākarikamaṭainta nāy. ataṟku valaiyil akappaṭum aṉupavam
       ēṟpaṭṭatē kiṭaiyātu. iruntālum anta payam uṇṭāyiṟṟu. ataṟkuḷḷē
       maṟaintu kiṭanta ataṉ mūtātaiyarkaḷiṉ payaṅkara aṉupavam eppaṭiyō
       mēleḻuntu viṭṭatu. ataṉ uṭampiluḷḷa tacainārkaḷellām tāmākavē
       tuṭittaṉa. ataṉ kaḻuttilum tōḷkaḷilum uḷḷa rōmam cilirttatu. pak
       mūrkkamākac cīṟikkoṇṭu tuḷḷik kutittatu. ataic cuṟṟiyirunta
       uṟaipaṉi nālāpakkamum teṟittu viḻuntatu.
       pak tuḷḷikkutittu niṉṟapōtu etiril irunta mukām ataṉ kaṇṇil
       paṭṭatu. appoḻututāṉ ataṟkut tāṉ irukkumiṭam etuveṉṟu pulaṉāyiṟṟu.
       māṉuvelōṭu veḷiyē puṟappaṭṭatu mutal paṉiyilē kuḻitōṇṭip paṭuttatu
       varai naṭanta nikaḻcci kaḷellām ataṉ niṉaiviṟku vantaṉa.
       pakkaip pārttatum pirāṉcuvā urakkak kūviṉāṉ. "intap pak cīkkiram
       ellām paḻakikkoḷḷum eṉṟu nāṉ coṉṉatu caritāṉē?" eṉṟu avaṉ
       perōlṭṭaik kēṭṭāṉ.
       perōlṭ talaiyai acaittu āmōtittāṉ. kaṉaṭā aracāṅkattiṉ mukkiyamāṉa
       kaṭitaṅkaḷai eṭuttuccelkiṉṟavaṉ eṉṟa muṟaiyilē nalla nāykaḷait
       tēṭippiṭikka vēṇṭumeṉṟu avaṉ kavalai koṇṭiruntāṉ. pak kiṭaittataip
       paṟṟi avaṉukkut taṉippaṭṭa makiḻcci.
       orumaṇi nērattiṟkuḷḷē mēlum mūṉṟu eskimō nāykaḷ antak kōṣṭiyil
       cērkkappaṭavē mottam oṉpatu nāykaḷāyiṉa. kāl maṇiyilē avaṟṟiṟkellām
       vārppaṭṭai kaḷāl cēṇam pōṭṭāyiṟṟu. avaikaḷ ṭaiyēkāṉaṉ eṉṟa iṭattai
       nōkki uṟaipaṉippātaiyilē caṟukku vaṇṭiyai iḻuttukkoṇṭu
       puṟappaṭṭaṉa. anta iṭattaiviṭṭup pōvatil pakkukku makiḻccitāṉ.
       vaṇṭi iḻuppatu kaṭiṉamāka iruntālum atai avvaḷavāka veṟukkavillai.
       antak kōṣṭiyilirunta nāykaḷiṭaiyē uṟcākamum āvalum kāṇappaṭṭaṉa;
       pakkukkum avai tāmākavē ēṟpaṭṭaṉa. ṭēv, sōleks iraṇṭum ippoḻutu
       muṟṟilum māṟiviṭṭataik kaṇṭu pak āccariyamuṟṟatu. cēṇamaṇintavuṭaṉ
       avai putunāykaḷāka ākiviṭṭaṉa. yātoru tontaravumillāmalum, etaiyum
       kavaṉikkāmalum taṉiyākak kiṭakka vēṇṭumeṉṟa avaṟṟiṉ viruppamellām
       maṟaintuviṭṭatu. avaikaḷukkuc cuṟucuṟuppum vēlaiyil ārvamum
       vantuviṭṭaṉa. vaṇṭi iḻuppatilē ētāvatu iṭaiñcalō, tāmatamō ēṟpaṭṭāl
       avai ciṉamaṭaiyum. uṟai paṉippātaiyilē caṟukkuvaṇṭi
       iḻuttuccelvatutāṉ avaṟṟiṉ vāḻkkaiyiṉ nōkkam pōlavum, antap
       paṉiyilētāṉ avaṟṟiṟku iṉpam pōlavum tōṉṟiṉa.
       caṟukkuvaṇṭiyil pūṭṭiyirunta varicaiyil ṭēvtāṉ ellā nāykaḷukkum
       piṉṉāl iruntatu; ataṟku muṉṉāl pak. ataṟku muṉṉāl sōleks;
       ellāvaṟṟiṟkum muṉṉāl talaimai stāṉattil spiṭs.
       pakkaip paḻakkuvataṟkākavē ṭēvukkum sōleksukkum mattiyil ataip
       pūṭṭiṉārkaḷ. pak nalla māṇavaṉ. ṭēvum, sōleksum kaṟṟukkoṭuppatil
       tērntavai. pak tavaṟu ceyyumpōtellām tamatu kūriya paṟkaḷāl
       kaṇṭittu avai ataip paḻakkiṉa. ṭēv niyāyamuḷḷatu; nalla aṟivum
       vāyntatu. kāraṇamillāmal atu taṇṭikkātu; avaciyamāṉa iṭattil
       taṇṭikkāmalum viṭātu. ṭēviṟkup pakkapalamākap pirāṉcuvāviṉ
       cāṭṭaiyum ataṉ vēlaiyaic ceytatu. ātalāl etirttup pōrāṭuvataiviṭat
       taṉṉait tiruttik koḷvatē nallatu eṉṟu pak kaṇṭu koṇṭatu. oru
       taṭavai ōriṭattilē caṟukkuvaṇṭi koñca nēram tayaṅkiya pōtu vaṇṭiyai
       iḻukkap payaṉpaṭum aḷḷaivārkaḷāṉa tirās vārkaḷil pak cikkalāka
       māṭṭikkoṇṭatu. ataṉāl puṟappaṭuvataṟkut tāmatamāyiṟṟu. ṭēvum,
       sōleksum pakkiṉ mēl pāyntu nalla taṇṭaṉai vaḻaṅkiṉa. ataṉāl iṉṉum
       cikkal atikamāyiṟṟu. āṉāl atu mutal tirās vārkaḷai oḻuṅkāka vaikkap
       pak kaṟṟukkoṇṭatu. anta nāḷ muṭivataṟkuḷ pak taṉatu paṇiyai mika
       naṉṟākap paḻakik koṇṭatāl taṇṭaṉaikkuriya cantarppaṅkaḷ
       kuṟaintuviṭṭaṉa. pirāṉcuvāviṉ cāṭṭaivīccum ōyalāyiṟṟu. aṉṟaiya
       vēlai muṭintavuṭaṉ perōlṭ pakkiṉ kālkaḷait tūkkik
       kāyamēṟpaṭṭirukkiṟatā eṉṟu paricōtittup pārttāṉ. naṉṟāka vēlai
       ceyyum nāykkuttāṉ inta mariyātai kiṭaikkum.
       nāḷ muḻuvatum kaṭiṉamāṉa ōṭṭam. uṟainta āṟukaḷait tāṇṭiyum, kāṟṟāl
       uṇṭākkappaṭṭa paṉikkaṭṭittiṭarkaḷukku iṭaiyilumākac
       cellavēṇṭiyiruntatu. avintu pōṉa erimalaikaḷiṉ vāykaḷil
       caṅkilittoṭarpōl ēṟpaṭṭirunta pala ērikaḷaik kaṭantu
       cellavēṇṭiyiruntatu. iravākip pala maṇi nērattiṟkup piṟaku peṉṉaṭ
       ēriyiṉ arukilē oru periya kūṭāram amaittārkaḷ. āyirakkaṇakkāṉa
       taṅkavēṭṭaikkārarkaḷ anta iṭattil vacantakālattai etirpārttup
       paṭakukaḷ kaṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. nalla vēlai ceytu
       kaḷaittuppōyirunta pak paṉiyilē oru vaḷai tōṇṭik koṇṭu paṭuttu
       nimmatiyāka uṟaṅkiṟṟu. āṉāl atikālaiyilēyē iruṭṭu piriyāta muṉpē
       nāykaḷai ataṭṭi eḻuppi avaṟṟiṟku mīṇṭum cēṇam pōṭṭārkaḷ.
       pātai naṉṟāka iruntatāl aṉṟu nāṟpatu mail pōka muṭintatu. āṉāl
       ataṟku aṭutta nāḷum, atait toṭarntu pala nāṭkaḷum avvāṟu
       pōkamuṭiyavillai. paṉikkaṭṭiyilē putitākap pātai amaittukkoṇṭu
       cellavēṇṭiyiruntatu. ataṉāl vaṇṭi iḻuppatum ciramamāyiṟṟu.
       cātāraṇamāka nāykaḷukku muṉṉāl ceṉṟu avai culapamākac celluvataṟkut
       takuntavāṟu perōlṭ paṉiyai oḻuṅkupaṭuttuvāṉ. pirāṉcuvā
       caṟukkuvaṇṭiyilamarntu ataic celuttuvāṉ. eppoḻutāvatu oru cila
       camayaṅkaḷil avarkaḷ taṅkaḷ vēlaiyai māṟṟik koḷvārkaḷ. viraintu
       cella vēṇṭumeṉṟu perōlṭ avacarappaṭṭāṉ. paṉikkaṭṭiyaip paṟṟi
       taṉakkuḷḷa aṟivaik kuṟittu avaṉ perumai koḷvatuṇṭu. itu pōṉṟa
       pirāyaṇattiṟku anta aṟivu mika avaciyam. antac camayattil
       lēcākattāṉ paṉikkaṭṭi viḻuntiruntatu. vēkamākat taṇṇīr ōṭik
       koṇṭirukkumiṭattil paṉikkaṭṭiyē illai.
       muṭivillāmal pala nāṭkaḷ pak uḻaittatu. naṉku iruṭṭiya piṟakētāṉ
       mukām pōṭṭut taṅkuvārkaḷ. viṭiyum aṟikuṟikaḷ teṉpaṭum pōtē
       maṟupaṭiyum vēlai toṭaṅkiviṭum. iruṭṭilē kūṭāramaṭitta piṉpu
       nāykaḷukku mīṉ tuṇṭukaḷ uṇavākak kiṭaikkum. avaṟṟait tiṉṟuviṭṭu
       avai paṉiyilē vaḷai tōṇṭip paṭuttuṟaṅkum. pakkiṟku aṭakka muṭiyāta
       paci. cūriya veppattil ularttiya oṉṟarai rāttal mīṉ ataṟkut tiṉamum
       uṇavākak kiṭaittatu. vayiṟṟukkuḷḷē atu māyamāka maṟaintuviṭum.
       pōtumāṉa uṇavu kiṭaikkātatāl atu catā paciyāl vāṭiyatu. maṟṟa
       nāykaḷil ovvoṉṟiṟkum ovvoru rāttal mīṉtāṉ kiṭaittatu. iruntālum
       anta nāykaḷiṉ parumaṉum eṭaiyum kuṟaivākaiyālum, anta mātiri
       vāḻkkaikkākavē avai piṟantavaiyākaiyālum anta uṇavaik koṇṭē avai
       iḷaikkāmal nalla nilaiyil iruntaṉa.
       nākarikamākac cuvai tērntu cāppiṭum paḻaiya vaḻakkattai pak
       viraivil iḻantuviṭṭatu. atu metuvāka uṇavaic cuvaittuc cāppiṭṭuk
       koṇṭirukkum poḻutu maṟṟa nāykaḷellām viraivilē taṅkaḷ paṅkai
       muṭittuviṭṭu ataṉ paṅkilē tiruṭat toṭaṅkiṉa. itait taṭukka
       muṭiyavillai. ētāvatu iraṇṭu mūṉṟu nāykaḷōṭu caṇṭaiyiṭṭut
       turattuvataṟkuḷ maṟṟa nāykaḷ ataṉ uṇavaik koḷḷaiyiṭṭuviṭum. ataṉāl
       pakkum maṟṟa nāykaḷaip pōl vēkamākac cāppiṭalāyiṟṟu. paciyiṉ
       tūṇṭutalāl atuvum taṉakkuc contamillāta uṇavait tiruṭavum
       tayaṅkavillai. atu maṟṟa nāykaḷaik kavaṉittup pārttup paḻakik
       koṇṭatu. putiya nāykaḷil oṉṟāṉa paik tiruṭuvatil cāmarttiyamuḷḷatu.
       perōlṭ ēmāntirukkum camayam pārttu atu oru tuṇṭu paṉṟi iṟaicciyait
       tantiramākat tiruṭikkoṇṭataip pak pārttatu. anta nāyiṉ vaḻiyaip
       piṉpaṟṟi aṭutta nāḷ pak oru periya tuṇṭaiyē tiruṭiviṭṭatu.
       ataikkuṟittu mukāmil orē amarkkaḷam ēṟpaṭṭatu. āṉāl yārum pakkaic
       cantēkikkavillai. ṭap eṉṟa peyaruṭaiya nāy taṭumāṟṟattāl ētāvatu
       tavaṟu ceytu akappaṭṭukkoḷḷum. pak tiruṭiyataṟkāka ṭap aṉṟu
       taṇṭaṉai peṟṟatu.
       kuḷir mikunta anta vaṭakkup paṉip piratēcattilē piḻaippataṟkup pak
       takuti uṭaiyatutāṉ eṉpatu ataṉ mutal tiruṭṭilēyē veḷiyāyiṟṟu.
       māṟukiṉṟa nilaimaikkuttakkavāṟu aṉucarittu naṭantu koḷḷa ataṟkut
       tiṟamaiyiruntatu. antat tiṟamaiyillā viṭṭāl viraivilē cāvu
       niccayam. āṉāl ataṉ nalloḻukkam citaṟuṇṭatu. antak koṭiya vāḻkkaip
       pōrāṭṭattilē nalloḻukkamē oru kuṟaipāṭākat tōṉṟiyatu. piṟaruṭaiya
       uṭaimaiyai apakarikkakkūṭātu eṉpatum, piṟaruṭaiya uṇarccikaḷukku
       mariyātai koṭukka vēṇṭum eṉpatum aṉpum tōḻamaiyum āṭci ceyyum
       teṟkuppiratēcattilē carippaṭum; āṉāl kōraippallum kuṟuntaṭiyum āṭci
       celuttum vaṭakkup paṉip piratēcattilē avaṟṟaik karutupavaṉ
       muṭṭāḷāka vēṇṭum; avaṉ muṉṉēṟi vāḻa muṭiyātu.
       pak ivaṟṟaiyellām cintittu muṭivu ceyyavillai. taṉṉai aṟiyāmalēyē
       atu putumuṟai vāḻkkaikku ēṟṟavāṟu taṉṉait takutiyākkikkoṇṭatu.
       vāḻkkaiyilē atu muṉpellām caṇṭaikkup payantu ōṭiyatillai. āṉāl
       civappu mēlaṅkikkāraṉuṭaiya aṭi ataṟkup putiyatoru tarumattaik
       kaṟṟuttantatu. nākarika vāḻkkaiyilē atu ñāyattiṟkākap pōrāṭi uyir
       viṭavum tayārāka irukkum. āṉāl ippoḻutu taṉakkēṟpaṭum tuṉpattait
       tavirppataṟkāka atu ñāyattaik kavaṉikkāmal ōṭat tayārāka iruntatu.
       tiruṭuvatilē ataṟku makiḻcciyillai; āṉāl ataṉ vayiṟu kāyntatu.
       vayiṟṟiṉ koṭumaiyait tāṅka muṭiyavillai. kuṟuntaṭikkum
       kōraippallukkum añci atu veḷippaṭaiyākat tiruṭāmal, tantiramākavum
       rakaciyamākavum tiruṭiṟṟu. intak kāriyaṅkaḷai yellām ceytu aṅku
       vāḻvatu culapam. ceyyāmal vāḻvatutāṉ kaṭiṉam. ataṉālēyē pak avaṟṟil
       īṭupaṭṭatu.
       ippaṭiyāka pakkiṉ muṉṉēṟṟam (allatu piṟpōkku) vēkamāka
       naṭaipeṟṟatu. ataṉ tacainārkaḷ eḵku pōla valuvaṭaintuviṭṭaṉa.
       cātāraṇamāṉa valiyellām ataṟkut tōṉṟātavāṟu ataṉ uṭampu
       marattuppōyviṭṭatu. etilum cikkaṉamāka irukka atu terintu koṇṭatu.
       ētāvatu oru paṇṭam ettaṉai aruvarukkattakkatāka iruntālum,
       jīraṇikka muṭiyātatāka iruntālum atu tiṉṉat tayaṅkavillai. appaṭit
       tiṉṟavuṭaṉ ataṉ vayiṟṟil curakkum jīraṇanīrkaḷ eppaṭiyō atiliruntu
       kiṭaikkak kūṭiya oruciṟu uṇavuc cattaiyum viṭāmaṟ kavaralāyiṉa.
       antac cattai uṭampiṉ ellā pākaṅkaḷukkum rattam koṇṭu ceṉṟatu;
       uṟutimikka ticukkaḷ uṭampilē uruvāyiṉa. pārvaiyum mōppam piṭikkum
       tiṟaṉum mikak kūrmaiyāki viṭṭaṉa. uṟakka nilaiyilēkūṭa mikac ciṟiya
       cattamum ataṟkuk kēṭkumpaṭi cevippulaṉum avvaḷavu nuṭpamākiviṭṭatu.
       cattattaik kēṭkum poḻutē ataṉāl tīṅku ēṟpaṭumā allatu naṉmai
       viḷaiyumā eṉṟu kūṭak kaṇṭu piṭikkat terintu koṇṭatu.
       kālviralkaḷukkiṭaiyilē paṉikkaṭṭi kōrttuk koḷḷum pōtu vāyāl ataik
       kaṭittut taḷḷavum atu kaṟṟukkoṇṭatu. tākameṭuttāl nīrnilaikku mēlē
       mūṭiyuḷḷa paṉikkaṭṭiyait taṉatu muṉṉaṅkālkaḷāl iṭittut taḷḷiviṭṭut
       taṇṇīr kuṭikkavum atu paḻakikkoṇṭatu. kāṟṟai mōppam piṭittu ōr
       iravukku muṉṉatākavē piṉṉāl ēṟpaṭum kālanilaimaiyaip paṟṟit terintu
       koḷḷum cakti ataṟkut taṉicciṟappāka amaintatu. atu iravu nērattilē
       enta iṭattil vaḷai tōṇṭip paṭuttālum anta vaḷai kāṟṟaṭikkum
       ticaiyiliruntu otuṅkavē irukkum. vaḷai tōṇṭum pōtu kāṟṟu koñcam
       kūṭa aṭikkāmaliruntālum piṉṉāl varappōkum kāṟṟiṉ ticaiyai atu
       cariyākat terintukoḷḷum.
       aṉupavattāl maṭṭum atu ellām kaṟṟuk koḷḷavillai. ataṟkuḷḷē maṟaintu
       pōṉavai pōlak kiṭanta iyalpūkkaṅkaḷ maṟupaṭiyum uyirpeṟṟaṉa.
       maṉitaṉōṭu paḻaki nākarika vāḻkkai naṭattiya ataṉ muṉṉōrkaḷiṉ
       vāḻkkaimuṟai ataṉiṭamiruntu maṟaiyalāyiṟṟu. āti kālattilē
       kāṉakattilē kūṭṭam kūṭṭamāka cuṟṟittirintu taṅkaḷ iraiyait tēṭiya
       antak kāṭṭu nāykaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyiṉ vācaṉai metuvāka ataṟku
       niṉaiviṟku vantatu. ōnāy pōlat tākkuvataiyum, tirumpi ōṭuvataiyum
       kaṟṟukkoḷvatu ataṟkup periya kāriyamalla. maṟantu pōṉa ataṉ
       ātimūtātaikaḷ ippaṭittāṉ caṇṭaiyiṭṭaṉa. pārampariyamākap
       patintirunta intap paḻaiya vāḻkkaimuṟaiyum, paḻaiya tantiraṅkaḷum
       muyaṟciyillāmalēyē mēleḻuntaṉa. kuḷir mikunta amaitiyāṉa iravukaḷil
       naṭcattiraṅkaḷai nōkkik koṇṭu ōnāyaip pōlappak ūḷaiyiṭum pōtellām,
       pala nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉṉāl vāḻntu maṟaintu maṇṇāyppōṉa ataṉ
       mūtātaikaḷē ataṉ mūlamāka ūḷaiyiṭṭaṉa. ataṉ kuralilē antac
       camayattil toṉikkum uṇarccikaḷellām ataṉ mūtātaikaḷ kuḷiraiyum
       iruṭṭaiyum kaṇṭu paṭṭa tuṉpattiṉ uṇarccikaḷēyākum.
       vāḻkkai oru pommalāṭṭam eṉpataṟku aṟikuṟiyāka paṇṭaikkālap paḻamai
       uṇarccikaḷ ataṟkuḷḷē poṅki eḻuntaṉa. pak paḻaiya pūrvīka vāḻkkai
       nilaiyai eytiṟṟu. vaṭakkup paṉippiratēcattilē taṅkam kiṭaippatai
       makkaḷ aṟintaṉar. tōṭṭakkāraṉukku utaviyākap paṇi ceyta māṉuveliṉ
       kūli avaṉ maṉaiviyaiyum, piḷḷai kuṭṭikaḷaiyum kāppāṟṟap
       pōtumāṉatāka illai. intak kāraṇaṅkaḷiṉ viḷaivāy pakkiṉ vāḻkkaiyil
       ittakaiya māṟutal ēṟpaṭṭatu.
       -------------
       [1] ṭaiyē eṉpatu snākvēkku vaṭamēṟkil uḷḷatu. aṅkiruntutāṉ
       uṟaipaṉip pātaiyil ṭāsaṉukkup puṟappaṭuvārkaḷ. ṭāsaṉukku vēṇṭiya
       poruḷkaḷum aṅkiruntē cellum
       [2] spiṭsparkaṉ nāy
       --------

                       3. pūrvīka vilaṅkuṇarcci

       pūrvīkanilaiyilēyuḷḷa vilaṅkuṇarcci pakkiṉiṭattilē mika
       valimaiyōṭiruntatu. paṉippātaiyilē caṟukku vaṇṭiyiḻukkum
       kaṭumaiyāṉa vāḻkkai ēṟpaṭṭatāl anta uṇarcci mēlum mēlum vaḷarntatu.
       āṉāl avvaḷarcci maṟaimukamākavē naṭaipeṟṟatu. ataṉiṭattilē
       putitākat tōṉṟiyuḷḷa tantira uṇarcciyāl ataṟku vāḻkkaiyilē oru
       camanilaiyum, kaṭṭuppāṭum piṟantaṉa. putiya vāḻkkaikkut taṉṉaip
       pakkuvappaṭuttikkoṇṭirunta pak caṇṭaikkup pōvatai aṟavē
       vilakkiyatu; tāṉākavē caṇṭai vantu cērntālum kūṭumāṉa varaiyil atai
       eppaṭiyāvatu tavirkkavē muyalum. ataṉ pōkkilē oru nitāṉam
       taṉippaṇpāka amaiyalāyiṟṟu. avacarappaṭṭu atu etaiyum ceytu viṭātu.
       ataṟkum spiṭsukkumiṭaiyilē vaḷarntirunta kaṭumaiyāṉa veṟuppiṉāṟkūṭa
       atu poṟumaiyiḻantu kuṟṟamāṉa ceyaloṉṟum puriyavillai.
       talaimaippataviyilē taṉakkup pōṭṭiyāka, pak tōṉṟiyuḷḷateṉpatai
       yūkittukkoṇṭu , spiṭs ovvoru cantarppattilum kōpattōṭu taṉatu
       pallaik kāṭṭat tavaṟātu. vēṇṭumeṉṟē atu pakkukkut tollai koṭukka
       muyalum; eppaṭiyāvatu ataṉuṭaṉ caṇṭaiyiṭa vēṇṭumeṉṟu pārkkum.
       appaṭic caṇṭai uṇṭākumāṉāl avaikaḷuḷ oṉṟu cāvatu nikkayam.
       pirayāṇattiṉ toṭakkanilaiyilēyē avviraṇṭiṟkum caṇṭai mūṇṭirukkum.
       āṉāl eṉṟumē ēṟpaṭāta oru putiya campavattāl antac caṇṭai
       taṭaipaṭṭuviṭṭatu. aṉṟaiyap pakal muṭivaṭaiyavē 'la pārj' eṉṟa
       ēriyiṉ karaiyil taṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. paṉikkaṭṭi vēkamāka viḻuntu
       koṇṭiruntatu. kūriya kattiyaippōlak kuḷirkāṟṟu uṭampilē pāyntatu;
       iruḷum cūḻntu koṇṭatu. inta nilaiyilē mukām pōṭa iṭantēṭiṉārkaḷ.
       ēriyai viṭṭu maṟupuṟam tirumpiṉāl cuvarpōl orē ceṅkuttāṉa kuṉṟu
       niṉṟatu. ataṉāl anta ēriyiṉ mēl mūṭiyirunta paṉikkaṭṭiyiṉ mēlēyē
       perōlṭṭum, pirāṉcuvāvum paṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. vaṇṭiyilē pāram
       atikamillātiruppataṟkāka avarkaḷ kūṭārattai ṭaiyēṉiyilēyē
       pōṭṭuviṭṭu vantiruntārkaḷ. paṉikkaṭṭi mūṭāta kālattil taṇṇīril
       mitantu vantu otukkappaṭṭirunta kuccikaḷ aṅku kiṭantaṉa. avaṟṟaik
       koṇṭu avarkaḷ tīmūṭṭiṉārkaḷ. āṉāl tī mūṭṭiya iṭattil koñca nērattil
       paṉikkaṭṭi urukiyatāl kuccikaḷum, tīyum ērikkuḷḷē muḻukiviṭṭaṉa.
       perōlṭṭum pirāṉcuvāvum iruṭṭilē taṅkaḷ uṇavai muṭittukkoḷḷa
       vēṇṭiyatāyiṟṟu.
       pakkattilē kuṉṟiṉ aṭippākattil ōr otukkāṉa iṭattil pak vaḷai tōṇṭip
       paṭuttatu. anta vaḷai mika vacatiyākavum, vetuvetuppākavum
       iruntatāl aṉṟaiya mīṉ uṇavukkāka pirāṉcuvā aḻaittapōtu pakkukku
       ataiviṭṭuccella mutalil maṉamillai. piṟaku araimaṉatōṭu ceṉṟu
       taṉatu paṅkait tiṉṟuviṭṭut tirumpi vantatu. ataṟkuḷ vaḷaiyai vēṟoru
       nāy taṉakkuc contamākkik koṇṭatu. cīṟukiṉṟa ataṉ kuralaik kēṭṭatum
       atu spiṭstāṉ eṉṟu pak terintu koṇṭatu. ituvaraiyilum pak taṉ
       virōtiyuṭaṉ caṇṭaiyiṭuvatait tavirttuvantatu. āṉāl ippoḻutu spiṭsiṉ
       ceykai varampu kaṭantuviṭṭatu. ataṉāl pakkiṉ koṭiya vilaṅkuṇarcci
       karjitteḻuntatu. atu eṉṟumillāta mūrkkattōṭu spiṭsiṉ mēl pāyntatu.
       ataṉ cīṟṟam pakkukkē viyappāyiruntatu. spiṭsō ataik kaṇṭu
       tikaittuviṭṭatu. uruvattil periyatāka iruppatāl tāṉ pak maṟṟa
       nāykaḷai miraṭṭik koṇṭiruntatāka spiṭs eṇṇiyiruntatu. ataṟku
       attaṉai vīramuṇṭeṉṟu spiṭs karutavillai.
       avai oṉṟiṉ mēloṉṟu pāya muyalvataip pirāṉcuvā pārttāṉ. pakkiṉ
       rōcattaik kaṇṭu avaṉukkē āccariyam. antac caṇṭaiyiṉ kāraṇattai avaṉ
       terintu koṇṭāṉ. antat tiruṭṭuppayalukku nallākkoṭu, nallāk koṭu",
       eṉṟu avaṉ pakkaip pārttuk kūviṉāṉ.
       sapiṭsum palivāṅkat tayārāka iruntatu. aṭaṅkāk kōpattōṭu atu
       kattiṟṟu. muṉṉumpiṉṉum atu vaṭṭamiṭṭup pakkiṉ mēl pāya oru nalla
       cantarppatai etirpārttuk koṇṭiruntatu. pakkum caṇṭaiyil mikunta
       ārvaṅkāṭṭiṟṟu. atuvum eccarikkaiyōṭu muṉṉum piṉṉum vaṭṭamiṭṭut
       taṉakku aṉukūlamāṉa camayattiṟkākak kāttiruntatu. anta vēḷaiyiltāṉ
       eṉṟum nikaḻāta antac campavam nikaḻntatu. mutaṉmai stāṉattiṟkāka
       anta iru nāykaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭa antap pōrāṭṭam ataṉāl taṭaippaṭṭu
       viṭṭatu. pala nāṭkaḷukkup piṟakutāṉ accaṇṭai maṟupaṭiyum naṭantatu.
       tiṭīreṉṟu perōlṭ kōpattōṭu kūviṉāṉ; elumpuntōlumākak kiṭanta oru
       nāyiṉ mutukilē taṭiyaṭi viḻukiṉṟa cattamum eḻuntatu. aṭi poṟukkāmal
       anta nāy vīṟiṭṭatu. maṟukaṇattilē mukāmil orē kūccalum
       kuḻappamumāka iruntatu. paciyāl vayiṟoṭṭippōṉa eḻupatu eṇpatu
       eskimō nāykaḷ mukāmilē pukuntuviṭṭaṉa. civappu intiyar vāḻum ētō ōr
       ūrilirunta anta nāykaḷ anta mukāmiruppatai mōppam piṭittuk kaṇṭu
       koṇṭaṉa. pakkum spiṭsum caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭirukkum camayattil avai
       metuvāka mukāmukkuḷ vantuviṭṭaṉa.
       perōlṭṭum pirāṉcuvāvum periya taṭikaḷai eṭuttukkoṇṭu avaṟṟiṉiṭaiyē
       pāynta pōtu, avai pallaik kāṭṭikkoṇṭu caṇṭaiyiṭa muṉaintatu. uṇaviṉ
       vācaṉai avaikaḷukku oru veṟiyaiyē uṇṭākki viṭṭatu. uṇavuppeṭṭikkuḷ
       oru nāy talaiyai viṭṭukkoṇṭiruppataip perōlṭ kavaṉittāṉ. ataṉ vilā
       elumpiṉ mēl viḻumāṟu avaṉ taṭiyāl ōṅki aṭittāṉ. uṇavuppeṭṭi
       kaviḻntu viḻuntatu. antak kaṇattilēyē roṭṭiyaiyum paṉṟi
       iṟaicciyaiyum nāṭi oṉṟiṉ mēl oṉṟu mōtikkoṇṭu pattu irupatu nāykaḷ
       pāyntaṉa. taṭiyaṭiyai avaikaḷ poruṭpaṭuttavē illai. caramāriyāka
       viḻum aṭiyāl avaikaḷ ūḷaiyiṭṭuk kattiṉālum, uṇavupporuḷkaḷil oru
       tuṇṭu kūṭa viṭāmal viḻuṅkum varaiyil anta iṭattaiviṭṭu avai
       nakaravillai.
       itaṟkuḷ vaṇṭiyiḻukkum nāykaḷ taṅkaḷ vaḷaikaḷai viṭṭu veḷiyēṟiṉa.
       paṭaiyeṭuttu vanta anta mūrkkamāṉa nāykaḷ avaṟṟait tākkattoṭaṅkiṉa.
       anta mātiri nāykaḷaip pak pārttatēyillai. avaṟṟiṉ uṭampil uḷḷa
       elumpukaḷ tōlaip pottukkoṇṭu vantuviṭumō eṉṟu collum paṭiyāka
       iruntaṉa. tōlāl lēcākap pōrttappaṭṭa elumpuk kūṭukaḷē eṉṟu anta
       nāykaḷaic collalām. avaṟṟiṉ kaṇkaḷ tīyaip pōl oḷiviṭṭaṉa.
       paciveṟiyāl annāykaḷ payaṅkarat tōṟṟamaḷittaṉa. avaṟṟai etirttu
       niṟpatu cāttiyamillai. mutal pāyccalilēyē avai caṟukku vaṇṭi
       nāykaḷaic ceṅkuttāṉa kuṉṟiṉ pakkamāka viraṭṭiyaṭittu viṭṭaṉa. mūṉṟu
       nāykaḷ pakkait tākkiṉa. noṭip poḻutiṟkuḷ pakkiṉ talaiyilum, tōḷilum
       nīṇṭa kāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
       antac camayattil aṅkē orē payaṅkara āravāramāka iruntatu.
       vaḻakkampōl pilli alaṟiṟṟu. ṭēvum, sōleksum pakkam pakkamāka niṉṟu
       tairiyamākap pōriṭṭaṉa. avaṟṟiṉ uṭampil ēṟpaṭṭirunta pattirupatu
       kāyaṅkaḷiliruntu rattam coṭṭikkoṇṭiruntatu. jō picācu pōlak kavvik
       kaṭittatu. eskimō nāyoṉṟiṉ muṉṉaṅkālai atu kavviyavuṭaṉ elumpu
       muṟiyumpaṭik kaṭittu viṭṭaṉa. noṇṭiyāṉa anta nāyiṉ mēl pak pāyntu
       kaḻuttaik kavvi vaḷaittu muṟittatu. vāyil nurai taḷḷikkoṇṭirunta
       oru nāyiṉ kaḻuttaip piṭittu pak kaṭittatu. pakkiṉ paṟkaḷ ataṉ
       kaḻuttilēyuḷḷa rattakkuḻāyilē patinta poḻutu rattam pīṟiṭṭu pakkiṉ
       uṭalellām teṟittatu. vāyilē ēṟpaṭṭa rattac cuvaiyiṉāl pak mēlum
       mūrkkamaṭaintatu. piṟaku atu maṟṟoru nāyiṉ mēl pāyntatu. atē
       camayattil ataṉ kaḻuttilē paṟkaḷ pativataiyum atu uṇarntatu.
       pakkavāṭṭāka vantu vañcamāka spiṭs atait tākkiviṭṭatu.
       veḷi nāykaḷait taṅkaḷ mukāmiliruntu viraṭṭiya piṟaku perōlṭṭum
       pirāṉcuvāvum taṅkaḷ vaṇṭi nāykaḷaik kāppāṟṟuvataṟkāka viraintu
       vantārkaḷ. avarkaḷukku muṉṉāl anta eskimō nāykaḷ etirttu niṟka
       muṭiyāmal piṉṉaṭaintaṉa. pak taṉṉai etirikaḷiṭamiruntu viṭuvittuk
       koṇṭatu. āṉāl oru kaṇanērattiṟkuttāṉ. perōlṭṭum pirāṉcuvāvum uṇavup
       poruḷkaḷaik kāppāṟṟuvataṟkāka mīṇṭum mukāmiṟku ōṭavēṇṭiyatāyiṟṟu.
       ataik kaṇṭu antap pakai nāykaḷ vaṇṭi nāykaḷait tākkat
       tirumpivantaṉa. pillikkup payattālēyē oru tairiyam piṟantatu.
       vaṭṭamiṭṭu vaḷaittukkoṇṭirunta antak koṭiya nāykaḷiṉiṭaiyē pāyntu
       atu paṉikkaṭṭiyiṉ mēl vēkamāka ōṭalāyiṟṟu. atait toṭarntu pakkum
       ṭappum ōṭiṉa. maṟṟa vaṇṭi nāykaḷum avaṟṟaip piṉtoṭarntaṉa. avaṟṟōṭu
       pāyntu cella pak tayārākum camayattil taṉṉaik kīḻē vīḻttum
       nōkkattōṭu spiṭs taṉmēl pāy varuvatai atu kaṭaikkaṇṇāl
       pārttuviṭṭatu. anta eskimō nāykaḷiṉ mattiyil kīḻē viḻuntāl ataṉ
       kati atōkatitāṉ. ataṉāl atu tayārāka niṉṟu spiṭsiṉ pāyccalāl
       ēṟpaṭṭa atircciyaic camāḷittuk koṇṭatu. piṟaku atu maṟṟa
       vaṇṭināykaḷaip pōla ēriyiṉ mēl paṭintirunta paṉikkaṭṭikaḷiṉ
       vaḻiyāka ōṭṭameṭuttatu.
       veku nērattiṟkup piṟaku vaṇṭināykaḷ oṉpatum kāṉakattilē oṉṟucērntu
       aṅkēyē taṅka iṭam tēṭiṉa. appoḻutu avaṟṟait turattikkoṇṭu pakai
       nāykaḷ varavillai yeṉṟālum avaṟṟiṉ nilai paritāpamāka iruntatu.
       nāṉkaintu iṭaṅkaḷil kāyamuṟāmal oru nāyum tappavillai. cila
       nāykaḷukkup palatta kāyam. ṭappiṉ piṉṉaṅkāl oṉṟil āḻamāṉa kāyam.
       ṭaiyēvil vantu cērnta ṭāli eṉṟa eskimō nāyiṉ toṇṭai kiḻintu
       pōyiṟṟu. jō oru kaṇṇai iḻantuviṭṭatu. nalla cupāvamuṭaiya pilliyaṉ
       kātai oru pakai nāy meṉṟu pala tuṇṭukaḷākak kiḻittuviṭṭatu. ataṉāl
       iravu muḻuvatum pilli tēmpikkoṇṭum kattik koṇṭumiruntatu. poḻutu
       viṭintatum anta nāykaḷ noṇṭi noṇṭi mukāmukkut tirumpiṉa. pakai
       nāykaḷ pōyviṭṭaṉa. perōlṭṭum, pirāṉcuvāvum kōpattil
       uṭkārntiruntārkaḷ. uṇavup poruḷkaḷil pāti pōyviṭṭatu. caṟukkuvaṇṭi
       vārkaḷaiyum, kittāṉ uṟaikaḷaiyum eskimō nāykaḷ pala iṭaṅkaḷil
       kaṭittut tiṉṟuviṭṭaṉa. tiṉpataṟku muṭiyum eṉṟu tōṉṟiya entap
       poruḷum avaikaḷiṭamiruntu tappavillai. paṉimāṉ tōlāl ceyta
       perōlṭṭiṉ pātaraṭcaikaḷaiyum kaṭittu tiṉṟuviṭṭaṉa. vaṇṭiyiṉ
       tirāsvārkaḷaiyum kaṭittut tiṉṟuviṭṭaṉa. ataip paṟṟi vicaṉattōṭu
       cintaṉai ceytu koṇṭirunta pirāṉcuvā kāyaṅkaḷōṭu tirumpiya nāykaḷaik
       kavaṉikkalāṉāṉ.
       "aṭaṭā! uṅkaḷukkellām veṟi piṭittālum piṭittuviṭum. perōlṭ, avai
       ellām veṟināykaḷō eṉṉavō - nī eṉṉa niṉaikkiṟāy?"
       perōlṭ aiyattōṭu talaiyai acaittāṉ. ṭāsaṉ[1] eṉṟa nakarattiṟkup
       pōyc cēra iṉṉum nāṉūṟu mail pirayāṇam ceyyavēṇṭum. appaṭiyirukka
       nāykaḷukku veṟi piṭittāl avaṉ nilaimai tiṇṭāṭṭamāka muṭiyum.
       iraṇṭu maṇinēram ciramappaṭṭuc cēṇaṅkaḷai orumātiri
       carippaṭuttiṉārkaḷ. piṟaku kāyattāl ēṟpaṭṭa valiyaic cakittuk koṇṭu
       nāykaḷ ōṭalāyiṉa. pātaiyum mikak kaṭiṉamāka iruntatu. anta
       iṭattiliruntu ṭāsaṉvarai paṉippātaiyil celluvatu mikavum ciramam.
       muppatumail āṟu eṉṉum peyarkoṇṭa āṟu mikunta vēkamuṭaiyatu.
       uṟaipaṉi atiṟpatiya muṭiyavillai. taṇṇīr cuḻintōṭum iṭaṅkaḷilum,
       tēkkamākavuḷḷa iṭaṅkaḷilumē paṉikkaṭṭi mūṭiyiruntatu. ātalāl anta
       muppatu mailkaḷaik kaṭakka āṟu nāṭkaḷ aluppaip pārāmal uḻaikka
       vēṇṭiyiruntatu. ovvōr aṭi eṭuttuvaikkum pōtum nāykkum maṉitaṉukkum
       aṅkē maraṇam nēralām. appaṭi āpattu niṟainta vaḻi atu. pālaṅkaḷ
       pōlak kiṭanta paṉikkaṭṭiyiṉ mītu vaḻipārttukkoṇṭu muṉṉāl naṭantu
       pōkum pōtu pattup paṉṉiraṇṭu taṭavai kālaṭiyiluḷḷa paṉikkaṭṭi
       amiḻntatāl perōlṭ taṇṇīrukkuḷ mūḻkiviṭṭāṉ. ippaṭippaṭṭa pakutikaḷil
       naṭakkum pōtu avaṉ oru nīḷamāṉa kaḻiyait taṉ mārpōṭu cērttuk
       kuṟukkākap piṭittuk koḷḷuvāṉ. avaṉ taṇṇīril mūḻkum pōtellām antak
       kaḻi cuṟṟiyuḷḷa paṉikkaṭṭiyiṉ mēl kuṟukkāka viḻuntu avaṉ muṟṟilum
       uḷḷē pōyviṭāmal uyiraik kāppāṟṟiyatu. avvāṟu uyir tappiṉālum
       taṇṇīriṉ kuḷircciyait tāṅkuvatu mikakkaṭiṉam. antac camayattilē
       veppanilai pūjyattiṟkum kīḻē aimpatu ṭikirivarai ceṉṟuviṭṭatu.
       ataṉāl ovvoru taṭavai taṇṇīril mūḻkiyeḻum pōtum tī uṇṭākkik
       kuḷirkāya vēṇṭiyatāyiṟṟu.
       perōlṭ etaṟkum añcupavaṉalla. appaṭi añcāneñcam koṇṭiruntatāltāṉ
       tapālkaḷaik koṇṭu cellum aracāṅka vēlaikku avaṉait tērnteṭuttārkaḷ.
       atikālaiyiliruntu iruṭṭākum varaiyil avaṉ ōyāmal uḻaittāṉ;
       uṟaipaṉiyil ēṟpaṭum ellāvitamāṉa āpattukkaḷaiyum uṟutiyōṭu
       etirttucceṉṟāṉ. āṟṟiṉ karaiōraṅkaḷil maṭṭum paṭintirunta
       paṉikkaṭṭiyiṉ mēlum avaṉ vaṇṭiyaic celuttiṉāṉ. pala taṭavaikaḷil
       pāram tāṅkāmal appaṉikkaṭṭi uṭaintu muḻukalāyiṟṟu. orutaṭavai
       caṟukkuvaṇṭi yē taṇṇīril amiḻntuviṭṭatu. ṭēvum, pakkum ataṉuṭaṉ
       mūḻkiviṭṭaṉa. avaṟṟai veḷiyil iḻuppataṟkuḷ avai kuḷiriṉāl viṟaittu
       naṭuṅkiṉa. uṭaṉē tī uṇṭākkittāṉ avaikaḷaik kāppāṟṟa muṭintatu.
       avaṟṟiṉ uṭampellām paṉikkaṭṭi pōrttiyiruntatu. perolṭṭum
       pirāṉcuvāvum tīyaic cuṟṟiccuṟṟi avaṟṟai ōṭavaittārkaḷ. appoḻututāṉ
       paṉi uruki avaṟṟiṉ uṭampil uṣṇam ēṟattoṭaṅkiyatu. appōtu avai tīkku
       veku camīpattil ceṉṟatāl tōl pocuṅkiviṭṭatu.
       maṟṟoru taṭavai spiṭs mūḻkiviṭṭatu. pakkaiyum ṭēvaiyum tavira maṟṟa
       nāykaḷ ellām ataṉuṭaṉ mūḻkiṉa. pakkum ṭēvum palaṅkoṇṭa maṭṭum
       piṉpuṟamākac cāyntu niṟka muyaṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kālkaḷ paṉikkaṭṭiyil
       vaḻukkiṉa. pirāṉcuvā vaṇṭiyiṉ piṉṉāl niṉṟu atai iḻuttup piṭittu
       niṟuttat taṉ palattai ellām cērttu muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ. oru taṭavai
       vaṇṭikku muṉṉālum piṉṉālumirunta paṉikkaṭṭikaḷ citaṟippōyviṭṭaṉa.
       ataṉāl muṉṉēṟic cellavum muṭiyavillai.piṉvāṅkit tirumpavum
       muṭiyavillai. oru pakkattilē āṟu. maṟṟoru pakkattilē kuṉṟu. antak
       kuṉṟilēṟi tappuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. mutalil perōlṭ antak
       kuṉṟiṉmēl ēṟiṉāṉ. avaṉ ēṟiyatai ōr aṟputacceyal eṉṟē collalām.
       cēṇattiluḷḷavarkaḷai yellām eṭuttu oṉṟōṭoṉṟu iṇaittu nīḷamāṉa
       kayiṟākac ceytārkaḷ. antak kayiṟṟiṉ utaviyāl nāykaḷai ovvoṉṟākak
       kuṉṟiṉ uccikku ēṟṟiṉārkaḷ. piṟaku caṟukku vaṇṭiyai mēlē ēṟṟiviṭṭuk
       kaṭaiciyāka pirāṉcuvā mēlē ēṟiṉāṉ. piṟaku kīḻē iṟaṅkuvataṟku
       vacatiyāṉa iṭattait tēṭiṉārkaḷ. kayaṟṟiṉ utaviyaik koṇṭē muṭivil
       kīḻē iṟaṅka muṭintatu. ivvaḷavu ciramappaṭṭuc ceṉṟum aṉṟu iravu
       nēram varaiyilum avarkaḷ kāl mail tūramē muṉṉēṟiyiruntārkaḷ.
       hūṭṭa liṉkuvā pōyc cēruvataṟkuḷ pak muṟṟilum aluttup pōyiṟṟu. maṟṟa
       nāykaḷum atē nilaiyil tāṉ iruntaṉa. āṉāl ituvaraiyil ēṟpaṭṭa
       tāmatattai īṭu ceyvataṟkākap perōlṭ muyaṉṟāṉ. atikālaiyilēyē
       puṟappaṭṭu iravil vekunēram varai payaṇattai viṭātu naṭattiṉāṉ.
       mutal nāḷ muppattaintu mail ceṉṟu periya cālmaṉ cērntārkaḷ. maṟunāḷ
       mēlum muppattaintu mail ceṉṟu ciṟiya cālmaṉ cērntārkaḷ. mūṉṟām nāḷ
       nāṟpatu mail pirayāṇam ceytārkaḷ.
       eskimō nāykaḷiṉ pātaṅkaḷaip pōla, pakkiṉ pātaṅkaḷ uṟutiyāka
       irukkavillai. ataṉ muṉṉōrkaḷ maṉitaṉōṭu paḻakippaḻaki nākarikamāka
       vāḻat toṭaṅkiyatāl, avaṟṟiṉ pātaṅkaḷ kaṭiṉattaṉmaiyai
       iḻantuviṭṭaṉa. pakkiṉ pātam meṉmai vāyntatu. nāḷ muḻuvatum atu
       valiyōṭu noṇṭi noṇṭic ceṉṟatu. mukām pōṭṭut taṅkiya uṭaṉē atu
       uyiraṟṟatu pōl paṭuttuviṭum. mikunta paciyāka iruntālum mīṉ uṇavaip
       peṟṟukkoḷḷa atu eḻuntu varātu. pirāṉcuvātāṉ uṇavai ataṉiṭam
       koṇṭuvara vēṇṭum. avaṉ ovvōr iravilum tāṉ uṇavaruntiya piṟaku
       pakkiṉ pātaṅkaḷai arai maṇi nērattiṟku naṉṟākat tēyttuviṭuvāṉ.
       paṉimāṉ tōlāl ceyta avaṉuṭaiya pātaraṭcaikaḷiṉ mēl pākaṅkaḷai
       aṟuttu avaṉ pakkukkuc ciṟiya pātaraṭcaikaḷ ceytu kaṭṭiṉāṉ. ataṉāl
       pakkukku mikunta āṟutalēṟpaṭṭatu. orunāḷ kālaiyil pakkukku intap
       pātaraṭcaikaḷai aṇiyap pirāṉcuvā maṟantuviṭṭāṉ; pak taṉ kālkaḷai
       mēlē tūkkikkoṇṭu mallāntu paṭuttuviṭṭatu; pātaraṭcaikaḷ illāmal
       puṟappaṭa maṟuttatu. atu pātaraṭcaikaḷai vēṇṭi mallāntu paṭuttuk
       kiṭappataik kaṇṭu perōlṭ kūṭap pallaikkāṭṭikkoṇṭu cirittu viṭṭāṉ.
       nāḷāka nāḷākap pakkiṉ pātaṅkaḷ paṉippātaiyil ōṭiyōṭi naṉku uṟuti
       aṭaintu viṭṭaṉa. ataṉāl tēyntu pōṉa ataṉ pātaraṭcaikaḷait tūkki
       eṟintu viṭṭārkaḷ.
       orunāḷ kālai, pelli[2] eṉṟa āṟṟiṉ arukiliruntu puṟappaṭuvataṟkāka
       nāykaḷukkuc cēṇam pōṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. ṭālikkut tiṭīreṉṟu veṟi
       piṭittuk koṇṭaṉa. atu ōnāyaippōl nīṇṭa nēram uḷḷam urukumpaṭi
       ūḷaiyiṭṭut taṉakku veṟi piṭittiruppatai veḷippaṭuttiṟṟu. payattāl
       ovvoru nāyum meycilirttatu. ṭāli pakkiṉ mēl pāya vantatu.
       veṟipiṭitta nāyaip pak pārttatumillai. ataik kaṇṭu payantatumillai.
       iruntālum eppaṭiyō ataṟkup payamēṟpaṭṭatu; pītiyōṭu atu ōṭṭam
       piṭittatu.
       perumūccu viṭṭukkoṇṭum, vāyil nurai taḷḷik koṇṭum ṭāli turattiṟṟu.
       pak pāyntu pāyntu ceṉṟatu. ataṟku orē kili. ṭāliyum viṭāmal turatti
       vantatu. ataṟku orē veṟi. antat tīviṉ mattiyilirunta kāṭukaḷiṉ
       vaḻiyākap pāyntōṭi , pak kīḻkkōṭiyai aṭaintatu. aṅkiruntu
       paṉikkaṭṭi niṟainta oru kālvāyaik kaṭantu vēṟoru tīvukku ōṭiṟṟu.
       ataiviṭṭu maṟṟoru tīvukkup pāyntatu. pakkukku nampikkai
       kulaiyalāyiṟṟu. atu cuṟṟi vaḷaittu mīṇṭum āṟṟiṟkē vantu ataik
       kaṭakka viraintatu. atu tirumpip pārkkavē illai. iruntālum atait
       turattikkoṇṭu mika arukilēyē ṭāli varuvatai ataṉ uṟumaliliruntu
       aṟintu koṇṭatu. kālmail tolaivilē pirāṉcuvā niṉṟu pakkai aḻaikkum
       kural kēṭṭatu. avaṉtāṉ taṉṉaik kāppāṟṟuvāṉ eṉṟa nampikkaiyōṭu pak
       mūccutiṇaṟat tiṇaṟat tirumpip pāyntōṭiṟṟu. pirāṉcuvā kōṭariyai
       ōṅkik koṇṭu niṉṟāṉ. pak avaṉait tāṇṭi ōṭavē veṟipiṭitta ṭāliyum
       piṉtoṭarntatu. ataṉ talaiyilē kōṭari palamāka viḻuntu uyirai
       vāṅkiyatu.
       orē kaḷaippuṭaṉ pak caṟukkuvaṇṭiyarukē taṭumāṟit taṭumāṟic ceṉṟu
       niṉṟatu. ataṉāl mūccuviṭavē muṭiyavillai. spiṭsukku atuvē nalla
       camayam. atu pakkiṉ mēl pāyntatu. iraṇṭu muṟai ataṉ paṟkaḷ pakkiṉ
       uṭampilē naṉku patintu veḷiyilē elumpu teriyumpaṭiyākac cataiyaik
       kiḻittuviṭṭaṉa. pakkāl etirttup pōrāṭa muṭiyavillai. anta nilaiyilē
       pirāṉcuvāviṉ cāṭṭai kuṟukkiṭṭatu. spiṭsukku appoḻutu kiṭaitta
       cāṭṭaiyaṭiyaip pōla anta vaṇṭi nāykaḷiṉ vēṟoṉṟukkum eṉṟumē
       kiṭaittatillai. pak ataikkaṇṭu tiruptiyuṟṟatu.
       "anta spiṭs oru picācu. oru nāḷaikku atu pakkait tīrttuviṭum" eṉṟāṉ
       perōlṭ
       "pak maṭṭum lēcalla. atu reṭṭaippicācu. oru nāḷaikku atu pollāta
       kōpaṅkoṇṭu anta spiṭsai meṉṟu tuppippōṭum. eṉakku niccayamāyt
       teriyum" eṉṟu pirāṉcuvā patil aḷittāṉ.
       anta nāḷ mutal spiṭsukkum pakkukkum orē pōr. vaṇṭi iḻukkum pōtu
       spiṭs mutaliṭam vakittatu. maṟṟa nāykaḷ ataiyē talaivaṉāka ēṟṟup
       paṇikaḷ naṭantaṉa. teṉpiratēcattu nāyāṉa pakkāl antat talaimaikkup
       paṅkam nēralāyiṟṟu. teṉpiratēca nāykaḷ palavaṟṟai spiṭs
       pārttirukkiṟatu. mukāmilum, pirayāṇattilum avaikaḷil oṉṟāvatu
       tiruptiyaḷittatillai. uḻaippukkum, uṟaipaṉikkum, pacikkum viraivilē
       avai iraiyāyiṉa. pak inta vitikku ilakkāka iruntatu. atu maṭṭum
       ellāvaṟṟaiyum cakittukkoṇṭu uṭal vaḷamum peṟṟu vantatu. palattilum,
       koṭumaiyilum, tantirattilum atu eskimō nāykaḷukku iṇaiyāka
       viḷaṅkiṟṟu. mēlum ataṟku ātikkam celuttum taṉmaiyum iruntatu.
       civappu mēlaṅkikkāraṉiṭam taṭiyaṭi paṭṭatiliruntu atu kaṇmūṭit
       taṉamāṉa āttirattaiyum, avacarattaiyum viṭṭuviṭṭatu. talaimai
       vakikka vēṇṭum eṉṟa ācaiyāṟkūṭa atu nitāṉattai iḻakkā maliruntatāl
       tāṉ ataip paṟṟip payappaṭa vēṇṭiyiruntatu. atu mika nalla
       tantiracāli; ēṟṟa kālattai etirpārttu mikunta poṟumaiyōṭiruntatu.
       talaimaip patavikkākap pōrāṭṭam nērvatait tavirkka muṭiyātatāyiṟṟu.
       pak atai virumpiyatu. pakkiṉ taṉmai attakaiyatu. paṉippāṟaiyilē
       vaṇṭi iḻuppatil mutaliṭam peṟa vēṇṭum eṉṟu ētō ōr iṉanteriyāta
       ārvam pakkai naṉṟākap paṟṟikkoṇṭatu. anta ārvattāl tūṇṭappaṭṭē pala
       nāykaḷ tamatu kaṭaici mūccu varai uḻaikkiṉṟaṉa. anta ārvattālēyē
       cēṇattōṭu cāvatil avai makiḻcciyaṭai kiṉṟaṉa. iṉimēl, vaṇṭiyiḻukkat
       takutiyaṟṟavai eṉṟu avai taḷḷappaṭum pōtu uḷḷam kulaikiṉṟaṉa. anta
       ārvamē ṭēvaiyum, cōleksaiyum vaṇṭiyiḻuppatil mikunta uṟcākaṅkāṭṭac
       ceytatu. vaṇṭi iḻuppatil tavaṟu ceyyum nāykaḷaiyum, kālai nērattil
       cēṇam pōṭum pōtu varāmal maṟaintu tiriyum nāykaḷaiyum taṇṭikkumpaṭi
       anta ārvamē spiṭsait tūṇṭiyatu.
       spiṭsiṉ talaimaippataviyait takarkka pak veḷippaṭai yākavē
       muṟpaṭṭatu. kaṭamaiyaic ceyyat tavaṟiya nāykaḷai spiṭs taṇṭikka
       muyalum pōtu atu kuṟukkiṭṭatu. vēṇṭumeṉṟē atu avvāṟu ceytatu. oru
       nāḷ iravu paṉi mikutiyākap peytatu. maṟunāḷ kālaiyilē pak taṉ
       vaḷaiyaiviṭṭu vantu cēravillai. ōr aṭi āḻattiṟkup paṉiyāl
       mūṭikkiṭakkum vaḷaiyilē atu pattiramākap patuṅkiyiruntatu.
       pirāṉcuvā ataik kūppiṭṭuk kūppiṭṭup pārttāṉ; tēṭiyum pārttāṉ. atu
       acaiyavēyillai. spiṭs kōpattōṭu cīṟiyatu; mukām muḻuvatum tēṭiṟṟu.
       paṉipparappai mukarntu pārttu uṟumikkoṇṭē pala iṭaṅkaḷil
       tōṇṭippārttatu. ataṉ uṟu malaik kēṭṭu pak naṭuṅkiyateṉṟālum atu
       veḷiyil varavēyillai.
       āṉāl kaṭaiciyil atait tēṭik kaṇṭupiṭittaṉar. uṭaṉē spiṭs atait
       taṇṭikka ataṉ mēl pāyntatu. anta iru nāykaḷukkumiṭaiyilē kōpattōṭu
       pak pāyntatu. spiṭs itai etirpārkkavillai. mēlum pak mikac
       cāmarttiyamākap pāyntatāl spiṭs piṉṉāl cāyntuviḻuntatu. talaimai
       nāykku etirāka ivvāṟu kalakam mūṇṭataik kaṇṭatum, naṭuṅkik
       koṇṭirunta pakkukkut tairiyam vantuviṭṭatu. atu spiṭsiṉ mēl
       pāyntatu. itaik kaṇṭu pirāṉcuvā uḷḷūra nakaittāṉ. āṉāl, nīti
       vaḻaṅkuvatil tavaṟāta avaṉ pakkait taṉ cāṭṭaiyāl ōṅki aṭittāṉ. pak
       cāṭṭaiyaṭiyaic caṭṭai ceyyavillai. ataṉāl pirāṉcuvā cāṭṭaittaṭiyait
       tiruppi aṭittāṉ. anta aṭiyāl atircciyuṟṟu pak piṉṉaṭaintatu. mēlum
       mēlum ataṟkuc cāṭṭai aṭi kiṭaittatu. atē camayattil pakkai spiṭs
       naṉṟāka taṇṭikkalāyiṟṟu.
       ṭāsaṉukku arukil vara vara pak toṭarntu kalakam ceytu
       koṇṭēyiruntatu. kuṟṟam ceyta nāykaḷai spiṭs taṇṭikka
       muyalumpōtellām atu kuṟukkiṭṭatu. āṉāl pirāṉcuvā arukil illāta
       camayam pārttut tantiramākak kuṟukkiṭṭatu. immātiri pak maṟaivākak
       kalakam ceytatāl, talaivaṉukkup paṇiyum taṉmai ellā nāykaḷiṭamum
       kuṟaintu etirppuṇarcci vaḷarntatu. ṭēvum, cōleksum maṭṭum eṉṟum pōl
       iruntaṉa. maṟṟa nāykaḷiṉ naṭattai mōcamāyk koṇṭē vantatu. muṉpōla
       ellām oḻuṅkāka naṭakkavillai. toṭarntu caccaravum kūccalum
       eḻuntaṉa. eppoḻutum ētāvatu oru tontaravu ēṟpaṭum. ataṟku pak tāṉ
       aṭippaṭaiyāṉa kāraṇamāka irukkum. spiṭsukkum pakkukkum periya
       caṇṭai viraivil mūṇṭuviṭum eṉṟu pirāṉcuvā catā payantu koṇṭiruntāṉ.
       iravu nēraṅkaḷil maṟṟa nāykaḷ tamakkuḷ caṇṭaiyiṭṭuk koḷvatāl
       ēṟpaṭum cattattaik kēṭṭu pakkum spiṭsumtāṉ caṇṭaiyiṭṭuk koḷvatāka
       eṇṇi, avaṉ palamuṟai paṭukkaiyaiviṭṭu eḻuntuvantāṉ.
       āṉāl, antap periya caṇṭaikkuc camayam vāykkavillai. kaṭaiciyil
       orunāḷ mālai nērattil avarkaḷ ṭāsaṉ vantu cērntārkaḷ. aṅkē pala
       maṉitarkaḷ iruntārkaḷ; eṇṇaṟṟa nāykaḷum iruntaṉa. anta nāykaḷellām
       vēlai ceytukoṇṭiruntaṉa. mukkiyamāṉa terukkaḷil kūṭṭaṅ kūṭṭamāka
       vaṇṭiyiḻuttukkoṇṭu anta nāykaḷ nāḷellām pōvatum varuvatumāka
       iruntaṉa. iravilum avaṟṟiṉ kaḻuttil uḷḷa maṇikaḷiṉ ōcai
       kēṭṭukkoṇṭiruntatu. veṭṭu maraṅkaḷaiyum, viṟakukkaṭṭaikaḷaiyum avai
       iḻuttuc ceṉṟaṉa. cāṉṭā kiḷārāvil kutiraikaḷ ceyta ellā
       vēlaikaḷaiyum iṅkē nāykaḷ ceytaṉa. teṉpiratēcattu nāykaḷ
       cilavaṟṟaip pak cantittatu. āṉāl, aṅkēyirunta nāykaḷil
       perumpālāṉavai ōnāy iṉattaic cērnta eskimō nāykaḷē. ovvōr iravilum
       oṉpatu maṇikkum, paṉṉiraṇṭu maṇikkum, mūṉṟu maṇikkum avai tavaṟāmal
       oruvitamāka ūḷaiyiṭṭuk kūviṉa. pakkum avaṟṟōṭu cērntu makiḻcciyōṭu
       kūviṟṟu.
       iravilē appiratēcam veṇmaiyāṉa paṉiyāl mūṭappaṭṭu uṇarcciyaṟṟuk
       kiṭakkum. antac camayattil viḻukiṉṟa uṟaipaṉiyiṉūṭē naṭcattiraṅkaḷ
       kūttāṭuvatupōlat tōṉṟum. vāṉattilē oru vinōtamāṉa oḷi cila
       iravukaḷil tōṉṟum. ivaṟṟaik kaṇṭu anta eskimō nāykaḷ taṅkaḷ vāḻkkai
       nilaiyaik kuṟittu aḻuvatu pōlavum, tēmpuvatu pōlavum neṭunēram
       ūḷaiyiṭṭaṉa. ivvāṟu ūḷaiyiṭum paḻakkam ātikālattiliruntē
       ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ulakattilē putitāka uyiriṉaṅkaḷ tōṉṟikkoṇṭirunta
       antak kālattilēyē itu ēṟpaṭṭatākum. eṇṇikkaiyil aṭaṅkāta pala
       talaimuṟaikaḷiṉ tuṉpa uṇarccikaḷellām itil potintirukkiṉṟaṉa.
       ūḷaiyiṭuvataik kēṭkum pōtu pakkiṉ uḷḷattilē putiyatōr uṇarcci
       ēṟpaṭṭatu. pak pulampum pōtum, ūḷaiyiṭum pōtum kāṭṭilē tirinta ataṉ
       ātimuṉṉōrkaḷ kuḷiraiyum, iruṭṭaiyum kaṇṭu añci aṉupavitta paḻaiya
       tuṉpaṅka ḷellām ataṉ kuralil veḷiyāyiṉa. antak kuralilē, pakkukkup
       putiya uṇarcci uṇṭāṉatiliruntu taṉatu nākarika vāḻkkaiyai maṟantu
       koṭumai niṟainta paḻaiyakāla vāḻkkaiyai eytikkoṇṭiruntatu eṉpatu
       naṉṟākat terintatu.
       ṭāsaṉai aṭaintu ēḻu nāṭkaḷāyiṉa. piṟaku ṭaiyēvukkut tirumpippōka
       āyattamāṉārkaḷ. perōlṭ aṅku koṇṭu vantu cērtta kaṭitaṅkaḷaiviṭa
       avacaramāṉa kaṭitaṅkaḷai eṭuttuc cella vēṇṭiyiruntatu. turitamākap
       pirayāṇam ceyvatil vallavaṉ eṉṟa taṟperumaiyum avaṉukkuṇṭu; ataṉāl
       mika viraivil inta muṟai payaṇattai muṭikkat tiṭṭamiṭṭāṉ. pala
       viṣayaṅkaḷ avaṉukkuc cātakamāka iruntaṉa. oru vāram ōyvu
       kiṭaittamaiyāl nāykaḷellām aluppu tīrntu valimai peṟṟut tuṭiyāka
       iruntaṉa. varumpōtu avarkaḷ uṇṭākkiya uṟaipaṉippātaiyilēyē piṉṉāl
       palar pirayāṇam ceytatāl, appātai naṉku iṟuki vacatiyāka
       amaintiruntatu. vaḻiyilē iraṇṭu mūṉṟu iṭaṅkaḷil maṉitarkaḷukkum,
       nāykaḷukkum vēṇṭiya uṇavukaḷ kiṭaikkumāṟu pōlīsār ēṟpāṭu
       ceytiruntaṉar. ataṉāl atikamāṉa uṇavupporuḷkaḷai vaṇṭiyil ēṟṟic
       cellāmal pārattaik kuṟaikka muṭintatu.
       mutal nāḷ aimpatu mail pirayāṇam ceytārkaḷ. iraṇṭām nāḷ pelli āṟṟai
       eṭṭippiṭikkum aḷavukku vantaṉar. ivvaḷavu vēkamāka vantālum
       vaṇṭiyaic celuttum pirāṉcuvāvukkup pala tollaikaḷiruntaṉa. pak
       toṭaṅkiya kalakattiṉ viḷaivāka ippoḻutu nāykaḷ aṉaittum oṟṟumaiyāka
       vēlai ceyvatillai. avai cērntu oṉṟāka iḻuppatu kiṭaiyātu. pak
       ūṭṭiya tairiyattāl maṟṟa nāykaḷ cillaṟaikkuṟumpukaḷ ceyyat
       toṭaṅkiṉa. avaikaḷukku spiṭsiṭattilirunta payam nīṅkiviṭṭatu.
       ataṉāl ataṉ ātikkattai etirkka avaikaḷ uraṅkoṇṭaṉa. ōr iravu
       spiṭsiṉ paṅkiliruntu ōr araikkuṇṭu mīṉaip paik tiruṭi
       viḻuṅkiviṭṭatu. pak ataṟkuk kāvalāka niṉṟatu. maṟṟōr iravu ṭappum
       jōvum kuṟṟam purintatōṭallāmal, avaṟṟait taṇṭikka vanta spiṭsai
       etirttut tākkiṉa. iyalpākavē nalla cupāvamuṭaiya pilli kūṭa
       ippoḻutu appaṭiyirukkavillai. muṉṉaippōla atu vālaik kuḻaittatu
       aṉpu kāṭṭavillai. spiṭsukkup pakkattil varumpōtellām pak
       cīṟikkoṇṭum, urōmattaic cilirttukkoṇṭumiruntatu. eḷiyavariṭam
       koṭumaiyāka naṭantu koḷḷukiṟavaṉaippōla atu spiṭsiṉ kaṇṇukketiril
       perumitattuṭaṉ mēlum kīḻum naṭakkalāyiṟṟu.
       ivvāṟu kaṭṭuppāṭu kulaintu pōkavē, nāykaḷukkuḷḷirunta toṭarpum
       cīrkeṭṭuviṭṭatu. avaikaḷ oṉṟaiyoṉṟu etirttu muṉṉaiviṭa atikamākac
       caṇṭaiyiṭalāyiṉa. mukāmē caṇṭaiyum kūkkuralumāka māṟiviṭṭatu. ṭēvum
       cōleksum maṭṭum, māṟāmal paḻaiyapaṭi iruntaṉa. iruntālum avaikaḷ
       maṟṟa nāykaḷukkuḷ ēṟpaṭum muṭivillāta caccaravukaḷāl
       ericcalaṭaintaṉa. pirāṉcuvā vāykkuvantapaṭiyellām tiṭṭiṉāṉ;
       kōpattāl kotittāṉ. caṭār caṭār eṉṟu cāṭṭaiyiṉ vīccu eppoḻutum
       kēṭṭatu. āṉāl ataṉāl atikappalaṉ uṇṭākavillai. pirāṉcuvāviṉ kavaṉam
       vēṟu pakkam tirumpiyatum nāykaḷ mīṇṭum caṇṭaiyiṭalāyiṉa. avaṉ
       spiṭsiṉ cārpākat taṉ cāṭṭaiyōṭu niṉṟāṉ. maṟṟa nāykaḷiṉ cārpāka pak
       niṉṟatu. intat tollaikaḷukkellām pakkē aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam eṉṟu
       pirāṉcuvāvukkut teriyum. avaṉukkut teriyumeṉṟu pakkukkut teriyum.
       ataṉāl atu mīṇṭum nēriṭaiyāka akappaṭṭuk koḷḷātavāṟu tantiramāka
       vēlai ceytatu. vaṇṭi iḻuppatil atu caṟṟum tavaṟu ceyyavillai. anta
       vēlaiyilē ataṟkup periya makiḻcci ēṟpaṭṭiruntatu. āṉāl, atu
       cāmarttiyamāka maṟṟa nāykaḷiṭaiyē caṇṭai mūṭṭi viṭṭut tirās
       vārkaḷil cikkaluṇṭākumpaṭi ceytatu.
       ṭākkīṉā āṟṟiṉ mukattuvārattil orunāḷ iravu taṅkiṉārkaḷ. uṇavu
       muṭintatu. antac camayattil oru veṇmaiyāṉa paṉimuyalaik kaṇṭu ṭap
       ataippiṭikka muyaṉṟatu. āṉāl paṉimuyal ataṉpiṭiyil akappaṭāmal
       tappiyōṭiṟṟu. maṟukaṇattil vaṇṭi nāykaḷellām atait turattikkoṇṭu
       pāyntaṉa. vaṭamēṟkup piratēca pōlīskārarkaḷ nūṟu kajattiṟku appāl
       mukāmiṭṭiruntārkaḷ. avarkaḷiṭam aimpatu nāykaḷiruntaṉa. avaikaḷum
       vēṭṭaiyil kalantukoṇṭaṉa. āṟu ōṭum ticaiyilēyē paṉimuyal
       tāviyōṭiyatu. piṟaku oru ciṟiya ōṭaippakkam tirumpi ataṉ mēl
       paṭintirunta paṉikkaṭṭiyiṉ vaḻiyāka ōṭiṟṟu. paṉipparappiṉ mītu
       ōṭuvatu ataṟku eḷitāka iruntatu. āṉāl ataippiṭikka vanta nāykaḷukku
       atu avvaḷavu eḷitāka irukkavillai. aṟupatu nāykaḷukku muṉṉāl pak
       vēkamāka vantatu. āṉāl muyalai aṇuka muṭiyavillai. tāvit tāvi pak
       pāyntatu. maṅkiya nilaviṉ veṇṇoḷiyilē ataṉ kaṭṭāṉa uṭal aḻakākat
       tōṟṟamaḷittatu. ētō oru mūṭupaṉik kuṟaḷipōlap paṉimuyal muṉṉāl
       ōṭiṟṟu.
       paṭṭaṇaṅkaḷaiviṭṭuk kāṭṭukkuc ceṉṟu tuppākkik kuṇṭukaḷaip poḻintu,
       vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum koṉṟu kuvikka vēṇṭum eṉṟa rattaveṟi
       maṉitaṉukkup pala camayaṅkaḷil tōṉṟukiṉṟatu. atu paḻamaiyāṉa
       iyalpūkkattiṉ vēkamākum. anta vēkamē iṉṉum atikamāṉa valimaiyōṭu
       pakkaip paṟṟik koṇṭiruntatu. uyirōṭu muṉṉāl cellum anta iraiyait
       taṉatu paṟkaḷālēyē kaṭittuk koṉṟu ceṅkurutiyai vāyil cuvaikka vēṇṭu
       meṉṟu pak ellā nāykaḷukkum muṉṉāl tāvit tāvicceṉṟatu.
       oru paramāṉantam vāḻkkaiyiṉ cikaramāka ētō oru vēḷaiyil
       ēṟpaṭukiṉṟatu. ataṟkumēl vāḻkkai uyarvaṭaiya muṭiyātu. tuṭituṭittu,
       u vakaiyil taṉṉai maṟantirukkum nilaiyilēyē antap paravacam
       piṟakkiṉṟatu. tiraiccīlaiyilē uruvākik koṇṭirukkum uṇarcciyāl
       poṅkum ōviyattilē, uḷḷattaip paṟikoṭuttirukkum kalaiñaṉukkut taṉṉai
       maṟanta nilaiyilē antak kaḻippēruvakai vāykkiṉṟatu. paṭukaḷattil
       pōrveṟiyōṭu niṟkum vīraṉukku atu kiṭṭukiṉṟatu. nilavoḷiyilē pañcāyp
       paṟakkum paṉi muyalait turattik koṇṭu ellā nāykaḷukkum muṉṉāl
       ōnāypōlak kural koṭuttup pāykiṉṟa pakkukkum antap paravaca uvakai
       piṟantatu. kālakkaruvil uruvāṉa vilaṅkuṇarcciyai, taṉakku muṉ taṉ
       iṉattil tōṉṟiya koṭiya taṉmaiyai pak āḻam pārttatu. anta uṇarcci
       mēleḻuvatai aṟintatu. uyirvēkam ataṟkuḷḷē kontaḷitteḻuntatu. mēlē
       tōṉṟum naṭcattiraṅkaḷukkum kīḻē virintu kiṭakkum acaivaṟṟa
       caṭapporuḷāṉa paṉipparappukkum iṭaiyil ārvattōṭu pāyntu cellum
       pakkiṉiṭattilē uṟutiyāṉa tacainārkaḷiṉ tuṭippum, valimaiyellām
       peṟṟuḷḷa vāḻviṉ ekkaḷippum veḷippaṭṭaṉa.
       āṉāl kiḷarcci mikunta kālattilum tiṭṭamiṭṭuk kāriyam ceyyum iyalpu
       koṇṭa spiṭs maṟṟa nāykaḷai viṭṭuviṭṭu vēṟoru kuṟukkuvaḻiyil pāyntu
       ceṉṟatu. orunīṇṭa vaḷaivaic cuṟṟikkoṇṭu muyalum, ataṉ piṉṉāl pakkum
       varuvataṟkuḷ, spiṭs kuṟukkuvaḻiyil muṉṉāl ceṉṟu maṭakkik koṇṭatu.
       pakkukku intak kuṟukku vaḻi teriyātu. veṇkuṟaḷi pōlaccellum
       muyalukku muṉṉāl tōṉṟi ataṉ mēl pāyvataṟkut tayārāka niṟkum maṟṟoru
       periya kuṟaḷipōla spiṭs niṟpatai atu kaṇṭatu. muyalāl
       muṉṉēṟippōkavum muṭiyavillai. piṉṉāl tirumpi ōṭavum muṭiyavillai.
       spiṭsiṉ veṇmaiyāṉa paṟkaḷ ataṉ mutukilē pāyntapōtu atu aṭipaṭṭa
       maṉitaṉaippōla vīṟiṭṭuk kattiṟṟu. cāviṉ piṭiyilē akappaṭṭa antap
       pirāṇiyiṉ kīccuk kuralaik kēṭṭatum pakkait toṭarntu ataṉ piṉ
       ōṭivanta nāykaḷellām koṭuṅkaḷippōṭu kural koṭuttaṉa.
       āṉāl pak appaṭik kural koṭukkavillai. ituvarai vanta muḻu
       vēkattōṭum atu spiṭsiṉ mēl pāyntatu. vēkam mika atikamāka
       iruntatāl, pakkiṉāl spiṭsiṉ kaḻuttaip paṟṟa muṭiyavillai. iraṇṭu
       nāykaḷum paṉipparappiṉ mītu pala taṭavai uruṇṭaṉa. kīḻē viḻātatu
       pōla spiṭs caṭṭeṉṟu eḻuntu niṉṟu pakkiṉ tōḷilē vakirntuviṭṭu appāl
       tāvicceṉṟatu. atu nalla vacatiyāṉa iṭam pārttu niṟpataṟkākac
       cīṟikkoṇṭum paṟkaḷaik kaṭittukkoṇṭum caṟṟu piṉṉāl nakarntatu.
       iṟuticcaṇṭaikku ituvē taruṇam eṉpatai pak oru kaṇattilē terintu
       koṇṭatu. uyirpōkum varaiyil ceyya vēṇṭiya caṇṭai atu. cīṟikkoṇṭum,
       kātukaḷaip piṉṉāl maṭittukkoṇṭum, nalla vacatiyāṉa cantarppattai
       nāṭi avaikaḷiraṇṭum cuṟṟic cuṟṟi vanta pōtu, antap pōrmuṟai
       pakkukku mikavum paḻakiṉatu pōl ōr uṇarcci uṇṭāyiṟṟu. veḷḷaippaṉi
       pōrtta maraṅkaḷ, veḷḷaippaṉi pōrtta nilapparappu, veḷḷai nilavoḷi,
       caṇṭaiyiṉ kiḷarcci - ivaiyellām ataṟku naṉṟāka niṉaivil vantaṉa.
       eṅkum orē veṇmai ; eṅkum nicaptam. ivaṟṟiṉiṭaiyē payaṅkaramāṉa ōr
       amaiti. kāṟṟukūṭa acaiyavillai. ōr ilai kūṭa āṭavillai. naṉku
       paḻakkappaṭāta ōnāykaḷ pōṉṟa eskimō nāykaḷ paṉimuyalai oru noṭiyil
       tīrttuviṭṭu vantu vaṭṭamākac cūḻntu koṇṭaṉa. avaikaḷum mauṉamāka
       iruntaṉa. avaṟṟiṉ kaṇkaḷ maṭṭum oḷiviṭṭaṉa. uṟaipaṉiyilē avai
       viṭukiṉṟa mūccu pukaipōla mēleḻuntatu. intap paṇṭaikkālak
       kāṭciyāṉatu pakkukkup putiyatākat tōṉṟavillai. naṭaimuṟaiyil
       eppōtum uḷḷatutāṉē itu eṉṟu tōṉṟiyatu.
       pōriṭuvatil spiṭsukku nalla aṉupavam uṇṭu. spiṭsparkaḷ, ārkṭik
       camuttiram, kāṉaṭā ākiya ellā iṭaṅkaḷilum pala vakaiyāṉa nāykaḷōṭu
       atu pōriṭṭu veṉṟirukkiṟatu. ataṟku ippoḻutu kaṭuṅkōpantāṉ; āṉāl atu
       kuruṭṭuttaṉamāṉa kōpamalla. etiriyiṉ uṭalaik kiḻittu utaṟik kolla
       vēṇṭum eṉṟu ataṟku āttiramiruntālum taṉ etirikkum attakaiya
       āttiramirukkiṟa-teṉpatai atu maṟakkavillai. etiriyiṉ pāyccalaic
       camāḷippataṟku āyattam ceytu koṇṭa piṟakē atu pāya muṉaintatu.
       etiriyiṉ tākkutalait taṭuppataṟku āyattamāṉa piṟakē atu
       tākkalāyiṟṟu.
       antap periya veḷḷai nāyiṉ kaḻuttilē taṉatu paṟkaḷaip patiya pak
       evvaḷavō muyaṉṟum payaṉpaṭavillai. ataṉ kōraippaṟkaḷ kaḻuttarukē
       cellum pōtellām spiṭsiṉ kōraippaṟkaḷ etirkkappaṭṭaṉa. paṟkaḷum
       paṟkaḷum mōtiṉa. utaṭukaḷ kiḻintu rattam oḻukiṟṟu. etiriyiṉ
       taṟkāppaip pakkāl kulaikka muṭiyavillai. piṟaku atu spiṭsai
       cuṟṟiccuṟṟi vēkamāka vantu pāyntatu; uṟaipaṉi pōṉṟa veḷḷaik
       kaḻuttaik kavvippiṭikka aṭikkaṭi muyaṉṟatu. ovvoru taṭavaiyum spiṭs
       ataik kāyappaṭuttiviṭṭut tappittuk koṇṭatu. piṟaku spiṭsiṉ kaḻuttai
       nōkkip pāyvataip pōlap pala taṭavai pāyntu tiṭīreṉṟu ataṉ
       tōḷpaṭṭaiyiṉ mēl cāṭi ataik kīḻē taḷḷa pak muyaṉṟatu. āṉāl ovvoru
       taṭavaiyum spiṭs pakkiṉ tōḷai vakirntuviṭṭu lāvakamāka
       appāl tāviviṭṭatu.
       spiṭsiṉ mēl oru ciṟu kāyamum illai. pakkiṉ uṭampiliruntu irattam
       perukiṟṟu. ataṉ mūccu mika vēkamāka vantatu. caṇṭai mēlum
       palakkalāyiṟṟu. enta nāy kīḻē viḻuntālum atait tīrttukkaṭṭa eskimō
       nāykaḷ tayārāka vaṭṭamiṭṭu mauṉamākak kāttiruntaṉa.
       pakkukkup perumūccu vāṅkiṟṟu. ataik kaṇṭu spiṭs etirttup
       pāyattoṭaṅkiyatu. nilaiyākat taraiyiṉ kālkaḷai ūṉṟi niṟka muṭiyāmal
       pak tavittatu? orutaṭavai pak talaikīḻāka viḻappōvatu pōl
       tōṉṟiyatu. ataippārttatum vaṭṭamiṭṭirunta aṟupatu nāykaḷum ataṉ mēl
       pāya ettaṉittaṉa. āṉāl, taraiyil viḻuvataṟku muṉpē pak
       camāḷittukkoṇṭu kālkaḷai ūṉṟi niṉṟatu. kāttirunta nāy vaṭṭam mēlum
       kāttirukkalāyiṟṟu.
       uyarvaṭaivataṟku vēṇṭiya mukkiyamāṉa oru taṉmai pakkukku uṇṭu.
       atutāṉ kaṟpaṉaittiṟamai. iyalpūkkattiṉpaṭi atu ituvarai
       caṇṭaiyiṭṭatu. āṉāl atu taṉatu mūḷaiyaik koṇṭum caṇṭaiyiṭa vallatu.
       muṉpu tōḷpaṭṭaiyilē cāṭa muyaṉṟatu pōla ippoḻutu atu pāyntatu; āṉāl
       kaṭaici noṭiyil taraiyōṭu paṭiyumpaṭi kīḻākac ceṉṟu muṉṉāl tāviṟṟu.
       inta yuktiyai spiṭs etirpārkkavillai. spiṭsiṉ iṭatu muṉṉaṅkālil
       pakkiṉ paṟkaḷ āḻamākap patintaṉa. elumpu muṟintu noṟuṅkum cattam
       kēṭṭatu. veḷḷaināy ippoḻutu mūṉṟu kālkaḷil niṉṟutāṉ pōriṭa
       vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataik kīḻē taḷḷuvataṟkup pak mūṉṟu muṟai muyaṉṟatu.
       anta muyaṟcikaḷ payaṉpeṟāmaṟ pōkavē caṟṟu muṉ tāviyatu pōlat
       taraiyōṭu paṭintu tāvi spiṭsiṉ valatu muṉṉaṅkālaiyum oṭittuviṭṭatu.
       spiṭsukku mikunta vali ēṟpaṭṭatu. ataṉāl caṇṭaiyiṭavum
       muṭiyavillai. iruntālum atu piṉṉiṭāmal niṟpataṟkup perumuyaṟci
       ceytatu. vaṭṭamiṭṭu niṟkum nāykaḷiṉ kaṇkaḷil oḷi vīcuvataiyum,
       avaṟṟiṉ nākkukaḷ āvalōṭu toṅkuvataiyum, avaṟṟiṉ mūccu veṇpukai pōla
       mēlē kiḷampuvataiyum atu pārttatu; anta nāykaḷ cuṟṟi neruṅka
       muyalvataiyum kavaṉittatu. appaṭi neruṅkuvatai atu pala taṭavai
       kaṇṭatuṇṭu. appoḻutellām anta etiriyiṉ mēl viḻavē avai neruṅkum.
       āṉāl ippoḻutu tōlvi taṉatē; taṉ mēl viḻavē avai
       neruṅkikkoṇṭiruntaṉa.
       iṉi, ataṟku nampikkai illai. irakkamiṉṟip pak tākkik
       koṇṭēyiruntatu. irakkaṅkāṭṭuvatellām antap piratēcattiṟku
       ēṟṟatalla. nākarika vāḻkkai naṭattum teṉ piratēcattukku atu
       ēṟṟatāka irukkalām. iṟutippāyccalukkākap pak nalla vacati pārttuk
       koṇṭiruntatu. nāy vaṭṭam mika arukil neruṅkiviṭṭatu. eskimō nāykaḷ
       taṉṉaic cuṟṟi mūccu viṭuvataip pak naṉṟāka uṇarntatu. spiṭsiṉ mēl
       viḻuvataṟkut tayārāka niṉṟu avaikaḷ pakkiṉ iṟutippāyccalai
       etirpārttiruntaṉa. orukaṇam aṅku acaivē illai. kallākac camaintavai
       pōla anta nāykaḷ niṉṟaṉa. spiṭs maṭṭum tuṭittukkoṇṭum, cīṟikkoṇṭum,
       urōmattaic cilirttuk koṇṭum cāvaiyē etirttu viraṭṭiyaṭippatu pōlak
       kāṭciyaḷittatu. pak māṟimāṟip pāyntatu. kaṭaiciyil tōḷōṭu tōḷ
       mōtiṟṟu. nilavu veḷḷattilē muḻukiyirunta paṉipparappiṉ mītu
       vaṭṭamiṭṭuk kāttirunta nāykaḷ maiyattiṟkut tāviṉa;
       avaikaḷukkiṭaiyilē spiṭs maṟaintuviṭṭatu. veṟṟi vīraṉaippōl oru
       puṟattil niṉṟu pak pārttuk koṇṭiruntatu. pūrvīka vilaṅkuṇarcci
       talaikkēṟi, kolvatilē kuṇattaik kaṇṭatu.
       --------------
       [1] yūkkāṉ piratēcattiṉ talai nakaram, kiḷāṇṭaik āṟu yūkkāṉ āṟṟuṭaṉ
       kalakkumiṭattiṟkarukil uḷḷatu
       [2] itu kāṉaṭāvil yūkkāṉ piratēcattilirukkiṟatu. itu lūyis eṉṟa
       āṟṟuṭaṉ kalantu yūkkāṉ āṟāka māṟukiṟatu
       ------

                             4. talaimaippatavi

       ṭēy, nāṉ coṉṉateppaṭi? anta pak reṭṭaip picācutāṉē?"
       spiṭs maṟaintataiyum, pak uṭampellām kāyamuṟṟiruppataiyum kaṇṭa
       pirāṉcuvā ivvāṟu maṟu nāṭ kālaiyil kūṟiṉāṉ; pakkait tīkkarukil
       piṭittuc ceṉṟu ataṉ kāyaṅkaḷai kavaṉittāṉ.
       pakkiṉ mēlē teṉpaṭṭa paṭukāyaṅkaḷai nōkkiya perōlṭ, spiṭs cariyāṉa
       caṇṭai pōṭṭirukkiṟatu" eṉṟāṉ.
       "pak maṭṭum cammā viṭṭatā? reṭṭippuccaṇṭai pōṭṭirukkiṟatu. cari.
       iṉi nām vēkamākac cellalām. spiṭs pōyviṭṭatu. ataṉāl tollaiyum
       pōccu" eṉṟāṉ pirāṉcuvā.
       caṟukkuvaṇṭiyilē perōlṭ kūṭāraccāmāṉkaḷai ēṟṟik koṇṭiruntāṉ.
       pirāṉcuvā nāykaḷukkuc cēṇamiṭṭu vaṇṭiyil pūṭṭattoṭaṅkiṉāṉ.
       talaimaippataviyil spiṭs niṟkakkūṭiya iṭattiṟku ōṭi pak niṉṟatu.
       ataik kavaṉiyāmal anta iṭattiṟku pirāṉcuvā cōleksaikkoṇṭu vantāṉ.
       cōlekstāṉ iṉit talaimaippatavikku mikavum ēṟṟatu eṉpatu avaṉ eṇṇam.
       pak kōpattōṭu cōleksiṉ mēl pāyntu atai viraṭṭiviṭṭu mutaliṭattil
       niṉṟatu.
       pirāṉcuvākaḷippōṭu toṭaiyait taṭṭikkoṇṭu, āhā, appaṭiyā? spiṭsaik
       koṉṟuviṭṭatāl ataṉ iṭam uṉakku vēṇumeṉṟa niṉaippā?" eṉṟu kūviṉāṉ.
       "us, eṭṭappō " eṉṟu avaṉ ataṭṭiṉāṉ; āṉāl pak acaiyavillai. ataṉ
       kaḻuttaip piṭittu avaṉ iḻuttuk koṇṭu pōṉāṉ. pak uṟumi accuṟutta
       muyaṉṟatu. āṉāl, pirāṉcuvā atai oru puṟamāka iḻuttuviṭṭu viṭṭu
       cōleksai mutaliṭattiṟkuk koṇṭu pōṉāṉ. vayatu mutirnta anta nāykku
       atu viruppamillai. pakkiṭam ataṟkuḷḷa payattai atu veḷippaṭaiyākak
       kāṭṭiṟṟu. pirāṉcuvā taṉatu muyaṟciyil viṭāppiṭiyāka iruntāṉ. āṉāl
       avaṉ caṟṟu maṟupakkam tirumpiyavuṭaṉ cōleksait turattiviṭṭu pak
       mutaliṭattil niṉṟu koṇṭatu. viṭṭukkoṭukka cōleksum tayārākavē
       iruntatu.
       pirāṉcuvā kōpaṅkoṇṭāṉ. "appaṭiyā caṅkati? ippō pār" eṉṟu avaṉ
       kaiyil taṭiyeṭuttu vantāṉ.
       civappu mēlaṅkikkāraṉai pak niṉaittuppārttatu; uṭaṉē anta
       iṭattaiviṭṭu metuvākap piṉvāṅkiyatu. maṟupaṭiyum cōleksai
       mutaliṭattil pūṭṭiya pōtum ataṉ mītu pak pāya muyalavillai. āṉāl
       taṭikku akappaṭāmal eṭṭavē vaṭṭamiṭṭukkoṇṭu kōpattōṭu cīṟiyatu.
       taṭiyai vīciyeṟintālum taṉ mēl paṭātavāṟu atu
       eccarikkaiyōṭiruntatu. taṭiyiṉ viṣayam ataṟku naṉku teriyumallavā?
       pirāṉcuvā taṉ vēlaiyil īṭupaṭṭāṉ. maṟṟa nāykaḷaip pūṭṭiviṭṭu
       ṭēvukku muṉṉāl pakkaip pūṭṭa atai aḻaittāṉ. pak iraṇṭu mūṉṟaṭi
       piṉṉāl nakarntatu. pirāṉcuvā koñca tūram ataṉ arukil vantāṉ.
       ataikkaṇṭu pak mēlum piṉṉāl ceṉṟatu. pirāṉcuvā ivvāṟu cila taṭavai
       ataṉ arukē vara muyaṉṟum avaṉ karuttu niṟaivēṟavillai. aṭi
       kiṭaikkumeṉṟu payantutāṉ pak piṉṉaṭaikiṉṟateṉṟu niṉaittu, avaṉ
       taṭiyaik kīḻē pōṭṭuviṭṭāṉ. āṉāl pak avaṉai veḷippaṭaiyākavē etirttu
       niṉṟatu. taṭiyaṭikkut tappa vēṇṭumeṉṟu alla; talaimai stāṉattai
       aṭaiyavē atu virumpiṟṟu. anta stāṉattaip peṟa ataṟku urimai uṇṭu.
       tāṉē uḻaittuc campātitta stāṉam atu. ataṉāl ataip peṟāmal pak
       tiruptiyaṭaiyātu.
       perōlṭṭum vantu cērntāṉ. cumār oru maṇi nēram varaiyil avaṉum
       pirāṉcuvāvum pakkait turattiṉārkaḷ; taṭikaḷ ataṉ mēl vīciṉārkaḷ.
       pak tantiramākat tappik koṇṭatu. avarkaḷ ataṉ mītu vacaimāri
       peytārkaḷ. ataṉ peṟṟōrkaḷum, mūtātaiyarum, ataṟku iṉimēl
       piṟakkappōkum kuṭṭikaḷum kūṭa avarkaḷuṭaiya cāpattiṟkut
       tappavillai. pak antac cāpattiṟkup patilākac cīṟikkoṇṭu avarkaḷ
       kaikku akappaṭāmal eṭṭi niṉṟatu. anta iṭattaiviṭṭu ōṭippōka atu
       muyalavillai; āṉāl mukām pōṭṭa iṭattaic cuṟṟic cuṟṟi vantatu. itaṉ
       mūlam atu taṉ viruppam niṟaivēṟiṉāl paḻaiyapaṭi oḻuṅkāka
       vaṇṭiyiḻukka āyattamāka iruppatāka viḷamparam ceytatu.
       pirāṉcuvā kīḻē uṭkārntu talaiyaic coṟiyalāṉāṉ. perōlṭ kaṭikārattaip
       pārttukkoṇṭu cīṟiṉāṉ. kālam vīṇākap paṟantukoṇṭiruntatu. oru maṇi
       nērattiṟku muṉpē avarkaḷ puṟappaṭṭirukka vēṇṭum. pirāṉcuvā
       maṟupaṭiyum talaiyaic coṟintāṉ. avaṉ talaiyai āṭṭikkoṇṭu perōlṭaip
       pārttup pallai iḷittāṉ. tōlvic ciṉṉamākap perōlṭṭum tōḷkaḷaik
       kulukkiṉāṉ. mutaliṭattilirunta cōleksukkup pakkattil pōy niṉṟu
       koṇṭu pirāṉcuvā pakkai aḻaittāṉ. pak nāyccirippu cirittatu. āṉāl
       arukil varavillai. cōleksai aviḻttu ataṟkuriya paḻaiya iṭattil
       pirāṉcuvā pūṭṭiṉāṉ. pakkait tavira maṟṟa nāykaḷellām oḻuṅkāka
       vaṇṭiyil pūṭṭappaṭṭup puṟappaṭat tayārāka iruntaṉa. mutaliṭattait
       tavira pakkukku ippoḻutu vēṟu iṭam kiṭaiyātu. maṟumuṟaiyum
       pirāṉcuvā pakkai aḻaittāṉ. maṟumuṟaiyum pak cirittukkoṇṭu eṭṭiyē
       niṉṟatu.
       'taṭiyaik kīḻē pōṭṭuviṭu" eṉṟu perōlṭ āṇaiyiṭṭāṉ.
       pirāṉcuvā taṭiyai eṟintāṉ. uṭaṉē veṟṟiccirippu cirittukkoṇṭē pak
       ōṭi vantu mutaliṭattil niṉṟuviṭṭatu. aḷḷaivārkaḷaip pūṭṭiṉārkaḷ.
       vaṇṭi puṟappaṭṭu āṟṟuppātai vaḻiyāka ōṭalāyiṟṟu.
       pak mika nalla nāy eṉṟu pirāṉcuvā matittiruntāṉ. āṉāl avaṉ ataṟkuk
       koṭuttirunta matippē kuṟaivu eṉṟu karutumpaṭiyāka atu naṉku naṭantu
       koṇṭatu. talaimai stāṉattiṟkuriya kaṭamaikaḷaiyellām atu
       orēyaṭiyāka mēṟkoṇṭu viṭṭatu. viraivilē cintittu muṭivukku
       varuvatilum, viraivilē kāriyam ceyvatilum cariyāṉa tīrmāṉam
       ceyvatilum spiṭsaiviṭa atu mēmpaṭṭu niṉṟatu.
       oḻuṅkumuṟaikaḷai uṇṭākkuvatilum, avaṟṟait tavaṟāmal piṉpaṟṟi maṟṟa
       nāykaḷ naṭakkumāṟu ceyvatilum pak taṉ tiṟamai kāṭṭiṟṟu.
       talaimaippataviyil ēṟpaṭṭa māṟutalai ṭēvum cōleksum
       poruṭpaṭuttavillai. antak kavalai avaikaḷukku illai.
       vaṇṭiyiḻuppatil uṟcākamāka iruppatutāṉ avaikaḷiṉ vēlai. atilē
       iṭaiyūṟu ēṟpaṭāmalirukkum varaiyil avaikaḷ maṟṟa nikaḻccikaḷaip
       paṟṟik kavalai koḷḷavillai. spiṭsiṉ iṟuti nāṭkaḷil maṟṟa nāykaḷ
       kaṭṭuppāṭṭai mīṟikkoṇṭiruntaṉa; avaṟṟaiyellām cariyāṉapaṭi pak
       taṇṭittu oḻuṅkukkuk koṇṭuvaruvataik kaṇṭu ṭēvum cōleksum mikavum
       āccariyappaṭṭaṉa.
       pakkukkup piṉṉāl paik pūṭṭappaṭṭiruntatu. atu taṉ palam
       muḻuvataiyum upayōkittu iḻukkātu; mēl pōkkākavē vēlai ceyyum.
       itaṟku ippoḻutu nalla taṇṭaṉai kiṭaittatu. ataṉāl mutal nāḷ
       muṭivataṟkuḷ atu tōḷ koṭuttu naṉṟāka iḻukkalāyiṟṟu. jōvait taṇṭikka
       spiṭsāl muṭiyavē illai. āṉāl mutal nāḷ iravu mukāmiṭṭapōtē pak
       ataic cariyāṉapaṭi taṇṭittuviṭṭatu. paktaṉ muḻuppalattaiyum koṇṭu
       tākkavē jō paṇintu ciṇuṅkat toṭaṅkiviṭṭatu.
       nāykaḷukkuḷḷē ippoḻutu oḻuṅkum kaṭṭuppāṭum ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. ellā
       nāykaḷum cērntu paḻaiyapaṭi orumaṉattōṭu vēlai ceytaṉa.
       vaḻiyilēyē ōriṭattil ṭīk, kūṉā eṉṟa peyaruṭaiya iraṇṭu eskimō
       nāykaḷaiyum putitāka vāṅki cērttārkaḷ. anta nāykaḷaip pak veku
       cīkkirattil paḻakkiyataik kaṇṭu pirāṉcuvā stampittup pōṉāṉ.
       "pakkaippōl nāyē kiṭaiyātu; kiṭaiyavē kiṭaiyātu. ataṟku āyiram
       ṭālar koṭukkalām. perōlṭ, nī eṉṉa collukiṟāy?" eṉṟu avaṉ
       uṟcākamākak kūviṉāṉ.
       avaṉ karuttaip perōlṭ āmōtittāṉ. etirpārttatai viṭap pirayāṇam
       vēkamāka naṭantatu. ovvoru nāḷum vēkam atikappaṭṭatu. pātaiyum
       naṉṟāka iṟuki iruntatu. putitākap paṉi viḻātatāl oru tontaravum
       illai. kuḷirum mikak kaṭumaiyāka irukkavillai. veppanilai
       pūjyattiṟkuk kīḻē aimpatu ṭikiriyil māṟāmal iruntatu. pirāṉcuvāvum,
       perōlṭṭum vaṇṭiyai ōṭṭuvatum, vaṇṭikku muṉṉāl ōṭuvatumāka māṟi māṟi
       vēlai ceytārkaḷ. aṭikkaṭi niṟkāmal vaṇṭi ōṭikkoṇṭiruntatu.
       muppatumail āṟu eṉṟa āṟṟiṟku vantu cērntārkaḷ. ataṉmēl paṉikkaṭṭi
       naṉku paṭintiruntatu. ataṉāl orē nāḷil ataik kaṭantu viṭṭārkaḷ.
       varumpōtu ataik kaṭappataṟkup pattu nāṭkaḷ piṭittaṉa. la pārj
       ēriyiliruntu orēyaṭiyāka aṟupatu mail cella muṭintatu. pala
       ērikaḷiṉ vaḻiyāka avarkaḷ mika vēkamākac ceṉṟatāl vaṇṭikku muṉṉāl
       ōṭukiṉṟa muṟai yārukku vantālum avaṉuṭaiya ciramam atikarittatu.
       ataṉāl avaṉ vaṇṭiyiṉ piṉṉāl taṉṉaik kayiṟṟāl piṇaittuk koṇṭu
       nāykaḷē taṉṉaiyum iḻuttuc cellumāṟu ceytu koṇṭāṉ. iraṇṭām vārattiṉ
       kaṭaici nāḷ iravilē avarkaḷ kaṭaṟkaraippaṭṭiṉamāṉa skākvē[1] vantu
       cērntārkaḷ.
       ituvaraiyilum yārum avvaḷavu vēkamāka vantatillai. nāḷoṉṟukkuc
       carācari nāṟpatu mail vītam avarkaḷ patiṉāṉku nāṭkaḷ pirayāṇam
       ceytirukkiṟārkaḷ. perōlṭṭum pirāṉcuvāvum skākvēyiṉ mukkiya
       vītikaḷil mūṉṟu nāṭkaḷ varai talaimirntu perumaiyōṭu ulāviṉārkaḷ.
       pala pēr avarkaḷai viruntukku aḻaittārkaḷ. avarkaḷuṭaiya nāykaḷaic
       cuṟṟi eppoḻutum oru kūṭṭam niṉṟu avaṟṟaip pukaḻntatu.
       inta nilaiyilē aracāṅkattiliruntu putiya uttaravukaḷ vantaṉa.
       pirāṉcuvāvum perōlṭṭum anta vēlaiyiliruntu māṟṟappaṭṭārkaḷ.
       pirivataṟku muṉpu pirāṉcuvā pakkait taṉṉarukē aḻaittāṉ. ataik
       kaikaḷāl aṇaittukkoṇṭu kaṇṇīr vaṭittāṉ. ataṉ piṟaku pirāṉcuvāvaiyum
       perōlṭṭaiyum pak pārkkavillai. maṟṟa maṉitar toṭarpaip pōlavē
       avarkaḷuṭaiyatoṭarpum ataṉuṭaiya vāḻkkaiyiliruntu nīṅkiviṭṭatu.
       skāccu makkaḷ iṉattaic cērnta oruvaṉ ippoḻutu poṟuppēṟṟāṉ. pattu
       paṉṉiraṇṭu caṟukkuvaṇṭikaḷ ṭāsaṉukkup puṟappaṭṭaṉa. avaṟṟōṭu inta
       vaṇṭiyum cērntukoṇṭatu.
       intat taṭavai pirayāṇam avvaḷavu eḷitalla. vēkamākavum pōka
       muṭiyātu. vaṇṭiyil pāram atikam. tapāl mūṭṭaikaḷ mikutiyāka
       iruntaṉa. vaṭaturuvattiṉ arukilē taṅkam tēṭikkoṇṭirukkiṟavarkaḷukku
       ulakattiṉ ellāp pakutikaḷiliruntum kaṭitaṅkaḷaikkoṇṭu cella vēṇṭum.
       ataṉāl ovvoru nāḷum ciramappaṭṭu uḻaikka vēṇṭiyiruntatu.
       pakkukku anta vēlaiyil īṭupāṭu kiṭaiyātu. iruntālum ṭēvaiyum
       cōleksaiyum pōl vaṇṭiyai vēkamāka iḻuppatilē atu oru taṉipperumai
       aṭaintatu. maṟṟa nāykaḷum taṅkaḷ paṇikaḷai oḻuṅkākac ceyyumāṟu atu
       kavaṉittukkoṇṭatu. orē mātiriyāṉa vēlaiyai entiram pōl ceyyavēṇṭum.
       orunāḷ pōlavē ellā nāṭkaḷum cariyāka irukkum. atikālaiyilēyē
       kuṟippiṭṭa nērattil camaiyalkārarkaḷ tī mūṭṭuvārkaḷ; kālai uṇavu
       naṭakkum. piṟaku cilar kūṭāraṅkaḷaik kaḷaivārkaḷ; cilar nāykaḷukkuc
       cēṇamiṭuvārkaḷ. poḻutu naṉku viṭiyumuṉpē pirayāṇam toṭaṅkiviṭum.
       iravilē mīṇṭum mukām pōṭa vēṇṭum. cilar muḷaiyaṭippārkaḷ. cilar
       viṟaku veṭṭuvārkaḷ. cilar paṭukkaikkākap paiṉ marattiṉ
       ciṟukiḷaikaḷai veṭṭi varuvārkaḷ. maṟṟum cilar camaiyalukku vēṇṭiya
       taṇṇīr koṇṭu varuvārkaḷ. taṇṇīr uṟaintu kiṭantāl paṉikkaṭṭikaḷai
       eṭuttu varuvārkaḷ. nāykaḷukku uṇavu koṭuppārkaḷ. itu oṉṟutāṉ
       avaikaḷukkuk koñcam iṉpamaḷikkum nikaḻcciyākum. ituvum mīṉait tiṉṟa
       piṟaku cumār oru maṇi nērattiṟku nāykaḷellām cērntu cuṟṟittiriyum.
       antap pirayāṇakkūṭṭattilē nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa nāykaḷiruntaṉa.
       avaṟṟil cila caṇṭaikkup pēr pōṉavai. āṉāl mūṉṟu vevvēṟu
       caṇṭaikaḷilē pak ellā muraṭṭu nāykaḷaiyum aṭakkiviṭṭatu. ataṉāl atu
       pallaik kāṭṭi urōmattaic cilirkkum pōtu maṟṟa nāykaḷ paṇintu
       ōṭalāyiṉa.
       tīyiṉ arukilē muṉṉaṅkālkaḷai nīṭṭikkoṇṭu paṭuttuk koḷvatil pakkukku
       mikunta viruppam. talaiyai nimirttikkoṇṭu atu paṭuttirukkum.
       tīkkoḻuntukaḷaip pārttavāṟē ētāvatu niṉaittukkoṇṭirukkum.
       katiravaṉiṉ oḷi koñcum cāṉṭākiḷārāvil uḷḷa nītipati millariṉ periya
       māḷikaiyaip paṟṟic cilavēḷaikaḷil atu niṉaikkum. cimeṉṭāl kaṭṭiya
       nīccal kuḷamum mekcikkō nāṭṭu nāyāṉa icapelum, jappāṉ nāṭṭu ṭuṭsum
       ataṉ niṉaivukku varum. āṉāl civappu mēlaṅkikkāraṉaittāṉ atu
       aṭikkaṭi niṉaittukkoḷḷum. karli iṟanta campavamum, spiṭsuṭaṉ
       naṭanta perum pōrum maṉattilē tōṉṟum. muṉpu uṇṭa cuvaiyāṉa
       uṇavukaḷiṉ niṉaippum uṇṇa vēṇṭumeṉṟu taṉakku viruppamākavuḷḷa
       uṇavukaḷiṉ niṉaippum mēleḻum. millariṉ māḷikaikkut tirumpippōka
       ataṟku ācaiyillai. veppamāṉa teṉpiratēcam eṅkō irukkiṟatu. ataip
       paṟṟiya ñāpakam ataik kavaravillai. pārampariyamāka vanta mikap
       paḻamai niṉaivukaḷtāṉ mikunta caktiyōṭeḻuntaṉa. vāḻkkaiyilē
       kaṇṭaṟiyāta viṣayaṅkaḷaiyum intap paḻaiya niṉaivukaḷ ataṟkup
       paḻakkamāṉavaipōl ākkiviṭṭaṉa. ataṉ muṉṉōrkaḷiṉ vāḻkkai
       aṉupavaṅkaḷum, paḻakkaṅkaḷum, niṉaivukaḷum ataṉ iyal
       pūkkaḷākaamaintiruntaṉavallavā? maṉattilē maṟaintirunta
       avaikaḷellām puttuyir peṟṟu mēleḻuntaṉa.
       cila vēḷaikaḷil cuṭarviṭṭu eriyum tīkku muṉṉāl paṭuttuk koṇṭu ētō
       kaṉavulakattil iruppatu pōl atu tōṉṟum. antac camayattil antat
       tīkkoḻuntukkaḷ ētō paḻaiya kālattil mūṭṭiya tīyiliruntu eḻuvatu pōl
       ataṟkut tōṉṟum. muṉṉāl amarntirukkum camaiyalkāraṉum vēṟoru
       maṉitaṉāka ataṉ kaṇkaḷil kāṭciyaḷippāṉ. anta maṉitaṉuṭaiya kālkaḷ
       kuṭṭaiyāyiruntaṉa. kaikaḷ nīṇṭiruntaṉa. tacainārkaḷ oḻuṅkāyirāmal
       muṭiccu muṭiccāka iruntaṉa. anta maṉitaṉiṉ talaimayir nīḷamākavum
       caṭai viḻuntum iruntatu. mēlē pōkap pōka neṟṟi piṉṉāl
       cāyntiruntatu. avaṉ vinōtamākap pala kuralkaḷai eḻuppiṉāṉ. iruṭṭaik
       kaṇṭu avaṉ mikavum payamaṭaintāṉ. oru kaḻiyiṉ nuṉiyilē periya
       kallaik kaṭṭi ataik kaiyil vaittukkoṇṭu avaṉ iruṭṭukkuḷḷē uṟṟup
       pārttuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ anēkamāka niruvāṇamākavē iruntāṉ. tīyāl
       pala iṭaṅkaḷil pocukkappaṭṭa oru kantaiyāṉa tōl avaṉ mutukilē oru
       pakutiyai maṟaittuk koṇṭiruntatu. avaṉ uṭampilē urōmam
       ceṟintiruntatu. neñciṉ mītum, tōḷkaḷiṉ mītum, kaikaḷiṉ
       veḷippakutikaḷilum, tuṭaikaḷiṉ piṉpuṟattilum urōmam nīṇṭu vaḷarntu
       caṭaiyāka iruntatu. avaṉāl nērāka nimirntu niṟka muṭiyavillai.
       iṭuppukku mēl uṭampu muṉṉāl cāyntiruntatu. muḻaṅkālkaḷukkup
       pakkattil kālkaḷ vaḷaintiruntaṉa. pūṉai pōla eḷitil tāvum cakti
       avaṉiṭattilē iruntatu. kaṇṇukkut tōṉṟum poruḷkaḷiṭattilum tōṉṟāta
       poruḷkaḷiṭattilum eppoḻutum accam koṇṭiruppa vaṉaippōla
       avaṉiṭattilē eccarikkaiyum tuṭippum kāṇappaṭṭaṉa.
       vēṟu cila camayaṅkaḷil antac caṭai maṉitaṉ tīkku muṉṉāl amarntu
       taṉatu talaiyaik kālkaḷukkiṭaiyilē vaittuk koṇṭu uṟaṅkiṉāṉ. antac
       camayaṅkaḷilellām maḻainīraik kaikaḷiṉ vaḻiyākak kīḻē vaḻiyac
       ceykiṉṟavaṉ pōla avaṉ taṉatu muḻaṅkaikaḷai muḻaṅkālkaḷiṉ mītu ūṉṟik
       kaikaḷait talaikku mēl kōttukkoṇṭiruppāṉ. koḻuntuviṭṭu eriyum
       neruppukku appāl cūḻntirukkum iruḷilē jōṭijōṭiyākac cuṭarviṭum
       kaṇkaḷōṭu periya koṭiya vilaṅkukaḷ iraiyai nāṭik kāttiruppataiyum
       pak pārttatu. putarkaḷukkiṭaiyē avaikaḷ pāyvatāl caṭacaṭaveṉṟu
       ēṟpaṭum captamum, avaikaḷ iravil eḻuppum ōcaikaḷum pakkiṉ kātukaḷil
       olittaṉa. yūkkāṉ āṟṟiṉ karaiyilē tīkku muṉṉāl paṭuttukkoṇṭu
       tīyaippārttu metuvākak kaṇkaḷaic cimiṭṭiyavāṟē ivvāṟu kaṉavu kāṇum
       vēḷaiyil tōṉṟiya tol ulakak kāṭcikaḷum, olikaḷum cērntu pakkiṉ
       uṭampiluḷḷa urōmattaic cilirkka vaikkum. pak metuvāka ciṇuṅkum,
       allatu uṟumum. ataik kēṭṭuc camaiyaṟkāraṉ, "ṭēy, pak, tūṅkātē
       eḻuntiru' eṉṟu kattuvāṉ. uṭaṉē antap paḻaiya ulakam maṟaintuviṭum;
       uṇmaiyāka aṉṟuḷḷa ulakam kaṇ muṉpu tōṉṟum. pak eḻuntu niṉṟu koṭṭāvi
       viṭum. tūṅki eḻuntatu pōla uṭampai neḷittu mūḷi muṟikkum.
       tapāl mūṭṭaikaḷai eṭuttuc cellum antap pirayāṇam mikac
       ciramamāṉatāy iruntatu. nāykaḷellām aluttup pōyiṉa. ṭāsaṉ cērnta
       pōtu avaikaḷ iḷaittu mōcamāṉa nilaiyil iruntaṉa. pattu nāḷ allatu
       oru vāra ōyvāvatu avaikaḷukku avaciyam vēṇṭum. āṉāl,
       veḷiyūrkaḷukkuc cellum kaṭita mūṭṭaikaḷaic cumantu koṇṭu iraṇṭē
       nāṭkaḷil avaikaḷ tirumpip puṟappaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. nāykaḷ
       kaḷaittiruntaṉa. vaṇṭiyaic celuttupavarkaḷum muṇumuṇuttuk
       koṇṭiruntārkaḷ. nilaimaiyai iṉṉum mōcamākkuvataṟkut tiṉamum
       uṟaipaṉi viḻalāyiṟṟu. ataṉāl pātai keṭṭuviṭṭatu. vaṇṭikku muṉṉāl
       ōṭupavarkaḷukku vēlai atikamāyiṟṟu. nāykaḷum atika ciramappaṭṭu
       vaṇṭiyai iḻukka vēṇṭum. iruntālum vaṇṭi ōṭṭupavarkaḷ nāykaḷukkuk
       kūṭumāṉa varai utavi ceytārkaḷ.
       ovvōr iravilum mutalil nāykaḷaittāṉ kavaṉittārkaḷ. avaikaḷukku
       mutalil uṇavu koṭuttārkaḷ. nāykaḷiṉ pātaṅkaḷai ārāyntu cikiccai
       ceyyāmal yārum uṟaṅkac cellavillai. ivvāṟu ceytum nāykaḷ cakti
       iḻantukoṇṭē vantaṉa. paṉikkālat toṭakkattiliruntu avai āyirattu
       eṇṇūṟu mailkaḷ vaṇṭiyai iḻuttukkoṇṭu pirayāṇam ceytirukkiṉṟaṉa.
       uram mikunta nāykaḷum āyiratteṇṇūṟu mailkaḷ pirayāṇam ceytāl cōrntu
       pōkum. pak oruvāṟu camāḷittu vantatu; maṟṟa nāykaḷ oḻuṅku tavaṟāmal
       vēlai ceyvataiyum kavaṉittuk koṇṭatu; iruntālum atuvum
       kaḷaittuppōyviṭṭatu. ovvōr iravilum tūṅkum pōtu pilli tavaṟāmal
       kattikkoṇṭum ciṇuṅkik koṇṭum iruntatu. jō muṉṉaiviṭa atikamākac
       ciṭuciṭuppu koṇṭatu. cōleksai maṟṟa nāykaḷ aṇukavē muṭiyavillai.
       āṉāl, ṭēvtāṉ maṟṟa nāykaḷaiviṭa atikam varuntiṟṟu. ētō oru kōḷāṟu
       ataṟku ēṟpaṭṭuviṭṭatu. erintu viḻukiṉṟa ataṉ taṉmaiyum ciṭuciṭuppum
       atikamāyiṉa. mukāmiṭat toṭaṅkiyatum atu vaḷai tōṇṭip paṭuttuviṭum.
       anta vaḷaikkuc ceṉṟutāṉ ataṟku uṇavu koṭukka vēṇṭum. cēṇattaik
       kaḻaṟṟiyavuṭaṉ atu paṭuttukkoḷḷum. aṭutta nāṭkālaiyil mīṇṭum cēṇam
       pōṭum varaiyil atu eḻuntirātu. cila camayaṅkaḷil vaṇṭi tiṭīreṉṟu
       niṟkiṉṟa pōtum, niṉṟa vaṇṭiyaip palamāka acaittu iḻukkat
       toṭaṅkukiṉṟa pōtum atu vali tāṅkāmal alaṟum. ṭēvaip paricōtittup
       pārttatil entavitamāṉa kōḷāṟum teṉpaṭavillai. caṟukku vaṇṭikaḷai
       ōṭṭupavarkaḷellām ataṉ mēl kavaṉam celuttiṉārkaḷ. uṇavu vēḷaikaḷil
       paṭuttuṟaṅkap pōkumuṉ ōyvākak kūṭiyirukkum pōtu ataippaṟṟip
       pēcikkoṇṭārkaḷ. orunāḷ iravu aṉaivaruṅ kūṭi ālōcittārkaḷ; ṭēvai
       ataṉ vaḷaiyiliruntu piṭittu vantu tī veḷiccattilē naṉṟākap
       paricōtittārkaḷ. uṭampaiyellām aḻuttiyum, kuttiyum pārttārkaḷ. atu
       pala taṭavai kattiṟṟu. uṭampukkuḷḷē ētō kōḷāṟu ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
       āṉāl, atu iṉṉateṉṟu kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai. elumpoṉṟum
       muṟintirukka villai.
       kāṉsiyar pār eṉṟa iṭattai aṭaivataṟkuḷ atu mikavum palavīṉamaṭaintu
       vaṇṭiyiṟ pūṭṭiyirukkum pōtē pala taṭavai kīḻē viḻuntuviṭṭatu.
       tapālvaṇṭip poṟuppai ēṟṟa skāccu iṉattāṉ vaṇṭiyai niṟutti ṭēvai
       aviḻttuviṭṭu ataṉ stāṉattil cōlaiksaip pūṭṭiṉāṉ. vaṇṭikkup piṉṉāl
       ṭēv pāramiṉṟic cummā varavēṇṭum eṉpatu avaṉ karuttu. nōyiṉāl
       tuṉpappaṭṭuk koṇṭiruntālum ṭēv itai virumpavillai. vaṇṭiyiliruntu
       aviḻkkum pōtē atu uṟumikkoṇṭum cīṟikkoṇṭumiruntu, cōleksai
       ataṉuṭaiya iṭattil pūṭṭiyataik kaṇṭatum maṉatuṭaintu atu
       ciṇuṅkiyatu. tīrāta nōyvāyp paṭṭiruppiṉum ataṉuṭaiya stāṉattil
       maṟṟoru nāy vēlai ceyvatai ataṉāl tāṅkamuṭiyavillai;
       vaṇṭiyiḻuppatilē ataṟku attaṉai uṟcākamum perumaiyumiruntaṉa.
       vaṇṭi puṟappaṭṭatum atu pakkavāṭṭilē ōṭi cōleksiṉ mītu pāyntu
       kaṭikkalāyiṟṟu. cōleksai maṟupakkattilē taḷḷaviṭṭut taṉakkuriya
       iṭattilē tirās vārkaḷukkiṭaiyilē pukuntu koḷḷavēṇṭum eṉpatu
       ataṉuṭaiya nōkkam. inta nōkkattai niṟaivēṟṟa muyaṟci ceytu
       koṇṭirukkum poḻutē atu nōy tāṅkāmal kuraittuk koṇṭum
       ciṇuṅkikkoṇṭumiruntatu. skāccu iṉattāṉ atait taṉ cāṭṭaiyāl aṭittu
       viraṭṭa muyaṉṟāṉ. atu cāṭṭaiyaṭiyaip poruṭpaṭuttavēyillai. ataip
       palamākat tākka avaṉukkum maṉam varavillai. vaṇṭiyiṉ piṉṉāl
       pātaiyilē celvatu eḷitu; āṉāl ṭēv appaṭic cella maṟuttatu. pātaiyiṉ
       pakkaṅkaḷilē oḻuṅkillāmal kiṭanta paṉikkaṭṭikaḷiṉ mītu ōṭikkoṇṭē
       atu taṉatu stāṉattaik kaippaṟṟa muyaṉṟatu. ataṉāl atu mikavum
       kaḷaippaṭaintu tuyarattōṭu ūḷaiyiṭṭukkoṇṭu kīḻē cāyntuviṭṭatu.
       caṟukku
       vaṇṭikaḷellām ataik kaṭantu ceṉṟuviṭṭaṉa.
       ataṉ uṭampilē eñciyirukkum oru ciṟitu palattaiyum payaṉpaṭutti ṭēv
       taṭumāṟit taṭumāṟi eḻuntu ōṭiyatu. vaṇṭikaḷ mīṇṭum ōriṭattilē
       taṅkiyapōtu atu aṅkē vantu cērntuviṭṭatu. uṭaṉē atu cōleks irunta
       iṭattil pōy ataṉarukil niṉṟatu. caṟṟu nērattiṟkuppiṉ payaṇattait
       toṭaṅkuvataṟkāka nāykaḷai ataṭṭiṉārkaḷ. nāykaḷ muṉṉāl culapamākat
       tāviṉa. āṉāl vaṇṭi nakaravillai. ellōrukkum orē āccariyam. cōleksiṉ
       pakkattilēyuḷḷa iraṇṭu tirās vārkaḷaiyum ṭēv kaṭitteṟintuviṭṭu
       ataṟkuriya stāṉattil pōy niṉṟukoṇṭiruntatu.
       taṉakkuriya iṭattiliruntu vēlai ceyya aṉumatikka vēṇṭum eṉṟu
       keñcikkēṭpatupōla atu tōṉṟiyatu. ataṉ kaṇkaḷilē keñcum pārvai
       iruntatu. vaṇṭiyōṭṭupavaṉukku eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai. uyirai
       vāṅkukiṉṟa vēlaiyāka iruntālum anta vēlaiyaik koṭukka maṟuttāl
       nāykaḷ evvāṟu maṉamuṭaintu pōkiṉṟaṉa eṉpataip paṟṟi avaṉuṭaiya
       tōḻarkaḷ pēcalāṉārkaḷ. vayatu mutirntu taḷarcciyuṟṟa pala nāykaḷum,
       ūṉamaṭainta pala nāykaḷum tammai vaṇṭiyil pūṭṭuvatai niṟuttiyavuṭaṉ
       maṉamuṭaintu iṟantu pōṉa campavaṅkaḷaip paṟṟiyellām avarkaḷ eṭuttuk
       kūṟiṉārkaḷ. ṭēv eppaṭiyum cākappōkiṟatu, atu nimmatiyākac cāka
       vēṇṭumāṉāl atai vaṇṭiyil pūṭṭuvatē nallateṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.
       ataṉāl ataṟku maṟupaṭiyum cēṇam pōṭṭārkaḷ. uḷḷēyirunta kōḷāṟāl ṭēv
       palamuṟai taṉṉaiyaṟiyāmal alaṟiṉālum atu poṟumaiyōṭu vaṇṭiyai
       iḻuttukkoṇṭu ceṉṟatu. aṭikkaṭi atu kīḻē viḻuntatu; vaṇṭiyōṭu
       ataiyum cērttu iḻuttukkoṇṭu maṟṟa nāykaḷ ceṉṟaṉa.
       oru taṭavai vaṇṭi ataṉ mēlēyē ēṟiviṭṭatu. ataṉāl ataṉ piṉṉaṅkāl
       oṉṟil aṭipaṭṭatu. ṭēv noṇṭi noṇṭic cellalāyiṟṟu.
       aṭutta mukām varaiyil atu eppaṭiyō camāḷittuviṭṭatu. vaṇṭi
       ōṭṭupavaṉ atait tīyiṉ arukilēyē paṭukka vaittāṉ. aṭutta nāṭ
       kālaiyil atu mikavum cōrntuviṭṭatu. ataṉāl iṉip pirayāṇam
       ceyyamuṭiyātu. iruntālum cēṇam pōṭukiṟa camayattil atu
       vaṇṭiyōṭṭukiṟavaṉiṭam ūrntu koṇṭē ceṉṟatu. naṭuṅkikkoṇṭē atu eḻuntu
       niṟka muyaṉṟatu; āṉāl taṭṭut taṭumāṟi viḻuntatu; piṟaku tavaḻntu
       koṇṭē maṟṟa nāykaḷiṭam cellalāyiṟṟu. muṉṉaṅkālkaḷai atu koñcam
       muṉṉāl nakarttum; piṟaku uṭampai acaittu muṉṉāl iḻukkum; ippaṭiyē
       aṅkulam aṅkulamāka nakarntatu. āṉāl, ataṉ caktiyellām pōyviṭṭatu.
       atu mūccutiṇaṟi paṉiyilē viḻuntu kiṭantatu. maṟṟa nāykaḷ vaṇṭiyai
       iḻuttukkoṇṭu puṟappaṭṭaṉa. avaṟṟai āvalōṭu pārttuk koṇṭu ṭēv
       ceyalaṟṟuk kiṭantatu. vekutūram varaiyil ataṉ tuṉpakkural kēṭṭatu.
       āṟṟu veḷiyilē irunta marak kūṭṭattiṟkup piṉṉāl vaṇṭi
       maṟaiyalāyiṟṟu.
       aṅkē vaṇṭiyai niṟuttiṉārkaḷ. skāccu iṉattāṉ mukām pōṭṭirunta
       iṭattai nōkkit tirumpippōṉāṉ. maṟṟa maṉitarkaḷ
       nāvoṭuṅkiyiruntārkaḷ. cuḻal tuppākkiyiṉ vēṭṭuc cattam kēṭṭatu.
       skāccu tirumpi vēkamāka vantu cērntāṉ. cāṭṭaikaḷ olittaṉa; maṇikaḷ
       ōcaiyiṭṭaṉa; vaṇṭikaḷ paṉippāṟaiyilē naṟanaṟaveṉṟu captamiṭṭu
       muṉṉēṟiṉa. marakkūṭṭattiṟkup piṉṉāl eṉṉa naṭantateṉpatu ovvoru
       nāykkum teriyum. pakkukkum teriyum.
       -----------------
       [1] yūkkāṉ piratēcattil oru nakaram. kiḷāṇṭaik taṅka vēṭṭaik
       kālattil mikunta mukkiyattuvam peṟṟiruntatu
       --------

                             5. vārum vaḻiyum

       ṭāsaṉai viṭṭup puṟappaṭṭa muppatu nāṭkaḷil tapāl skākvē vantu
       cērntatu. pakkum maṟṟa nāykaḷum aluttuc cōrntu viṭṭaṉa. pakkiṉ
       nūṟṟu nāṟpatu irāttal eṭai nūṟṟup patiṉaintāka kuṟaintu pōyiṟṟu.
       eṭai kuṟaivāyirunta maṟṟa nāykaḷ mika mōcamāka iḷaittu viṭṭaṉa.
       vañcaka neñcuḷḷa pak pala taṭavaikaḷil taṉ kālil kāyam ēṟpaṭṭu
       viṭṭatu pōl pācāṅku ceytu ēmāṟṟum; ippoḻutu atu uṇmaiyākavē
       noṇṭikkoṇṭiruntatu. cōleksum noṇṭiyatu. tōḷpaṭṭait tirukippōṉatāl
       ṭap tuṉpappaṭṭatu.
       ellā nāykaḷukkum pātattil orē vali. eṭṭittāvavō tirumpik kutikkavō
       avaṟṟāl muṭiyavillai. pātattai metuvāka eṭuttu vaikkavum
       muṭiyavillai. ataṉāl pirayāṇam ceyvatu peruntuṉpamāka iruntatu.
       mikavum aluttuppōṉatē inta nilaimaikkuk kāraṇam. koñca nērattil
       avacaram avacaramāka atika vēlai ceyvatāl varum aluppāyiruntāl, atu
       oru cila maṇi nērattil tīrntuviṭum. āṉāl ituvō mātakkaṇakkāka
       uḻaippatāl ciṟukac ciṟukap palamellām kuṟaintu pōy ēṟpaṭum periya
       aluppu. inta aluppu nīṅkuvataṟku uṭampilē tempillai; caktiyumillai.
       caktiyellām uḻaippilē payaṉpaṭṭu viṭṭatu. ovvoru tacainārum, ovvōr
       iḻaiyum, ovvōr uyiraṇuvum kaḷaittuppōyiṟṟu. ataṟkuk kāraṇam uṇṭu.
       pirayāṇam toṭaṅki aintu mātaṅkaḷukkuḷ avai iraṇṭāyirattainnūṟu
       mailkaḷ ceṉṟirukkiṉṟaṉa. kaṭaici āyiratteṇṇūṟu mailkaḷ pirayāṇam
       ceyyuṅkālattil avaikaḷukku aintu nāṭkaḷē ōyvu kiṭaittatu. skākvēyai
       aṭaiyum pōtu avaikaḷiṉ kālkaḷ muṟṟilum ōyntu pōyiṉa. tirās
       vārkaḷait taḷaraviṭāmal nāykaḷāl vaṇṭiyai iḻukka muṭiyavillai.
       pātai carivāka irukkum pōtu vaṇṭi tāṉāka vēkamāka muṉṉāl nakarum;
       antac camayattil vaṇṭikkuḷ akappaṭṭuk koḷḷāmal muṉṉāl ōṭuvatē
       avaikaḷukkuc ciramamāka iruntatu.
       skākvēyiṉ mukkiyamāṉa vītiyiṉ vaḻiyākap pōyk koṇṭiruntapōtu
       vaṇṭiyōṭṭi, "pōṅkaḷ, pōṅkaḷ iṉi uṅkaḷukku rompa nāḷ ōyvu kiṭaikkum"
       eṉṟu avaṟṟai uṟcākappaṭuttiṉāṉ.
       nīṇṭa ōyvu kiṭaikkumeṉṟutāṉ vaṇṭiyōṭṭikaḷ nampikkaiyōṭu
       etirpārttārkaḷ. avarkaḷ āyirattirunūṟu mailkaḷ pirayāṇam
       ceytirukkiṟārkaḷ; iṭaiyil iraṇṭē nāṭkaḷ ōyvu kiṭaittatu. ataṉāl
       avarkaḷ ullācamākac cuṟṟittirintu aluppaip pōkkikkoḷḷap pala nāṭkaḷ
       ōyvu eṭukka vēṇṭiyatu niyāyamākum. āṉāl, ettaṉaiyō pērkaḷ kiḷāṇṭaik
       piratēcattukkut taṅkantēṭi ōṭiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
       kātalikaḷum, maṉaivikaḷum, uṟṟār uṟaviṉarum avarkaḷōṭu varavillai.
       kūṭa varātavarkaḷiṭamiruntu kaṭitaṅkaḷ vantu malaiyākak kuvintu
       koṇṭirukkiṉṟaṉa. aracāṅka uttiravukaḷum piṟantaṉa. cōrntu pōṉa
       nāykaḷai nīkkiviṭṭup putiya haṭsaṉkuṭā nāykaḷaikkoṇṭu vaṇṭikaḷ
       viraivil puṟappaṭa vēṇṭum. payaṉaṟṟa nāykaḷai viṟṟuviṭalām. tapāl
       varumāṉattiṟku muṉṉāl nāykaḷ oru poruṭṭalla.
       mūṉṟu nāṭkaḷ kaḻintaṉa. pakkum maṟṟa nāykaḷum kaḷaippuṭaṉum
       palavīṉattuṭaṉu-miruntaṉa. nāṉkām nāṭkālaiyil amerikka aikkiya
       nāṭukaḷiliruntu vanta iruvar avaikaḷaic cēṇam mutaliyavaṟṟōṭu
       cērttu mikak kuṟainta vilaikku vāṅkikkoṇṭārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ
       peyar hāl; maṟṟavaṉ cārlas. cārlas naṭuttara vayatuṭaiyavaṉ.
       avaṉuṭaiya maṅkiya kaṇkaḷil eppōtum kaṇṇīr oḻukuvatu pōlat tōṉṟum.
       avaṉ mīcaikaḷai muṟukkiviṭṭuk koṇṭiruntāṉ. hāl iḷaiñaṉ; avaṉukkup
       pattoṉpatu irupatu vayatutāṉirukkum. periya cuḻaltuppākki oṉṟaiyum
       vēṭṭaik katti oṉṟaiyum avaṉ taṉ iṭuppukkaccaiyil cerukiyiruntāṉ.
       tōṭṭākkaḷ kaccaiyil varicaiyāka iruntaṉa. antak kaccai oṉṟutāṉ
       avaṉiṭattilē vicēṣamāṉa amcam. avaṉ aṉupavam ciṟitumillātavaṉ
       eṉpatai atu naṉku viḷamparappaṭuttiyatu. avarkaḷ iruvarum tāṅkaḷ
       mēṟkoṇṭirukkum kāriyattiṟkuc caṟṟum takutiyaṟṟavarkaḷ. avarkaḷaip
       pōṉṟavar ēṉ vaṭakkup paṉippiratēcattiṟkut tuṇintu puṟappaṭukiṟārkaḷ
       eṉpatu aṟiya muṭiyāta marmamāyirukkiṟatu.
       avarkaḷ pēram paṇṇuvataiyum, aracāṅka atikāriyiṭam paṇam
       koṭuppataiyum pak kavaṉittatu. perōlṭ, pirāṉcuvā pōlavum,
       avarkaḷukku muṉṉāl vēṟu cilar maṟaintatu pōlavum, ippōtu
       tapālvaṇṭiyōṭṭikaḷum, skāccu iṉattavaṉum taṉ vāḻkkaiyiliruntu
       maṟaiyappōkiṟārkaḷ eṉpatai atu uṇarntatu. pakkaiyum ataṉ
       tuṇaināykaḷaiyum antap putumaṉitarkaḷ taṅkaḷ mukāmiṟku aḻaittuc
       ceṉṟaṉar. aṅkē kūṭāram tāṟumāṟākak kiṭantatu. taṭṭukkaḷ
       kaḻuvappaṭāmal kiṭantaṉa. etilum oḻuṅkai aṅkē kāṇa muṭiyavillai.
       aṅkē oru maṅkai iruntāḷ. mersiṭis eṉṟu avaḷai aḻaittārkaḷ. avaḷ
       cārlasiṉ maṉaivi. hāliṉ cakōtari. oru ciṟiya kuṭumpamāka avarkaḷ
       puṟappaṭṭirukkiṟārkaḷ.
       kūṭārattai eṭuttuc curuṭṭi avarkaḷ vaṇṭiyiṉ mēl ēṟṟiṉārkaḷ. ataik
       kavaṉitta pakkukkut tikil ēṟpaṭṭatu. avarkaḷ mikunta pirayācai
       eṭuttukkoṇṭu kāriyam ceytārkaḷ. aṉupavamillātatāl atil
       oḻuṅkēyillai. kūṭārattaic cariyāka maṭittuc curuṭṭat teriyātatāl
       atu mūṉṟu maṭaṅku periya mūṭṭaiyākak kāṭci aḷittatu.
       takarattaṭṭukaḷaik kaḻuvāmalēyē kaṭṭivaittārkaḷ. vēlai ceyyum anta
       iru āṇkaḷiṭaiyē mersiṭis ōyāmal kuṟukkiṭṭu etirvātam ceytukoṇṭum,
       ālōcaṉai kūṟikkoṇṭum iruntāḷ. tuṇimūṭṭai oṉṟai avarkaḷ vaṇṭiyiṉ
       muṉpakutiyil vaitta pōtu ataip piṉ pakutiyiltāṉ vaikka vēṇṭumeṉṟu
       avaḷ coṉṉāḷ. avaḷ coṉṉavāṟu piṉpakutiyil vaittu, ataṉ mēl vēṟu
       iraṇṭu mūṉṟu mūṭṭaikaḷaiyum pōṭṭu viṭṭārkaḷ. iṉṉum cila cāmāṉkaḷ
       mūṭṭaiyil cērāmal viṭṭuppōṉatai anta camayattiltāṉ avaḷ
       kaṇṭupiṭittāḷ. antat tuṇimūṭṭaiyil tavira avaikaḷai vēṟu eṅkum pōṭa
       muṭiyātu. ataṉāl mīṇṭum avarkaḷ mūṭṭaikaḷai ellām iṟakka
       vēṇṭiyatāyiṟṟu.
       aṇṭaiyil irunta maṟṟoru mukāmiliruntu mūṉṟu maṉitarkaḷ veḷiyē vantu
       iṅku naṭappatai ellām pārttuc cirittuk koṇṭum kaṇṇaic cimiṭṭik
       koṇṭumiruntaṉar.
       avarkaḷil oruvaṉ, 'uṅkaḷ vaṇṭiyilē pāram atikam. eṉṉaik kēṭṭāl
       antak kūṭārattaikkoṇṭu pōka vēṇṭām eṉṟu colvēṉ" eṉṟu coṉṉāṉ.
       'kūṭāramillāmal nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? atai eṉṉāl niṉaikkavē
       muṭiyavillai " eṉṟu mersiṭis taṉatu aḻakiya kaikaḷai virittukkoṇṭu
       pēciṉāḷ.
       "itu vacanta kālam ; iṉimēl kuḷir irukkātu" eṉṟu avaṉ patil
       kūṟiṉāṉ.
       avaṉuṭaiya ālōcaṉaiyai niccayamāka ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātu eṉṟu
       mersiṭis talaiyai acaittāḷ. malai pōlak kiṭanta cumaikaḷiṉ mītu
       cārlasum, hālum atuvum ituvumākak kiṭanta ētētō cāmāṉkaḷait tūkkip
       pōṭṭārkaḷ.
       aṇṭai mukāmiliruntu vanta oruvaṉ "intac cumaikaḷōṭu vaṇṭi pōkumā?"
       eṉṟu kēṭṭāṉ.
       'ēṉ pōkātu?' eṉṟu cārlas caṭṭeṉṟu tiruppik kēṭṭāṉ.
       "ō, atucari, atucari, eṉakkeṉṉavō koñcam cantēkamāka iruntatu.
       avvaḷavutāṉ. talaippāram koñcam atikameṉṟu eṉakkup paṭṭatu" eṉṟu
       avaṉ tāḻnta kuralil coṉṉāṉ.
       cārlas maṟupakkam tirumpi varikayiṟukaḷai iṟukkiṉāṉ. āṉāl avaṉ
       cariyākavē kaṭṭavillai.
       "intap pārattōṭu nāḷ muḻuvatum nāykaḷ vaṇṭiyai iḻukkumā?" eṉṟu
       maṟṟoruvaṉ viṉaviṉāṉ.
       "niccayamāka iḻukkum" eṉṟāṉ hāl. avaṉ kuralilē pōli mariyātai
       toṉittatu. avaṉ taṉ kaiyilirunta cāṭṭaiyai ōṅkikkoṇṭu "maṣ, maṣ"
       eṉṟu kūviṉāṉ.
       nāykaḷ taṅkaḷ mārpaik koṭuttup palaṅkoṇṭa maṭṭum koñca nēram
       iḻuttup pārttaṉa. piṟaku anta muyaṟciyaik kaiviṭṭu viṭṭaṉa.
       vaṇṭiyai avaikaḷāl acaikka muṭiyavillai.
       "cōmpēṟikkaḻutaikaḷ. eppaṭi iḻukka vēṇṭum eṉṟu ippōtu kāṇpikkiṟēṉ"
       eṉṟu avaṉ kūvikkoṇṭē cāṭṭaiyāl aṭikka muṉaintāṉ.
       mersiṭis kuṟukkiṭṭāḷ. "hāl aṭikkātē" eṉṟu colli, avaḷ cāṭṭaiyai
       avaṉ kaiyiliruntu piṭuṅkik koṇṭāḷ. "aiyō pāvam, avaṟṟait
       tuṉpuṟuttuvatillai eṉṟu eṉakku nī vākku koṭukkavēṇṭum. illāviṭṭāl
       nāṉ kūṭa varamāṭṭēṉ."
       "uṉakku nāykaḷaip paṟṟi eṉṉa teriyum? nī pēcāmal iru. avaikaḷ
       cōmpēṟikaḷ. aṭi koṭuttāltāṉ ētāvatu vēlai ceyyum. avaikaḷuṭaiya
       taṉmai atu. nī yārai vēṇṭumāṉālum kēṭṭuppār. atō anta
       maṉitarkaḷiṭam vēṇṭumāṉāl kēṭṭuppār" eṉṟu tampi kūṟiṉāṉ.
       nāykaḷai maṉṟāṭik kēṭṭukkoḷḷum pāvaṉaiyil mersiṭis pārttāḷ.
       tuṉpakkāṭciyaik kāṇac cakikkātavaḷ avaḷ eṉpatai avaḷuṭaiya aḻakiya
       mukam teḷivākak kāṭṭiṟṟu.
       avaikaḷ mikavum iḷaittuk kiṭakkiṉṟaṉa. ōyvu avaikaḷukku avaciyam"
       eṉṟāṉ oruvaṉ.
       "ōyvā? atu nācamākap pōkaṭṭum" eṉṟāṉ hāl. ataik kēṭṭu mersiṭis
       maṉam varuntiṉāḷ.
       āṉāl avaḷukku uṟavuppaṟṟu atikam. ataṉāl uṭaṉē taṉ tampiyiṉ
       cārpākap pēcalāṉāḷ. "anta maṉitaṉ colvataip paṟṟi nī poruṭpaṭutta
       vēṇṭām. nītāṉ vaṇṭiyōṭṭukiṟāy. uṉakku etu nallateṉṟu tōṉṟukiṟatō
       appaṭiyē cey."
       mīṇṭum nāykaḷiṉ mītu cāṭṭaiyaṭi viḻuntatu. avai mārpup paṭṭai
       vārkaḷai untik kālkaḷaip paṉiyil patiya vaittukkoṇṭu palaṅkoṇṭa
       maṭṭum iḻuttaṉa. naṅkūram pāycciyatu pōlac caṟukkuvaṇṭi
       acaiyāmaliruntatu. iraṇṭu muṟai avvāṟu perumuyaṟci ceytu
       iḷaippeṭuttu nāykaḷ niṉṟuviṭṭaṉa. cāṭṭaiyaṭi paḷār paḷāreṉṟu
       viḻuntu koṇṭēyiruntatu. mīṇṭum mersiciṭis kuṟukkiṭṭāḷ. pakkukku
       muṉṉāl avaḷ maṇṭiyiṭṭu amarntu ataṉ kaḻuttait taṉ kaikaḷāl kaṭṭi
       aṇaittukkoṇṭu kaṇṇīr vaṭittāḷ.
       "aiyō pāvam, nīṅkaḷ naṉṟāka iḻukkakkūṭātā? appaṭi iḻuttāl intac
       cāṭṭaiyaṭi viḻātē" eṉṟu avaḷ aṅkalāyttāḷ. pakkukku avaḷaip
       piṭikkavillai. iruntālum avaḷ kaikaḷiliruntu vilaka ataṟkup pōtiya
       palamillai.
       ivaṟṟaiyellām pārttuk koṇṭiruntavarkaḷil oruvaṉ ituvarai mauṉamākap
       pallai kaṭittukkoṇṭiruntāṉ. avaṉ ippoḻutu pēcalāṉāṉ:
       'uṅkaḷ pāṭu eppaṭiyāṉālum ataippaṟṟi eṉakkuc caṟṟum akkaṟai illai.
       iruntālum anta nāykaḷukkāka nāṉ oṉṟu colla virumpukiṟēṉ. vaṇṭiyiṉ
       caṟukkuvaṭṭaikaḷ paṉiyilē aḻuntik kiṭakkiṉṟaṉa. cuṟṟilum paṉi
       uṟaintuviṭṭatu. oru kaḻiyāl nempi mutalil vaṭṭaikaḷai mēlē
       eḻuppuṅkaḷ."
       mūṉṟāvatu muṟaiyāka avarkaḷ puṟappaṭa muyaṉṟārkaḷ. anta maṉitaṉ
       coṉṉa yōcaṉaippaṭi hāl mutalil vaṭṭaikaḷaip paṉiyiliruntu mēleḻac
       ceytāṉ. tāṅka muṭiyāta cumaikaḷōṭu caṟukku vaṇṭi puṟappaṭṭatu.
       cāṭṭaiaṭi poḻiyap poḻiya pakkuvamaṟṟa nāykaḷum mukki mukki
       iḻuttaṉa. nūṟu kajattiṟkappuṟam pātaiyil oru tiruppam iruntatu.
       anta iṭattil pātai mikavum carivākac ceṉṟatu. nalla aṉupavam
       iruntāltāṉ talaippāram atikamuḷḷa caṟukku vaṇṭiyai anta iṭattil
       kaviḻāmal ōṭṭa muṭiyum. hālukku anta aṉupavamillai. vaṇṭi tirumpum
       pōtu kuṭai kaviḻntu viṭṭatu. cariyāṉapaṭi varintukkaṭṭātatāl
       vaṇṭiyiliruntu mūṭṭaikaḷil pāti kīḻē viḻuntuviṭṭaṉa. nāykaḷ
       niṟkāmal ōṭiṉa. kuṭai kaviḻnta vaṇṭiyum kaviḻntavāṟu āṭikkuluṅkic
       ceṉṟatu. periya pārattai vaittamaiyālum koṭumaiyāka
       naṭattiṉamaiyālum nāykaḷukkuk kōpam. pak cīṟik koṇṭiruntatu. atu
       vēkamāka ōṭalāyiṟṟu. maṟṟa nāykaḷum atait toṭarntu ōṭiṉa. 'ō...
       ō..." eṉṟu hāl kattiṉāṉ. āṉāl avaikaḷ ataik kātil vāṅkik
       koḷḷavillai. hāl vaṇṭikku muṉṉāl ōṭi atai niṟutta muyaṉṟāṉ; āṉāl
       kāl taṭukki viḻuntāṉ. kuṭai kaviḻnta vaṇṭi avaṉ mēl
       ēṟicceṉṟuviṭṭatu. nāykaḷ periya vītiyiṉ vaḻiyāka ōṭiṉa. mītiyirunta
       cāmāṉkaḷum āṅkāṅkē citaṟi viḻalāyiṉa. skākvē makkaḷ antak kāṭciyaik
       kaṇṭu viḻuntu viḻuntu nakaittārkaḷ.
       irakkamuḷḷa cila pēr nāykaḷait taṭuttu niṟuttiṉar; citaṟikkiṭanta
       cāmāṉkaḷaiyum eṭuttu vantaṉar. avarkaḷ nalla ālōcaṉaiyum
       kūṟiṉārkaḷ. ṭāsaṉ pōyccēra vēṇṭumāṉāl pāticcumaiyaik
       kuṟaittuviṭavēṇṭum. anta nāykaḷaippōla iṉṉum attaṉai nāykaḷai
       vaṇṭiyil pūṭṭa vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ coṉṉārkaḷ. hālum avaṉ
       tamakkaiyum, avaḷ puruṣaṉum avarkaḷ kūṟuvatai vēṇṭāveṟuppākak
       kēṭṭuk koṇṭārkaḷ; ententac cāmāṉkaḷai eṭuttuviṭalām eṉṟu
       pārttārkaḷ. ṭappikaḷil aṭaitta uṇavupporuḷkaḷai mutalil taḷḷi
       vaittārkaḷ. anta ṭappikaḷaik kaṇṭatum kūṭiyirunta makkaḷ
       cirittārkaḷ. ēṉeṉṟāl paṉippātaiyil cellukiṉṟa yārum avaṟṟai eṭuttuc
       cellamāṭṭārkaḷ. cirittuk koṇṭiruntavarkaḷil oruvaṉ avarkaḷukku
       utavi ceyya muṉvantatōṭu, ittaṉai kampaḷikaḷ etaṟku? ivaṟṟil pātiyē
       atikam. antak kūṭārattaiyum eṟintuviṭuṅkaḷ. antat taṭṭukkaḷum
       vēṇṭām; avaṟṟai yār kaḻuvi vaippārkaḷ" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
       intavitamākat tēvaiyillāta pala cāmāṉkaḷ kaḷainteṟiyappaṭṭaṉa.
       taṉatu tuṇi mūṭṭaikaḷ taraiyil kiṭappataip pārttatum mersiṭis
       aḻattoṭaṅkiṉāḷ. vēṇṭāmeṉṟu ovvoru cāmāṉākat taḷḷiya pōtum avaḷ
       aḻutukoṇṭē yiruntāḷ.
       avarkaḷuṭaiya nilaiyaik kuṟittē potuvāka avaḷukku aḻukai
       vantuviṭṭatu. cāmāṉ ovvoṉṟait taḷḷumpōtum atē aḻukaitāṉ. avaḷ
       maṉamuṭaintu pōy muḻaṅkālkaḷil kaikaḷaik kōttukkoṇṭu
       uṭkārntiruntāḷ. pattup paṉṉiraṇṭu cārlaskaḷ cērntu vēṇṭiṉālum tāṉ
       anta iṭattaiviṭṭup puṟappaṭa muṭiyāteṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ. irakkam
       kāṭṭumāṟu avaḷ ellōraiyum kēṭṭukkoṇṭāḷ. kaṭaiciyil avaḷ taṉ
       kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭu eḻuntāḷ. piṟaku avaḷē taṉakku avaciyamāṉa
       uṭaikaḷaiyum vēṇṭāmeṉṟu eṭutteṟiyalāṉāḷ. avaḷuṭaiya ārvattilē
       taṉatu uṭaikaḷil palavaṟṟai eṟintatumallāmal taṉatu kaṇavaṉ tampi
       ākiyavarkaḷiṉ tuṇikaḷaiyum eṭutteṟiyat toṭaṅkiṉāḷ.
       oruvāṟu cāmāṉkaḷil pātiyaik kuṟaittu viṭṭārkaḷ. mītiyuḷḷavai
       cariyāṉa cumaitāṉ. cārlasum hālum mālai nērattil pōy mēlum āṟu
       nāykaḷ vāṅki vantārkaḷ. paḻaiya nāykaḷ āṟu ; ṭīk, kūṉā ākiya nāykaḷ
       iraṇṭu; putiyavai āṟu; ākap patiṉālum cērntu oru kōṣṭiyāyiṉa. āṉāl,
       putiya nāykaḷ āṟum atikam payaṉillātavai. avaikaḷil mūṉṟu nāykaḷ
       kuṟukiya rōmam uṭaiyavai. oṉṟu niyūpavuṇṭulāntu nāy. maṟṟa iraṇṭum
       iṉanteriyāta kalappunāykaḷ. avaikaḷukku oṉṟumē teriyātu. pakkum
       ataṉ tuṇaināykaḷum avaṟṟai veṟuppōṭu pārttaṉa. avaṟṟaip paḻakka pak
       viraivil muṉaintatu. eṉṉavellām ceyyak kūṭāteṉpatai avaikaḷukkuk
       kaṟpikka ataṉāl muṭintatu. āṉāl eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpatai
       avaikaḷukkuk kaṟpikka muṭiyavillai. vaṇṭiyiḻuppatu avaṟṟiṟkup
       piṭikkavillai. kalappiṉanāykaḷ iraṇṭaiyum tavira, maṟṟavai
       tikaittuppōyviṭṭaṉa. kuḷir mikka paṉippiratēcaccūḻnilaiyum,
       ejamāṉarkaḷiṉ koṭumaiyum cērntu avaṟṟai uḷḷamuṭaiyac ceytaṉa.
       kalappiṉa nāy iraṇṭiṟkum evvita uṟcākamum kiṭaiyātu.
       putiya nāykaḷ payaṉaṟṟavai; toṭarntu ceyta iraṇṭāyirattu
       ainnūṟumail pirayāṇattāl paḻaiya nāykaḷ aluttiruntaṉa. ataṉāl intap
       pirayāṇattiṟku uṟcākam koṭukkakkūṭiyatāka oṉṟumē
       amaintirukkavillai. āṉāl cārlasum hālum uṟcākamāka iruntārkaḷ.
       avarkaḷukkut taṟperumaiyum iruntatu. patiṉāṉku nāykaḷ pūṭṭiya
       vaṇṭiyil avarkaḷ pōkap pōkiṟārkaḷ. ṭāsaṉukkup puṟappaṭum vaṇṭikaḷ
       palavaṟṟai avarkaḷ pārttirukkiṟārkaḷ. aṅkiruntu varum vaṇṭikaḷaiyum
       pārttirukkiṟārkaḷ. patiṉāṉku nāykaḷ pūṭṭiya vaṇṭi avaṟṟil oṉṟu kūṭa
       illai. ārkṭik piratēcappirayāṇattil patiṉāṉku nāykaḷ pūṭṭiya vaṇṭi
       irukkakkūṭātu; ēṉeṉṟāl, anta vaṇṭiyilē attaṉai nāykaḷukkum vēṇṭiya
       uṇavukaḷai ēṟṟic cella muṭiyātu. cārlasukkum hālukkum inta viṣayam
       teriyātu. avarkaḷ pirayāṇattiṭṭattaik kākitattil eḻutik kaṇakkiṭṭup
       pārttārkaḷ. kākitak kaṇakkuc cariyāka vantatu. ittaṉai nāykaḷukku
       ittaṉai nāṭkaḷukku ivvaḷavu uṇavu vēṇṭumeṉṟu kaṇakku pōṭṭārkaḷ.
       avarkaḷ pōṭṭa kaṇakkai mersiṭis āmōtittāḷ. ellām culapamākat
       tōṉṟiyatu avarkaḷukku.
       aṭutta nāṭkālaiyil pakkiṉ talaimaiyil anta nīṇṭa nāyk kōṣṭi
       puṟappaṭṭatu. nāykaḷukku oruvita uṟcākamum illai. aluppōṭu avarkaḷ
       puṟappaṭṭaṉa. anta iṭattiṟkum ṭāsaṉukkum iṭaiyēyuḷḷa pātaiyiṉ
       vaḻiyāka nāṉku muṟai pak pirayāṇam ceytirukkiṟatu. aluttum iḷaittum
       irunta pakkukku atē pātaiyil maṟupaṭiyum pirayāṇam ceyvatu
       kacappāka iruntatu. ataṉ uḷḷam anta vēlaiyil ūṉṟavillai. maṟṟa
       nāykaḷiṉ uḷḷaṅkaḷum avvāṟē iruntaṉa. putiya nāykaḷ maruṇṭu
       kiṭantaṉa. paḻaiya nāykaḷukku avaṟṟiṉ ejamāṉarkaḷiṭattil nampikkai
       ēṟpaṭavillai.
       anta maṉitarkaḷaiyum, maṅkaiyaiyum nampi vēlai ceyya muṭiyātu eṉṟu
       pak uṇarntatu. eppaṭik kāriyam ceyvateṉṟē avarkaḷukkut
       teriyavillai. aṉupavattāl avarkaḷ kaṟṟukkoḷḷavum māṭṭārkaḷ eṉpatum
       nāṭkaḷ cellac cellat teḷivāyiṟṟu. avarkaḷiṭam oḻuṅkō kaṭṭuppāṭō
       kiṭaiyātu; etaiyum metuvākac ceytārkaḷ. mukāmiṭuvatilēyē avarkaḷ
       pāti iravaik kaḻittārkaḷ. mukāmaik kalaittup puṟappaṭuvataṟkuk
       kālai nērattil pāti pōyviṭum. vaṇṭiyil cāmāṉkaḷai oḻuṅkillāmal
       aṭukkuvatāl avarkaḷ pala taṭavai vaṇṭiyai niṟuttic carintuviḻum
       cāmāṉkaḷai mīṇṭum mīṇṭum naṉku aṭukka vēṇṭiyiruntatu. cila nāṭkaḷ
       avarkaḷ pattu mail kūṭap pirayāṇam ceyyavillai. iṉṉum cila nāṭkaḷil
       avarkaḷāl pirayāṇattait toṭaṅkavē muṭiyavillai. nāykaḷukku vēṇṭiya
       uṇavaip paṟṟik kaṇakkiṭṭa poḻutu avarkaḷ tiṉamum pirayāṇam
       ceyvatāka etirpārtta tūrattil pātikkumēl orunāḷum avarkaḷāl cella
       muṭiyavillai.
       ataṉāl nāykaḷukku vēṇṭiya uṇavu curuṅkiviṭṭatu. toṭakkattil
       nāykaḷukku uṇavai atikamākak koṭuttum tīrttuviṭṭārkaḷ. vayiṟṟukkup
       pōtiya uṇavaik koṭukka muṭiyāta nilaimaiyum piṉṉāl vantatu. antap
       piratēcattu uṇavu muṟai putiya nāykaḷukkup paḻakkamillai.
       avaikaḷukku eppōtum aṭaṅkāppaci. aluttuppōṉa eskimō nāykaḷ metuvāka
       iḻuppataik kaṇṭu vaḻakkamāka aṅku nāykaḷukkuk koṭukkum uṇaviṉ aḷavu
       pōtāteṉṟu hāl tīrmāṉittāṉ. anta aḷavaippōl iraṇṭu maṭaṅku uṇavai
       avaṉ koṭuttāṉ. nāykaḷukku iṉṉum atikamākak koṭukkumpaṭi mersiṭis
       taṉ aḻakiya kaṇkaḷil nīr perukak keñciṉāḷ. mēlum mēlum koṭukka avaṉ
       oppuk koḷḷātapōtu avaḷē mīṉkaḷait tiruṭṭuttaṉamāka eṭuttu vantu
       nāykaḷukkup pōṭṭāḷ. pakkukkum eskimō nāykaḷukkum vēṇṭiyatu atika
       uṇavalla; avaikaḷukku vēṇṭiyatu ōyvu. pirayāṇam metuvāka naṭantālum
       vaṇṭiyil pāram atikamāka iruntatāl nāykaḷ atai iḻuttu, uḷḷa
       caktiyaiyum iḻantuviṭṭaṉa.
       piṟaku uṇavaik kuṟaikka vēṇṭiya nilaimai vantatu. nāykaḷukkāṉa
       uṇavil pāti tīrntuviṭṭatu. pirayāṇattil kālpākamtāṉ
       muṭintirukkiṟatu. itai hāl orunāḷ tiṭīreṉṟu kaṇṭupiṭittāṉ. paṇam
       koṭuttō allatu vēṟu vakaiyilō nāykaḷukku uṇavu vāṅkavum vaḻiyillai.
       ataṉāl vaḻakkamāka aṉaivarum koṭukkum uṇaviṉ aḷavil pātiyaittāṉ
       avaṉ nāykaḷukkuk koṭukkalāṉāṉ. atē camayattil pirayāṇa kālattaiyum
       atikappaṭuttiṉāṉ. avaṉ cakōtariyum, cārlasum avaṉuṭaiya ēṟpāṭṭai
       āmōtittārkaḷ. cumai atikamāka iruntatālum, avarkaḷuṭaiya
       aṉupavakkuṟaivālum inta ēṟpāṭṭil ēmāṟṟamē uṇṭāyiṟṟu. nāykaḷukku
       uṇavaik kuṟaippatu eḷitu; āṉāl avaikaḷai atika vēkattil ōṭumpaṭi
       ceyvatu muṭiyāta kāriyam. kālai nērattil avarkaḷāl viraivil
       puṟappaṭa muṭiyavillaiyātalāl, avarkaḷ pala maṇi nēram pirayāṇam
       ceyyavum muṭiyavillai. avarkaḷukku nāykaḷiṭam vēlai vāṅkavum
       teriyavillai. tāṅkaḷum eppaṭi vēlai ceyya vēṇṭumeṉpatum
       teriyavillai.
       mutalil ṭap paliyāyiṟṟu. taṭumāṟit taṭumāṟi atu kāriyaṅkaḷ ceytu
       aṭikkaṭi taṇṭaṉaiyai peṟṟukkoṇṭiruntatāyiṉum vēlai oḻuṅkākac ceytu
       vantatu. ataṉ tōḷpaṭṭai tirukip pōy viṭṭatallavā? ataṟkuc
       cikiccaiyum naṭakkavillai ; ōyvum kiṭaikkavillai. ataṉāl vali
       atikamākip peritum tuṉpuṟṟatu. ataṉ nilaimai mōcamākik koṇṭē vantāl
       kaṭaiciyil hāl atait cuḻaltuppākkiyāl cuṭṭukkoṉṟuviṭṭāṉ. putiya
       nāykaḷāṉa veḷināṭṭu nāykaḷukku eskimō nāykaḷukkuk koṭukkum anta
       uṇavaikkoṭuttālē paci aṭaṅkātu. appaṭiyirukka, anta uṇaviṉ aḷavu
       pātiyākak kuṟaintatāl, avaikaḷellām paci tāṅkāmal iṟantaṉa.
       niyūpavuṇṭulāntu nāy mutalil kaṇṇai mūṭiṟṟu. kuṭṭairōmam uṭaiya
       mūṉṟu nāykaḷum piṟaku iṟantaṉa. kalappiṉa nāykaḷ iraṇṭum koñca nāḷ
       uyiraippiṭittuk koṇṭiruntaṉa. piṟaku mēlum avaikaḷum iṟantaṉa.
       teṉpitēcattu makkaḷāṉa anta mūṉṟu pēriṭattilum irunta meṉmaiyum,
       nayamum itaṟkuḷ maṟaintuviṭṭaṉa. ārkṭik payaṇattiṉ mēlirunta
       ārvamum uṟcākamum pōyviṭṭaṉa. antap pirayāṇam avarkaḷuṭaiya
       caktikku mīṟiyatāka iruntatu. nāykaḷukkāka irakkappaṭṭu aḻuvatai
       mersiṭis niṟutti viṭṭāḷ. taṉṉuṭaiya nilaimaikkāka aḻuvataṟkum,
       kaṇavaṉuṭaṉum, tampiyuṭaṉum caccaraviṭṭuk koḷvataṟkumē avaḷukkuc
       cariyāka iruntatu. caṇṭaiyiṭṭuk koḷvatil maṭṭum avarkaḷukkuc
       calippē ēṟpaṭavillai. nilaimaiyaic camāḷikka muṭiyātatāl,
       avarkaḷukkuk kōpamum, ericcalum atikamākik koṇṭē vantaṉa.
       paṉippātaiyil ciramappaṭṭu vēlai ceyvatālum, pala tuṉpaṅkaḷai
       aṉupavippatālum ēṟpaṭukiṉṟa taṉippoṟumai avarkaḷukku ēṟpaṭavillai.
       appaṭippaṭṭa poṟumai avarkaḷiṭam koñcaṅkūṭa illai. avarkaḷ uṭampil
       nōvu; elumpil nōvu; uḷḷattilum nōvu. ataṉāl avarkaḷ kārattōṭu
       pēcalāṉārkaḷ. kālai mutal iravu varaiyil kaṭuñcoṟkaḷē avarkaḷ vāyil
       vantaṉa.
       mersiṭis cantarppam koṭutta pōtellām cārlasum hālum caccaraviṭṭuk
       koṇṭaṉar. ovvoruvaṉum tāṉē atikamāṉa vēlai ceyvatākak karutiṉāṉ.
       intak karuttai ovvoru camayattilum veḷiyiṭa avarkaḷ iraṇṭu pērum
       tayaṅkavillai. mersiṭis cila vēḷaikaḷil kaṇavaṉōṭum, cila
       vēḷaikaḷil tampiyōṭum kaṭci cērntāḷ. ataṉ viḷaivāka ōyāta
       kuṭumpakkalavaram. tī mūṭṭuvataṟku yār viṟaku veṭṭi varuvatu eṉpatu
       paṟṟi vākkuvātam toṭaṅkum. atu cārlasaiyum hālaiyum poṟutta viṣayam
       eṉṟālum, atu avarkaḷōṭu muṭiyātu. kuṭumpattaic cērnta tantai, tāy,
       māmaṉ, maittuṉaṉ, uṟṟār, uṟaviṉar ellōraiyum cantikku iḻuttu viṭum.
       āyirakkaṇakkāṉa mailkaḷukku appāluḷḷavarkaḷum, cettuppōṉavarkaḷum
       kūṭat tappa māṭṭārkaḷ. tī mūṭṭa nālaintu kuccikaḷai veṭṭi
       varuvataṟkum kalaiyaip paṟṟiya hāliṉ apippirāyaṅkaḷukkum allatu
       avaṉuṭaiya tāymāmaṉ eḻutiya camūkanāṭakaṅkaḷukkum eṉṉa
       campantameṉṟu yārālum terintu koḷḷavē muṭiyātu. iruntālum, vivātam
       avaṟṟaiyellām cāṭum; cārlasiṉ araciyal viruppu veṟuppukkaḷum
       cantikku varum. yūkkāṉ piratēcattil tī mūṭṭum viṣayattil cārlasiṉ
       taṅkai kōḷ mūṭṭuvataippaṟṟip pēcuvataṟkum eṉṉa
       poruttamirukkiṟateṉṟu mersiṭisukkut tāṉ teriyum. avaḷ ataip paṟṟit
       taṉ uḷḷattilē ceṟintu kiṭanta karuttukkaḷaiyellām veḷiyē
       koṭṭiviṭṭāḷ; atē camayattil taṉ kaṇavaṉiṉ kuṭumpattil maṭṭum
       kāṇumpaṭiyāṉa orucila virumpattakāta taṉmaikaḷaip paṟṟiyum
       kuṟippiṭṭāḷ. ippaṭic caccaravutāṉ naṭakkum; tīyai yārum
       mūṭṭamāṭṭārkaḷ. kūṭāram pāti aṭittatu pōlak kiṭakkum. nāykaḷ vayiṟu
       vāṭum.
       mersiṭisukkut tāṉ peṇ eṉkiṟa muṟaiyil oru taṉik kuṟaiyum iruntatu.
       avaḷ aḻakum meṉmaiyum vāyntavaḷ; ituvarai avaḷai ellōrum aṉpuṭaṉum
       taṉiccalukaiyuṭaṉum naṭattiṉārkaḷ. ippoḻutu avaḷuṭaiya kaṇavaṉum
       tampiyum naṭattiyatu ataṟku muṟṟilum māṟāka iruntatu. taṉṉāl
       iyalātu eṉṟu kūṟuvatu avaḷukkuc cakajam. ataik kuṟittu ippoḻutu
       avarkaḷ kuṟai kūṟiṉārkaḷ. peṇmaikkut taṉiyurimaiyāṉa anta
       iyalpaippaṟṟi avarkaḷ kaṇṭikkavē avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaic cakikka
       muṭiyāta narakamākkiṉāḷ. avaḷukku ippoḻutellām nāykaḷaip paṟṟi
       aṉutāpamē kiṭaiyātu. avaḷ mikavum kaḷaittuppōṉatāl, vaṇṭiyil ēṟic
       cella vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ. avaḷ aḻakum meṉmaiyum vāyntavaḷtāṉ;
       iruntālum, avaḷ nūṟṟirupatu irāttal āyiṟṟē! iḷaittum,
       paṭṭiṉiyākavum kiṭakkum nāykaḷukku vaṇṭiyiluḷḷa cumaiyē atikam.
       cila nāṭkaḷ avaḷ vaṇṭiyil ceṉṟāḷ. nāykaḷ vaṇṭiyil pūṭṭiyavāṟē kīḻē
       viḻalāyiṉa; kaṭaiciyil vaṇṭiyē niṉṟuviṭṭatu. mersiṭisaik kīḻē
       iṟaṅki naṭantu varumāṟu cārlasum hālum pala vakaiyāka
       vēṇṭikkoṇṭārkaḷ. avaḷō aḻutu koṇṭum, avarkaḷ taṉṉaik koṭumaiyāka
       naṭattuvatai eṭuttuccolli kaṭavuḷiṭattē muṟaiyiṭṭuk koṇṭumiruntāḷ.
       orutaṭavai avaḷai vaṇṭiyiliruntu palavantamākak kīḻē
       iṟakkiviṭṭārkaḷ. āṉāl maṟupaṭiyum avarkaḷ avvāṟu ceyyavillai.
       piṭivātam piṭikkum cellakkuḻantai pōl avaḷ vēṇṭumeṉṟē
       kaṇṭayiṭaṅkaḷil kālai iṭittuk koṇṭu noṇṭalāṉāḷ; piṟaku naṭakka
       muṭiyātateṉṟu pātaiyil uṭkārntu viṭṭāḷ. avarkaḷ avaḷaik
       kavaṉiyātavarkaḷ pōlac ceṉṟārkaḷ. ataik kaṇṭum avaḷ acaiyavē illai.
       mūṉṟu mail tūram pōṉa piṟaku avarkaḷ vaṇṭiyai niṟuttic
       cāmāṉkaḷaiyellām iṟakkivaittuviṭṭu veṟum vaṇṭiyōṭu avaḷiṭam tirumpi
       vantārkaḷ; avaḷai valiyat tūkki vaṇṭiyilē vaittukkoṇṭu pōṉārkaḷ.
       tāṅkaḷ paṭukiṉṟa avastaiyiṉ mikutiyāl avarkaḷ nāykaḷiṉ
       tuṉpattaippaṟṟik karutavēyillai. ciramaṅkaḷaic cakittut
       tiṇmaiyaṭaiya vēṇṭum eṉpatu hāliṉ koḷkai. ataṉ koḷkaiyai avaṉ
       maṟṟavarkaḷukkum pirayōkittāṉ; cakōtarikkum, maittuṉaṉukkum ataip
       pōtikkat toṭaṅkiṉāṉ. avarkaḷiṭam atilē avaṉ veṟṟiyaṭaiyāmaṟ pōkavē
       nāykaḷukku atait taṉ taṭiyiṉ mūlam kaṟpikkalāṉāṉ. vaḻiyilē
       ōriṭattiṟku vantu cēruvataṟkuḷ nāykaḷukku vēṇṭiya uṇavu muḻuvatum
       tīrntuviṭṭatu. pallillāta kiḻavaṉ oruvaṉ kutirait tōlaip
       paṉikkaṭṭiyiliṭṭu uṇavākap patappaṭutti vaittiruntāṉ; hāliṉ
       iṭuppilē vēṭṭaikkattiyōṭu tuṇaiyākak kāṭciyaḷitta cuḻaltuppākkiyaik
       koṭuttāl kutiraittōlil koñcam koṭuppatākak kūṟiṉāṉ. vayiṟu
       vaṟṟikkiṭanta kutiraikaḷiṉ tōlai eṭuttu avaṉ āṟu mātaṅkaḷukku
       muṉṉāl pakkuvappaṭuttiyiruntāṉ. atu pērukku uṇavākumē allāmal
       cariyāṉa uṇavākātu. tuttanākam pūciya irumputtuṇṭu pōla antat tōl
       tōṉṟiyatu. nāykaḷ ataṉuṭaṉ mallukkaṭṭi eppaṭiyō meṉṟu viḻuṅkiṉa.
       āṉāl atu vayiṟṟukkuḷḷē pōy vārkaḷākavum, ciṟuciṟu urōmak kuñcaṅkaḷ
       pōlavum pirintu cīraṇikka muṭiyāmaṟ pōṉatōṭu vayiṟṟuvaliyaiyum
       uṇṭākkiṟṟu.
       ittaṉai avastaikaḷaiyum tāṅkikkoṇṭu, ētō kaṉavulakattilē pōvatupōla
       pak maṟṟa nāykaḷukku muṉṉāl taḷḷāṭit taḷḷāṭic ceṉṟu koṇṭiruntatu;
       iḻukka muṭintapōtu iḻuttatu; iḻukka muṭiyāta pōtu nilattil viḻuntu
       kiṭantatu. cāṭṭaiyaṭiyum, taṭiyaṭiyuntāṉ atai mīṇṭum eḻac ceytaṉa.
       urōmam aṭarnta ataṉ uṭampilirunta paḷapaḷappum kaṭṭum maṟaintaṉa.
       urōmam caṭaiyākat toṅkiyatu. hāliṉ taṭiyaṭipaṭṭuk kāyamāṉa
       iṭaṅkaḷil rattam oḻuki ularntu kiṭantatu. tacainārkaḷ nalintu
       muṭiccu viḻunta kayiṟukaḷ pōlākiviṭṭaṉa. uṭampilirunta cataippaṟṟum
       maṟaintoḻintatu. tōl curuṅkip pala iṭaṅkaḷil maṭintiruntatu.
       uṭampiluḷḷa elumpukaḷellām curuṅkiya tōlukkaṭiyil naṉṟākat
       terintaṉa. pārppavarkaḷ uḷḷamē uṭaintu pōkumpaṭiyāka pak
       kāṭciyaḷittatu; āṉāl ataṉ uḷḷam maṭṭum uṭaintu pōkavillai. ataṉ
       uḷḷattiṉ tiṇmaiyaic civappu mēlaṅkikkāraṉē kaṇṭikkiṟāṉ.
       pakkiṉ nilaimaiyaip pōlavē maṟṟa nāykaḷiṉ nilaimaiyumiruntatu.
       avaikaḷ ūrntu cellum elumpuk kūṭukaḷāka māṟiviṭṭaṉa. pakkaiyum
       cērttu ēḻu nāykaḷ iruntaṉa. peruntuṉpam uḻaṉṟa avaikaḷ
       cāṭṭaivīccukkum taṭiyaṭikkum taṭittup pōyiṉa. eṅkē aṭi viḻuntu
       valikkiṟa mātiri avaikaḷukku mantamāṉa uṇarccitāṉ ēṟpaṭṭatu.
       pārppaṉavum kēṭpaṉavum avvāṟē mantamākappulaṉāyiṉa. avaikaḷukku
       araiuyir kūṭa illai; kāl uyirum illaiyeṉalām. avaikaḷ elumpu
       mūṭṭaikaḷ; uyirpoṟi maṅkalāka ūcalāṭikkoṇṭirukkum elumpu mūṭṭaikaḷ.
       ētāvatu ōriṭattil taṅkum pōtu avai vaṇṭiyil pūṭṭiyapaṭiyē
       uyiraṟṟavaipōla viḻuntu kiṭantaṉa. anta nilaiyilēyē uyirpoṟi maṅki
       maṟaintu viṭum pōlat tōṉṟiyatu. piṟaku cāṭṭaiyaṭiyō taṭiyaṭiyō
       viḻumpōtu antappoṟi koñcam acaintu mēleḻum; nāykaḷ taṭṭut taṭumāṟi
       eḻuntu niṉṟu taḷḷāṭit taḷḷāṭi muṉcellum.
       nalla cupāvamuṭaiya pilliyiṉ iṟuti nāḷ vantatu. atu ōriṭattil kīḻē
       viḻuntatu; piṟaku ataṉāl eḻuntirukka muṭiyavillai. cuḻaltuppākkiyai
       viṟṟuviṭṭatāl, hāl kōṭariyai eṭuttu ataṉ talaiyiṉ mēl tākkiṉāṉ;
       piṇamāṉa pilliyaip piṟakutāṉ vaṇṭiyiliruntu aviḻttu orupuṟamāka
       iḻutteṟintāṉ. pak itaip pārttatu; maṟṟa nāykaḷum pārttaṉa. itē kati
       taṅkaḷukku viraivil nērappōkiṟateṉṟu avaikaḷ uṇarntu koṇṭaṉa.
       aṭutta nāḷ kūṉāviṉ vāḻkkai muṭivuṟṟatu. mīti aintu nāykaḷiruntaṉa.
       nilaimai mika mōcamāki viṭṭapaṭiyāl, tuṉpuṟuttavō accuṟuttavō
       jōviṟkut tirāṇiyillai. noṇṭiyāyppōṉa pakkukkut tīyavai niṉaikka
       uṇarcciyē illai. oṟṟaikkaṇ cōleks oḻuṅkāka vaṇṭiyiḻukka iṉṉum
       muyaṉṟateṉṟālum uṭampilē valuviṉmaiyāl tukkappaṭṭatu.
       paṉikkālattilē inta muṟai ṭīk atikamākap pirayāṇam ceyyavillai.
       eṉavē, atu caṟṟut tuṭukkāka iruntatu. ataṉālēyē ataṟku atikamāka
       aṭi kiṭaittatu. pak iṉṉum talaimaip pataviyilēyē muṉṉāl ceṉṟatu;
       eṉṟālum atu maṟṟa nāykaḷ oḻuṅkāka vēlai ceyya vēṇṭumeṉpatil kavaṉam
       celuttavillai. palavīṉattāl ataṉ pārvai maṅkiṟṟu. kālkaḷāl
       pātaiyait toṭṭup pārttukkoṇṭē atu ceṉṟatu.
       vacantakālam aḻakākak kāṭciyaḷittatu. āṉāl, ataṉ aḻakai maṉita
       iṉattaic cērnta mūvarum aṟiyavillai ; nāykaḷum aṟintu koḷḷavillai.
       ovvoru nāṭkālaiyilum katiravaṉ mutal nāḷaiviṭac caṟṟu muṉṉatākavē
       utikkat toṭaṅkiṉāṉ; mālaiyil avaṉ maṟaiyuṅkālamum piṉtaḷḷikkoṇṭē
       pōyiṟṟu. kālaiyil mūṉṟu maṇikkē viṭintupōkum. iravilē oṉpatu maṇi
       varaiyil anti oḷi paraviyiruntatu. nīṇṭirukkum nāḷ muḻuvatum
       pakalavaṉiṉ poṟkiraṇaṅkaḷ cuṭarviṭṭaṉa. paṉikkālattiṉ payaṅkara
       mauṉam kalaintu, putiya uyirtōṉṟum vacantattiṉ melloli eḻuntatu.
       vāḻviṉ ekkaḷippum potintuḷḷa ellā nilappakutikaḷiliruntum
       intamelloli kiḷampiṟṟu. uṟaipaṉi mūṭiya pala nīṇṭa mātaṅkaḷāka
       acaiviṉṟi uyiraṟṟavai pōlakkiṭanta ellāp pirāṇikaḷiṭamiruntum
       tāvaraṅkaḷiṭamiruntum inta oli eḻuntatu. paiṉ maraṅkaḷil mīṇṭum
       uyirccattu mēleḻumpip putiya uyir tantatu. villō , āsppeṇ mutaliya
       paṉippiratēca maraṅkaḷ putiya arumpukaḷaiyum, mukaikaḷaiyum tāṅki
       niṉṟaṉa. putarkaḷum, tirāṭcaikkoṭikaḷum putiyatoru pacumai
       pōrttaṉa. irākkālaṅkaḷilē pāccaikaḷ aravamiṭṭaṉa. pakal vēḷaikaḷilē
       ūrvaṉavum, nakarvaṉavum cūriya oḷiyilē naṭamāṭiṉa. kautārikaḷ
       uratta kural koṇṭu kūviṉa ; maraṅkottikaḷ kottōcai kāṉakattil
       eḻuntatu. aṇilkaḷ kīcciṭṭaṉa. paṟavaikaḷ pāṭiṉa. teṟkiliruntu kōṇa
       vaṭivāka vanta kāṭṭuttārākkaḷiṉ kūvōcai vāṉilē mitantatu.
       malaiccarivukaḷilē mīṇṭum ciṟṟaruvikaḷ pāyat toṭaṅkiṉa; kaṇṇukkut
       teriyāta anta aruvikaḷiṉ iṉṉicai mella vantatu. paṉikkaṭṭiyil
       kaṭṭuṇṭu kiṭanta yūkkāṉ[1] āṟu ippoḻutu antak kaṭṭai uṭaitteṟiya
       muyaṉṟatu. paṉikkaṭṭiyiṉ aṭippākattai atu takarttatu; katiravaṉ mēl
       pākattait takarttāṉ. paṉipparappil tuṇṭaṅkaḷ āṟṟil mitantu ceṉṟaṉa.
       melliya aravameḻuppum iḷaṅkāṟṟiṉūṭē poṉṉoḷi poṅkum pakalavaṉuṭaiya
       utaviyāl viḻippuṟṟeḻunta putiya uyir vāḻkkaiyiṉ tuṭippiṉ mattiyilē
       anta iru āṭavarkaḷum oru maṅkaiyum cāvai nōkkiccellum vaḻipōkkarkaḷ
       pōlat taḷḷāṭit taḷḷāṭic ceṉṟaṉar.
       nāykaḷ ovvoṉṟākat taṭumāṟi viḻavum, mersiṭis pulampikkoṇṭu vaṇṭiyil
       varavum, hāl vīṇākac capittuk koṇṭirukkavum, cārlasiṉ kaṇkaḷil
       nīrvaṭiyavum avarkaḷ taṭṭuttaṭumāṟi veḷḷāṟṟiṉ mukattuvārattil jāṉ
       tārṉṭaṉ pōṭṭirunta kūṭārattai aṭaintaṉar. aṭittuk kollap paṭṭavai
       pōla nāykaḷ viḻuntaṉa. mersiṭis kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭu jāṉ
       tārṉṭaṉai nōkkiṉāḷ. oru marattuṇṭiṉ mēl cārlas metuvāka amarntāṉ.
       amarum pōtu kālkaḷ maṭakka muṭiyāmal valiyeṭuttaṉa. hāltāṉ pēcat
       toṭaṅkiṉāṉ. jāṉ tārṉṭaṉ taṉ kōṭarikku oru kaippiṭi ceytu
       muṭittukkoṇṭiruntāṉ. vēlai ceytu koṇṭē avaṉ hāliṉ pēccaic ceviyil
       vāṅkikkoṇṭāṉ; oru vārttai iraṇṭu vārttaikaḷil patil koṭuttāṉ;
       avaṉuṭaiya ālōcaṉaiyaik kēṭṭapoḻutu ataiyum mikac curukkamākavē
       coṉṉāṉ. hālaippōṉṟa makkaḷiṉ iyalpai avaṉ naṉkaṟivāṉ. tāṉ kūṟukiṉṟa
       ālōcaṉai ēṟṟuk koḷḷappaṭa māṭṭātu eṉṟa niccayattōṭēyē avaṉ pēciṉāṉ.
       aṭippākam uruki iḷakikkoṇṭirukkum paṉikkaṭṭiyiṉ mēl pirayāṇam
       ceyvatu āpattu eṉṟu tārṉṭaṉ eccarikkai ceytāṉ. ataik kēṭṭa hāl,
       aṅkēyum ippaṭittāṉ coṉṉārkaḷ; pātaiyil paṭintuḷḷa paṉikkaṭṭiyiṉ
       aṭippākam iḷakit taḷarntu koṇṭirukkiṟatu. ataṉāl ippōtu pirayāṇam
       ceyyāmal iruppatutāṉ nallatu eṉṟārkaḷ; veḷḷāṟṟai aṭaiya muṭiyātu
       eṉṟārkaḷ. āṉāl itō nāṅkaḷ veḷḷāṟu vantu cērntuviṭṭōm" eṉṟu veṟṟic
       cerukkōṭu vārttaiyāṭiṉāṉ.
       "avarkaḷ coṉṉatutāṉ cariyāṉa yōcaṉai. āṟṟiṉ mēl paṭintirunta
       paṉikkaṭṭiyiṉ aṭippākam entak kaṇattilum iḷakit taṇṇīril
       muḻukiviṭalām. aṭimuṭṭāḷāka iruntāl tāṉ intac camayattil pirayāṇam
       ceyvāṉ. nāṉ veḷippaṭaiyākac collukiṟēṉ, alāskāviluḷḷa attaṉai
       taṅkamum kiṭaippatāṉālum nāṉ ippōtu payaṇam toṭaṅka māṭṭēṉ" eṉṟu
       tārṉṭaṉ patil kūṟiṉāṉ.
       "ēṉeṉṟāl nī appaṭi muṭṭāḷ alla, appaṭittāṉē? eṉṟāṉ hāl. iruntālum
       nāṅkaḷ ṭāsaṉ pōkattāṉ pōkiṟōm."
       hāl cāṭṭaiyai eṭuttāṉ. 'pak, eḻu eḻu , maṣ maṣ, puṟappaṭu."
       tārṉṭaṉ kōṭarippiṭiyaic cetukkat toṭaṅkiṉāṉ. muṭṭāḷukkum avaṉuṭaiya
       muṭṭāḷtaṉattiṟkum iṭaiyē kuṟukkiṭuvatu vīṇvēlai eṉṟu avaṉukkum
       teriyum. ulakattilē iraṇṭu mūṉṟu muṭṭāḷkaḷ atikamāka iruppataṉālō
       kuṟaivāka iruppataṉālō oṉṟum māṟiviṭap pōvatillai eṉpatum avaṉukkut
       teriyum.
       hāliṉ āṇaiyaik kēṭṭu nāykaḷ uṭaṉē eḻuntirukkavillai. appōtu
       avaikaḷirunta nilaimaiyil aṭi koṭuttuttāṉ avaṟṟai eḻuppa muṭiyum.
       cāṭṭai paḷīr paḷīreṉṟu aṅkumiṅkumākat taṉ koṭuntoḻilai naṭattiṟṟu.
       jāṉ tārṉṭaṉ utaṭṭaik kaṭittāṉ. mutalil cōleks eḻuntu niṉṟatu. ṭīk
       ataip piṉpaṟṟiyatu. vali poṟukkāmal kattikkoṇṭu jō ataṉ piṟaku
       eḻuntatu. eḻuntu niṟka pak perumuyaṟci ceytatatu. pāti eḻunta
       nilaiyil atu irumuṟai appaṭiyē viḻuntuviṭṭatu. mūṉṟāvatu muyaṟciyil
       atu eppaṭiyō eḻuntatu. pak eḻuntu niṟka muyalavē illai. atu paṭutta
       iṭattilēyē acaivaṟṟuk kiṭantatu. cāṭṭai paḷīr paḷīreṉṟu mīṇṭum
       mīṇṭum uṭampil tākkiṟṟu. pak kattavumillai; eḻuntu niṟka muyalavum
       illai. tārṉṭaṉ pala muṟai pēca vāyeṭuttāṉ; āṉāl pēcavillai. avaṉ
       kaṇkaḷil kaṇṇīr tatumpiṟṟu, cāṭṭaiyaṭi mēlum toṭarntu viḻavē eṉṉa
       ceyvateṉṟu tīrmāṉam ceyya muṭiyāmal avaṉ eḻuntu aṅkumiṅkum
       naṭakkalāṉāṉ.
       pak eḻuntirāmal kiṭantatu. itutāṉ mutal taṭavai. ataṉāl hālukkuk
       kōpam poṅkikkoṇṭu vantatu. avaṉ cāṭṭaiyai eṟintuviṭṭut taṭiyai
       eṭuttāṉ. koṭumaiyākat taṭiyaṭi poḻintapōtilum pak eḻuntu niṟka
       maṟuttatu. maṟṟa nāykaḷaip pōlavē ataṟkum eḻuntu niṟkac
       caktiyillai. āṉāl avai eppaṭiyō perumuyaṟci ceytu eḻuntu niṉṟaṉa.
       eḻuvatillaiyeṉṟē pak uṟutiyāka iruntatu. varappōkiṟa pērāpattai atu
       oruvāṟu uṇarntu koṇṭatu. āṟṟiṉ mēlēyirunta paṉippātaiyai viṭṭuk
       karaiyai vantapōtē inta uṇarcci ataṟku naṉku ēṟpaṭṭatu; atu iṉṉum
       nilaittiruntatu. aṉṟu payaṇam ceytapōtu taṉ kālkaḷukkaṭiyilē
       paṉikkaṭṭi uruki iḷakuvatai atu kaṇṭatu. ataṉāl mēṟkoṇṭum antap
       pātaiyil pōṉāl viraivil āpattu nērum eṉṟu atu terintu koṇṭatu
       pōlum. atu acaiya maṟuttatu. ituvaraiyil atu aṉupavitta tuyaram
       mikap peritu. antat tuyarattiṉ ellaiyilēyē taṭiyaṭi ataṟku
       atikamāṉa valiyait taravillai. taṭiyaṭi toṭarntu naṭantapōtu ataṉ
       uyir pōvatum varuvatumāka iruntatu. piṟaku uyirpōkum nilaiyē
       vantuviṭṭatu. pakkukku uṇarvu maṅkalāyiṟṟu. eṅkē aṭi viḻukiṟatu pōl
       ataṟkuppaṭṭatu. vali eṉkiṟa uṇarcciyum maṟaiyat toṭaṅkiyatu. pulaṉ
       uṇarcciyē maṅkalāyiṟṟu. uṭampiṉ mēl taṭi mōtuvatu pōla maṭṭum
       ceviyil ōcai viḻuntatu. anta uṭampum taṉṉuṭaiyatalla, atu eṅkō
       kiṭakkum vēṟu uṭampu eṉṟu, ivvāṟu ataṟku uṇarcciyuṇṭāyiṟṟu.
       piṟaku tiṭīreṉṟu yārum etirpārātavitamāka jāṉtārṉṭaṉ ētō oru
       vilaṅku pōlak kattikkoṇṭu hāriṉ mēl pāyntāṉ. aṭi cāyntu viḻukiṉṟa
       marattiṉāl mōtuṇṭavaṉaip pōl hāl piṉṉāl cāyntāṉ. mersiṭis alaṟiṉāḷ.
       nīr vaṭiyum kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu cārlas amarntiruntāṉ;
       kālkaḷil ēṟpaṭṭirunta piṭippāl avaṉ eḻuntirukkavillai.
       pakkai maṟaittukkoṇṭu niṉṟa jāṉ tārṉṭaṉ taṉṉuḷḷē poṅkik kumuṟukiṉṟa
       kōpattai aṭakka muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ.
       kaṭaiciyil oruvāṟu camāḷittukkoṇṭu avaṉ, "inta nāyai maṟupaṭiyum
       aṭittāl uṉṉaik koṉṟu tīrttu viṭuvēṉ" eṉṟu kūviṉāṉ.
       hāliṉ vāyiliruntu rattam kacintatu. atait tuṭaittuk koṇṭu avaṉ, atu
       eṉṉuṭaiya nāy. ataiviṭṭu vilakippō; illāviṭṭāl uṉṉaip pali
       vāṅkiviṭuvēṉ. nāṉ ippoḻutu ṭāsaṉukkup puṟappaṭa vēṇṭum" eṉṟāṉ.
       pakkaiviṭṭut tārṉṭaṉ vilakuvatākak kāṇōm. hāl taṉatu
       vēṭṭaikkattiyai uruviṉāṉ. mersiṭis alaṟiṉāḷ; vīṟiṭṭāḷ; cirittāḷ;
       pēypiṭittavaḷ pōlat tōṉṟiṉāḷ. jāṉ tārṉṭaṉ kōṭarip piṭiyāl hāliṉ
       kaikaḷiṉ mēl taṭṭiṉāṉ. hāliṉ kaiyilirunta katti kīḻē viḻuntatu.
       atai avaṉ eṭukka muyaṉṟapōtu mīṇṭum tārṉṭaṉ muḷikaḷiṉ mēl aṭittāṉ.
       piṟaku avaṉē kattiyai eṭuttu pakkiṉ tirāsvārkaḷai aṟutteṟintāṉ.
       appoḻutirunta nilaiyil hāl caṇṭaikkut tayārāka illai. mēlum avaṉ
       taṉ tamakkaiyaik kaikaḷāl tāṅkik koṇṭu avaḷaik kavaṉikka
       vēṇṭiyiruntatu. kuṟṟuyirāyk kiṭakkum pakkum vaṇṭiyiḻukka iṉip
       payaṉpaṭātu. ātalāl atai viṭṭuviṭṭu mūvarum puṟappaṭalāyiṉar. āṟṟiṉ
       mēl paṭarntirunta paṉippātaiyil vaṇṭi ceṉṟatu. pak talaiyait
       tūkkippārttatu. talaimaippataviyil paik ceṉṟatu; ataṉ piṉṉāl jōvum
       ṭīkkum ceṉṟaṉa; nāṉkāvatākac ceṉṟatu cōleks. neṇṭikkoṇṭum
       taṭumāṟikkoṇṭum avai eṭṭu vaittaṉa. mersiṭis vaṇṭiyil
       amarntiruntāḷ. hāl vaṇṭiyaic celuttiṉāṉ; cārlas vaṇṭiyiṉ piṉṉāl
       iṭaṟi iṭaṟicceṉṟāṉ.
       avarkaḷaip pak pārttukkoṇṭirukkum pōtu, tārṉṭaṉ ataṉ uṭampait
       taṭavippārttāṉ. ētāvatu elumpu muṟintirukkiṟatāveṉṟu avaṉ ārāyntāṉ.
       elumpu oṉṟum muṟiyavillai; kāyaṅkaḷtāṉ niṟaiya iruntaṉa. paṭṭiṉiyāl
       pak turumpāka iḷaittukkiṭantatu.
       kālmail tūrattilē vaṇṭi kaṇṇukkup pulaṉāyiṟṟu. paṉikkaṭṭikaḷiṉ mēl
       atu ūrntu celluvataip pak kavaṉittatu tārṉṭaṉum pārttāṉ. vaṇṭiyiṉ
       piṉpakuti kuḻiyil iṟaṅkiyatu pōl tiṭīreṉṟu maṟaintatu; atē
       camayattil hālum paṉiyiṉaṭiyil maṟaintāṉ. mersiṭis vīṟiṭṭu alaṟiya
       kural kēṭṭatu. cārlas tirumpit tappi ōṭak kāleṭuttu vaittāṉ. āṉāl,
       antac camayattil perumpakutiyāṉa paṉikkaṭṭipparappu āṟṟukkuḷḷē
       amiḻntuviṭṭatu. vaṇṭiyōṭum, nāykaḷōṭum mūvarum āṟṟil amiḻntu
       maṟaintārkaḷ. paṉippātaiyilē anta iṭattil oru periya uṭaipputtāṉ
       tōṟṟamaḷittatu.
       jāṉtārṉṭaṉ pakkaip pārttāṉ; pak avaṉaip pārttatu.
       'aiyō, pāvam" eṉṟāṉ tārṉṭaṉ. pak avaṉ kaiyai aṉpōṭu nakkiṟṟu.
       ----------------
       [1] itu yūkkāṉ piratēcattil uḷḷa āṟu; pelli, lūyis eṉṟa āṟukaḷ
       cērntu uṇṭāvatu.
       -----

                            6. maṉitappaṟṟu

       ceṉṟa ṭicamparilē kuḷiriṉ koṭumaiyāl jāṉ tārṉṭaṉuṭaiya kālkaḷ
       uṟaintu pōy nōyuṟṟaṉa. veḷḷāṟṟiṉ mēṟpakutikkup puṟappaṭṭa
       avaṉuṭaiya kūṭṭāḷikaḷ avaṉai aṅkēyē viṭṭucceṉṟārkaḷ. ōyvu peṟṟu
       avaṉ kuṇamaṭaiya vēṇṭumeṉpatu avarkaḷuṭaiya eṇṇam. veḷḷāṟṟiṉ
       mēṟpakutiyiliruntu aṟuppu maraṅkaḷai ōṭattil ēṟṟikkoṇṭu aṅkē vantu
       piṟaku ammaraṅkaḷai viṟka ṭāsaṉukku ōriṭattilēyē celvārkaḷ. pakkaik
       kāppāṟṟa vanta camayattilum tārṉṭaṉ koñcam noṇṭik koṇṭu tāṉiruntāṉ.
       āṉāl kuḷir nīṅki veppam caṟṟu atikarikkavē avaṉ muṟṟilum
       kuṇamaṭaintāṉ. vacantakālattiṉ nīṇṭa pakaṟpoḻutilē āṟṟiṉ karaiyil
       paṭuttukkoṇṭu ōṭum taṇṇīriṉ vaṉappaiyum, paṟavaikaḷiṉ kītattaiyum,
       iyaṟkaiyiṉ iṉimaiyaiyum pak parukikkoṇṭiruntatu. ataṉāl atu mīṇṭum
       taṉ paḻaiya valimaiyaip peṟṟatu.
       mūvāyiram mailkaḷ pirayāṇam ceyta piṟaku kiṭaikkum ōyviṉ cukamē
       cukam. vēlaiyoṉṟumiṉṟi pak cuṟṟittirintatu. ataṉ kāyaṅkaḷ āṟiṉa;
       ataṉ tacainārkaḷ puṭaitteḻuntaṉa; uṭampilē elumpai maṟaittuc
       cataippaṟṟu mikuntatu. tārṉṭaṉōṭu pakkum, skīṭṭum, nikum ullācamāka
       ulāviṉa. aṟuppu maraṅkaḷōṭu ōṭam aṅku vantu cērntatum ṭāsaṉukkup
       puṟappaṭat tārṉṭaṉ tayārāy iruntāṉ. skīṭ eṉpatu ayarlāntu nāṭṭuc
       ciṟiya nāy. atu pakkiṉiṭam aṉpōṭu paḻaka muṉvantatu. cākap pōvatu
       pōlak kiṭanta pak atai etirttup payamuṟuttavillai. nōyāl
       tuṉpuṟukiṉṟa nāykaḷukku utavi ceyyum taṉmai oru cila nāykaḷukku
       uṇṭu. pūṉai taṉatu kuṭṭikaḷai nāviṉāl nackic cuttappaṭuttuvatu
       pōla, peṇ nāyāṉa skīṭ pakkiṉ kāyaṅkaḷai nāviṉāl nakkic
       cuttappaṭuttiyatu. ovvoru nāḷum pak taṉatu kālai uṇavai muṭikkum
       camayattil skīṭ ataṉiṭam vantu intap paṇiyaic ceyyum, tārṉṭaṉuṭaiya
       utaviyai etirpārppatu pōlavē cila nāṭkaḷil skīṭṭiṉ utaviyaiyum pak
       etirpārkkalāyiṟṟu. nik vēṭṭaināy iṉattaic cērntatu. atu karumai
       niṟam vāyntatu. ataṉ kaṇkaḷaip pārttālē atu mika nalla
       cupāvamuṭaiya nāy eṉṟu teriyum. atuvum pakkiṉiṭam aṉpōṭiruntatu.
       anta nāykaḷ iraṇṭum taṉṉiṭam poṟāmai koḷḷātataik kaṇṭu pak
       āccariyam aṭaintatu. jāṉ tārṉṭaṉaippōlavē avaikaḷum paranta
       maṉappāṉmaiyum aṉpum uṭaiyaṉavākat tōṉṟiṉa. pakkiṉ uṭampilē palam
       ēṟa ēṟa anta nāykaḷ ataṉuṭaṉ pala vakaiyāka viḷaiyāṭiṉa. tārṉṭaṉum
       anta viḷaiyāṭṭil cērntu koḷḷuvāṉ. ivvāṟāka piṇiyellām tīrntu pak
       oru putiya vāḻkkaiyait toṭaṅkalāyiṟṟu. mutal muṟaiyāka ippoḻututāṉ
       ataṉ uḷḷattilē āḻnta aṉpu tōṉṟiyatu. katiravaṉ oḷi koñcum
       cāṉṭākiḷārāvil nītipati millariṉ māḷikaiyil iruntapoḻutum ataṟku
       ittakaiya aṉpu piṟakkavillai. nītipatiyiṉ puttirarkaḷōṭu ulāvit
       tirintapōtum, vēṭṭaikkuc ceṉṟa pōtum kūṭṭāḷikaḷōṭu cērntu vēlai
       ceyvatu pōṉṟē atu naṭantu koṇṭatu. nītipatiyiṉ peyarkaḷukku atu
       kāppāḷaṉ pōliruntatu. nītipatiyiṉuṭaṉum atu oru vakaiyāṉa perumita
       naṭpē koṇṭiruntatu. kāyccalāyk kāyum kātal avarkaḷiṭam ataṟku
       uṇṭākavillai. paktippittu eṉṟu kūṟumpaṭiyāṉa avvaḷavu āḻnta aṉpai
       eḻuppa jāṉ tārṉṭaṉ vēṇṭiyiruntatu.
       avaṉ ataṉ uyiraik kāppāṟṟiṉāṉ. atuvē oru viṣayam. mēlum avaṉ
       ejamāṉaṉāka irukka ellā vakaikaḷilum takuti peṟṟiruntāṉ. taṅkaḷ
       contakkāriyattiṉ poruṭṭum, oru kaṭamaiyāyk karutiyum maṟṟavarkaḷ
       tāṅkaḷ vaittirukkum nāykaḷiṉ nalattaik kavaṉittārkaḷ. āṉāl tārṉṭaṉ
       taṉatu kuḻantaikaḷaik kavaṉippatu pōla, nāykaḷaik kavaṉittāṉ. avaṉ
       nāykaḷōṭu uṟcākamākavum, aṉpākavum vampu pēcuvatil tavaṟavē māṭṭāṉ;
       appaṭip pēcuvatil mikunta makiḻcciyum aṭaintāṉ. avaṉ taṉatu
       kaikaḷukkiṭaiyē pakkiṉ talaiyai naṉku aḻuttippiṭittukkoṇṭu ataṉ mēl
       taṉ talaiyai vaittu muṉṉum piṉṉum acaintāṭuvāṉ; atē camayattil
       pakkai vaivatu pōlap pēcuvāṉ. antap pēccil uḷḷa aṉpaip pak uṇarntu
       koṇṭatu. kaikaḷāl aḻutti aṇaittuk koṇṭiruppatālum, cellamākat
       tiṭṭip pēcuvatālum, muṉṉum piṉṉum acaintāṭuvatālum pak mikapperiya
       uvakai aṭaintatu. antap pēruvakaiyāl ataṉ uḷḷamē veṭittu
       viṭumōveṉṟu tōṉṟiyatu. aṇaippiliruntu avaṉ viṭṭavuṭaṉ atu tāvi
       eḻuntu niṟkum. ataṉ vāyilē cirippuṭaṉ kuṟi tōṉṟum. kaṇkaḷilē ataṉ
       aṉpu muḻuvatum veḷiyākum. ataṉ kuralvaḷaiyilē pēccoliyāka
       uruveṭukkāta aṉpuṇarccikaḷ tatumpum. anta uṇarccipperukkāl atu
       acaiyāmal niṉṟu koṇṭirukkum. ataik kaṇṭu jāṉ tārṉṭaṉ, kaṭavuḷē!
       uṉakkup pēcattāṉ muṭiyavillai" eṉṟu payapaktiyōṭu kūṟuvāṉ.
       tārṉṭaṉuṭaiya kaiyaik kaṭippataippōla pak vāyiṉāl kauvippiṭikkum.
       aṉpai veḷiyiṭuvataṟku ataiyē atu ciṟanta vaḻiyākak koṇṭatu. atu
       naṉṟākak kavvippiṭippatāl kaiyilē pal patintatu pōla aṭaiyāḷam
       teṉpaṭum. tārṉṭaṉ tiṭṭip pēcuvatai avaṉuṭaiya koñcalākap pak
       karutiyatu pōlavē, pakkiṉ ittakaiya pōlikkaṭiyait tārṉṭaṉ ataṉ
       aṉpiṉ aravaṇaippāka uṇarntu koṇṭāṉ.
       tārṉṭaṉ atait toṭum pōtum, allatu ataṉuṭaṉ pēcum pōtum atu
       perumakiḻccciyilē mūḻkittiḷaitta teṉṟālum, tārṉṭaṉ ivvāṟu taṉṉiṭam
       aṉpu kāṭṭa vēṇṭu meṉṟu atu nāṭavillai. tārṉṭaṉuṭaiya kaiyiṉ aṭiyilē
       skīṭ taṉatu mūkkai vaittukkoṇṭu, kaiyait taḷḷit taḷḷik kāṇpikkum.
       taṉṉait taṭavikkoṭukka vēṇṭumeṉṟu atu avvāṟu ceyyum. tārṉṭaṉuṭaiya
       muḻaṅkāliṉ mēl nik taṉatu periya talaiyai vaittukkoḷḷa ācaippaṭum.
       āṉāl pak ivvāṟellām ceyyāmal tūrattilē taḷḷi niṉṟu tārṉṭaṉai aṉpōṭu
       pārttup pōṟṟuvatil tirupti aṭaiyum. tārṉṭaṉuṭaiya pātaṅkaḷukku
       arukil āvalōṭum, ārvattōṭum maṇikkaṇakkāka atu paṭuttirukkum.
       appaṭip paṭuttukkoṇṭu avaṉ mukattaiyē pārkkum; pārttu atil
       tōṉṟukiṉṟa ovvōr uṇarcciyaiyum māṟutalaiyum mikak kūrntu
       kavaṉikkum; cila vēḷaikaḷil avaṉukkup pakkattilō allatu piṉṉālō
       caṟṟu tūrattil paṭuttukkoṇṭu avaṉuṭaiya uṭampiṉ ovvōr acaivaiyum
       kavaṉittukkoṇṭirukkum.
       ivvāṟu pak mikak kūrntu avaṉaik kavaṉippatāl, tārṉṭaṉ tāṉākavē pala
       camayaṅkaḷil taṉ talaiyait tiruppi atai nōkkuvāṉ. avvaḷavu
       neruṅkiya toṭarpu pakkukkum avaṉukkum ēṟpaṭṭiruntatu. avaṉ nōkkum
       pōtu pakkiṉ aṉpuḷḷam ataṉ kaṇkaḷil veḷippaṭṭu pirakācittatu pōlavē,
       avaṉuṭaiya uḷḷamum avaṉuṭaiya kaṇkaḷil veḷiyāyiṟṟu.
       tārṉṭaṉ taṉṉaik kāppāṟṟiyatiliruntu pala nāṭkaḷ varaiyil avaṉ
       taṉatu pārvaiyai viṭṭu vilakiyiruppataip pak virumpavillai.
       kūṭārattaiviṭṭu avaṉ veḷiyil puṟappaṭṭuppōvatu mutal tirumpi varum
       varaiyil pak avaṉaip piṉtoṭarntē cellum. vaṭakkuppiratēcattiṟku
       vantatiliruntu pala ejamāṉarkaḷ ataiviṭṭup pirintatāl, enta
       ejamāṉaṉum nirantaramāka irukkamāṭṭāṉ eṉṟa payam ataṟku ēṟpaṭṭatu.
       perōlṭṭum pirāṉcuvāvum, skāccu iṉattavaṉum taṉ vāḻkkaiyiliruntu
       pirintatu pōlattārṉṭaṉum pirintuviṭuvāṉō eṉṟu atu añciṟṟu. iravu
       nēraṅkaḷilum, kaṉavilum inta accam ataip pīṭittatu. anta vēḷaikaḷil
       atu uṟakkam kalaintu eḻuntu metuvākak kūṭārattiṟku arukil ceṉṟu
       tārṉṭaṉ mūccuviṭum captattai uṟṟukkēṭkum.
       vāḻkkaiyaip paṇpaṭuttum intap periya aṉpu ēṟpaṭṭiruntapōtilum
       vaṭakkup piratēca aṉupavaṅkaḷ ataṉ uḷḷattilē eḻumpiya pūrvīka
       vāḻkkaiyiṉ uṇarcciyum mēlōṅki niṉṟatu. kūraiyiṉ kīḻ tīyarukilē
       vāḻnta vāḻkkaiyāl ataṟku vicuvācam ēṟpaṭṭiruntatu. atē camayattil
       kāṭṭu vāḻkkaiyiṉ koṭumaiyum, tantiramum kuṭi koṇṭiruntaṉa.
       nākarikamaṭainta pala talaimuṟaikaḷiṉ paṇpāṭṭaik koṇṭuḷḷa
       teṟkuppiratēca nāyāka ataik karutuvataik kāṭṭilum jāṉtārṉṭaṉ
       vaḷartta neruppiṉ arukē amarntirukka vantuḷḷa kāṭṭu vilaṅkākavē
       ataik karuta vēṇṭum. tārṉṭaṉiṭamtāṉ koṇṭuḷḷa pēraṉpiṉ kāraṇamāka
       avaṉiṭattiliruntu etaiyum atu tiruṭātu. āṉāl vēṟoru mukāmil,
       piṟariṭamiruntu etaiyum tiruṭuvataṟku atu oru kaṇamum tayaṅkātu.
       mikat tantiramākat tiruṭuvatāl yārum ataik kaṇṭupiṭikkavum
       muṭiyātu.
       pala nāykaḷiṉ paṟkaḷ paṭṭu ataṉ mukattilum uṭampilum taḻumpukaḷ
       iruntaṉa. pak muṉpōlavē mūrkkamākavum muṉṉaiviṭa cāmarttiyamākavum
       caṇṭaiyiṭalāyiṟṟu. skīṭṭum, nikum mika nalla cupāvam
       uṭaiyavaiyākaiyāl, avai caṇṭaiyiṭā. mēlum avaiyum jāṉ tārṉṭaṉuṭaiya
       nāykaḷē. āṉāl mikunta tairiyamum, mika nalla iṉattaic cērntatumāṉa
       nāy etirppaṭṭālum atu viraivil pakkukkup paṇintu viṭum.
       appaṭiyillāviṭṭāl, ataṉ uyirukkē āpattutāṉ. pak ciṟitum irakkam
       kāṭṭātu. kōraippal kuṟuntaṭi āṭciyai atu naṉku kaṟṟukkoṇṭiruntatu.
       cākaṭikka muṉainta piṉ oru virōtiyai atu viṭavēviṭātu. spiṭs, pōlīs
       nāykaḷ, tapāl nāykaḷ ākiyavaṟṟiṭamiruntu atu niṟaiyak
       kaṟṟukkoṇṭiruntatu. araikuṟaiyāka etaiyum viṭṭuviṭak kūṭāteṉṟu atu
       terintu koṇṭiruntatu. tāṉ vella vēṇṭum allatu tōṟka vēṇṭum. irakkam
       kāṭṭuvatu palavīṉam. koṭumaiyāṉa kāṭṭu vāḻkkaiyilē irakkam eṉpatu
       illavēyillai. irakkam tōṉṟiṉāl atu accattiṉ aṟikuṟiyākak
       koḷḷappaṭum. atu cāvilē koṇṭu vantu cērkkum. kollal allatu
       kollappaṭutal; tiṉṉal allatu tīṉiyātal - ituvē viti. aṉātikālamāy
       āṇai celuttum inta vitiyai atu piṉpaṟṟiyatu.
       inta uṭalaiviṭa ataṉ pūrvīka aṉupavam nīṇṭatāka iruntatu. anta
       nīṇṭa iṟantakālattaip pak nikaḻkālattuṭaṉ piṇaittatu. kaṭalil
       ēṟṟavaṟṟaṅkaḷum, paruvakkālaṅkaḷum māṟi māṟi varuvatu pōla pakkiṉ
       mūlamāka anta aṉātikālam tuṭittut tāḷamiṭṭuk kontaḷittatu. akaṉṟa
       mārpu, ceṟinta urōmam, veṇmaiyāṉa kōraippal - ivaṟṟuṭaṉ atu tārṉṭaṉ
       vaḷartta tīkkarukil paṭuttiruntatu. āṉāl, ataṟkup piṉṉaṇiyil
       ettaṉaiyō vakaiyāṉa nāykaḷiṉ niḻalkaḷ niṉṟaṉa. avaṟṟuḷ
       iṭaiveṭṭukkaḷum, koṭiya ōnāykaḷum iruntaṉa. avaṟṟiṉ uṇarccikaḷ
       pakkiṉ uḷḷattai untiṉa. atu uṇṇum uṇavai avai cuvaittaṉa; atu
       kuṭikkum taṇṇīrai avai viḻaintaṉa; ataṉuṭaṉ cērnta kāṟṟai mōppam
       piṭittaṉa; kāṭṭiluḷḷa koṭiya vilaṅkukaḷ uṇṭākkum ōcaikaḷai ataṟku
       aṟivuṟuttiṉa; ataṉ maṉattaic celuttiṉa; ceyalkaḷai naṭattiṉa; atu
       paṭukkum pōtu ataṉuṭaṉē paṭuttu uṟaṅkiṉa; ataṉuṭaṉ cērntu kaṉavu
       kaṇṭaṉa; ataṉ kaṉaviṉ kataiyāy māṟiṉa.
       inta niḻalkaḷ ātikkattōṭu atai aḻaittamaiyāl nāḷāka nāḷāka maṉita
       iṉamum, ataṟkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷum pakkaiviṭṭu
       maṟaiyalāyiṉa. kāṉakattiṉ mattiyiliruntu atai oru kural aḻaittatu.
       marmamāy olittu, taṉ uḷḷattai īrtta antak kuralaik kēṭkum pōtellām
       atu tīyaiyum mitippaṭṭa taraiyaiyum puṟakkaṇittu viṭṭuk
       kāṉakattiṟkuḷḷē pukuntu cuttalāyiṟṟu. eṅku celvateṉṟē ataṟkut
       teriyātu; ēṉ cella vēṇṭum eṉpatum teriyātu. avaṟṟaip paṟṟi kēḷviyum
       eḻavillai. kāṉakattiṉ mattiyiliruntu taṉ mītu ēkātipattiyam
       celuttum antak kuraloṉṟaiyē kēṭṭatu. āṉāl, kāṉakattiṟkuḷ pukuntu
       ataṉ mirutuvāṉa maṇṇaiyum pacumai iruḷaiyum aṭaiyuntōṟum ataṟku jāṉ
       tārṉṭaṉuṭaiya niṉaivu tōṉṟum. avaṉ mēluḷḷa aṉpiṉ valimai atai
       mīṇṭum kūṭārattiṟku iḻuttuviṭum.
       tārṉṭaṉtāṉ ataik kaṭṭivaittiruntāṉ. avaṉait tavira maṟṟa maṉita
       iṉattai atu poruṭpaṭuttavillai. antap pakkamāka varukiṉṟa
       pirayāṇikaḷ ataṉiṭam aṉpu kāṭṭalām; atait taṭavik koṭukkalām. āṉāl
       ivaṟṟaiyellām atu matikkavillai. mika ārvattōṭu evarum atai
       aṇukiṉāl atu eḻuntu appāl ceṉṟuviṭum. tārṉṭaṉiṉ kūṭṭāḷikaḷāṉa
       hāṉsum, pīṭṭum pala nāṭkaḷukkuppiṟaku paṭakilē tirumpi vantapōtu
       avarkaḷaip pak kaṇṇeṭuttup pārkkavēyillai; avarkaḷ tārṉṭaṉukku
       vēṇṭiyavarkaḷ eṉṟu terinta piṟakutāṉ avarkaḷai ōraḷavu
       cakittukkoṇṭatu; avarkaḷ koṭukkum paṇṭaṅkaḷai ēṟṟukkoṇṭatu.
       avarkaḷum tārṉṭaṉaip pōlavē maṇṇukku aṇukkar; eḷiya cintaṉaiyum,
       teḷivāṉa nōkkamum uṭaiyavarkaḷ. ṭāsaṉil uḷḷa mara aṟuppu entira
       cālaikkup pakkattilē ōṭattaic celutti niṟuttuvataṟkuḷ avarkaḷ
       pakkaip paṟṟiyum, ataṉ iyalpaip paṟṟiyum aṟintu koṇṭārkaḷ; ataṉāl
       skīṭ, nik ākiya nāykaḷōṭu neruṅkippaḻakuvatupōla ataṉuṭaṉ paḻaka
       muṉaiyavillai.
       tārṉṭaṉ mītu uḷḷa aṉpu maṭṭum pakkiṉ uḷḷattilē vaḷarntu
       koṇṭēyiruntatu. kōṭaikālattil pirayāṇam ceyyumpoḻutu avaṉ oruvaṉāl
       tāṉ pakkiṉ mutukiṉ mēlcumai ēṟṟamuṭiyum. tārṉṭaṉ āṇaiyiṭṭāl pak
       etaiyum ceyyat tayārāka irukkum. ōriṭattil koṇṭu vanta
       maraṅkaḷukkākak kiṭaitta paṇattai eṭuttukkoṇṭu avarkaḷ ṭāsaṉai
       viṭṭu ṭaṉāṉāviṉ mukattuvārattiṟkuc ceṉṟārkaḷ. orunāḷ avarkaḷ oru
       kuṉṟiṉ ucciyil nāykaḷōṭu amarntiruntārkaḷ. anta ucciyiṉ orupuṟam
       munnūṟu aṭi uyarattiṟku orē ceṅkuttāka iruntatu. jāṉ tārṉṭaṉ antac
       ceṅkuttāṉa pakutikkarukil uṭkārntiruntāṉ. avaṉ tōḷarukil pak
       niṉṟatu. tārṉṭaṉukku oru viḷaiyāṭṭāṉa eṇṇam utittatu. anta eṇṇattai
       paricōtikkum muṉ, avaṉ hāṉsaiyum, pīṭṭaiyum tāṉ ceyyap pōvataik
       kavaṉikkumpaṭi ceytāṉ. pakkai nōkki, taṉ kaiyai vīci, āḻnta
       paḷḷattaik kāṭṭi, pak, aṅkē kuti pārkkalām' eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
       aṭuttakaṇattilē avaṉ pakkai iḻuttup piṭittu niṟutta vēṇṭiyatāyiṟṟu.
       antap pātāḷattiṉ viḷimpilē pakkait taṭuttu niṟutta avaṉ tiṇaṟik
       koṇṭiruntāṉ. hāṉsum, pīṭṭum cērntu perumuyaṟci ceytu tārṉṭaṉum,
       pakkum paṭukuḻiyil vīḻntu maṭiyāmal kāppāṟṟiṉārkaḷ.
       koñca nēram yārālum pēca muṭiyavillai. piṟaku pīṭ, "ippaṭiyumā
       ceyyum!" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
       tārṉṭaṉ talaiyai āṭṭiṉāṉ. 'illai; itu aṟputam maṭṭumillai;
       payaṅkaramumtāṉ. pakkiṉ vicuvācattai niṉaittāl eṉakkuc cila
       camayaṅkaḷil payam uṇṭākiṟatu" eṉṟāṉ avaṉ.
       "atu pakkattil irukkum poḻutu uṉ mēl kai vaikkiṟa pērvaḻi nāṉ illai
       , appā" eṉṟu tīrmāṉamākak kūṟik koṇṭē pakkaippārttut talaiyai āṭṭik
       koṇṭiruntāṉ.
       'atu nāṉum illēṭā, appā!" eṉṟu hāṉsum kūṟiṉāṉ. pīṭ payantatu
       cariyēyeṉṟu anta āṇṭu muṭivataṟkuḷḷākavē veḷiyāyiṟṟu. avarkaḷ
       carkkiḷ ciṭi eṉṉum iṭattiṟkuc ceṉṟiruntaṉar. aṅkē pārṭṭaṉ eṉṟa
       tīyavaṉ oru matupāṉakkaṭaiyilē ōr appāviyuṭaṉ caṇṭaiyiṭṭuk
       koṇṭiruntāṉ. tārṉṭaṉ kuṟukkiṭṭu camātāṉappaṭutta muyaṉṟāṉ. oru
       mūlaiyil pak taṉatu muṉṉaṅkālkaḷiṉ mēl talaiyai vaittup paṭuttut
       tārṉṭaṉaiyē kūrntu kavaṉittukkoṇṭiruntatu. etirpārāta vitamāka
       tiṭīreṉṟu parṭṭaṉ tārṉṭaṉ mēl mōti aṭittāṉ. taṭumāṟik kīḻē viḻap
       pōṉāṉ tārṉṭaṉ. āṉāl, nalla vēḷaiyāka oru kampattaip piṭittukkoṇṭu
       avaṉ kīḻē viḻāmal camāḷittu niṉṟāṉ.
       aṅkiruntavarkaḷ kātilē, nāy kuraikkum kuralillai, cimma karjaṉai
       olittatu. paktāvi eḻuntu pārṭṭaṉiṉ kaḻuttai nōkkip pāyvataiyum
       avarkaḷ pārttaṉar. parṭṭaṉ taṉ kaikaḷai nīṭṭi nāyait taṭukka
       muyaṉṟāṉ. anta muyaṟciyilē avaṉ mallāntu kīḻē viḻuntāṉ. pak avaṉ
       mēlē ēṟi niṉṟatu. kaikaḷilum kaḻuttilum māṟi māṟi atu kaṭittatu.
       avaṉ toṇṭai kiḻintu pōyiṟṟu. ataṟkuḷ aṅkiruntavarkaḷ ellōrumākac
       cērntu pakkaip piṭittu iḻuttut turatti viṭṭārkaḷ. raṇa vaittiyaṉ
       oruvaṉ kāyaṅkaḷiliruntu rattam oḻukātavāṟu cikiccai purintāṉ. pak
       cīṟikkoṇṭum uṟumikkoṇṭum mīṇṭum mīṇṭum kaṭaikkuḷḷē nuḻaiya
       muyaṉṟatu. palar taṭikaḷai vīcikkoṇṭu taṭuttatāltāṉ atu uḷḷē
       varāmal niṉṟatu. curaṅkakkārarkaḷiṉ kūṭṭam oṉṟu uṭaṉē aṅkē
       kūṭiyatu. ejamāṉaṉait tākkiyatāltāṉ pak kōpamaṭaintu parṭṭaṉ mēl
       pāyntatu eṉṟum, ataṉ mēl tavaṟillai eṉṟum kūṭṭattil tīrmāṉittārkaḷ.
       pakkiṉ kīrtti aṉṟu mutal ōṅkiyatu. alāskāvil uḷḷa ovvoru mukāmilum
       pakkaip paṟṟip pēcikkoṇṭārkaḷ.
       anta āṇṭiṉ ilaiyutir kālattilē tārṉṭaṉuṭaiya uyiraip pak vēṟoru
       vakaiyil kāppāṟṟiyatu. vēkam mika atikamākavuḷḷa ōr āṟṟuppakutiyilē
       oru nīṇṭa paṭakaic celutta vēṇṭiyiruntatu. paṭakil kaṭṭiyirunta oru
       kayiṟṟaip piṭittukkoṇṭu hāṉsum pīṭṭum taraiyiṉ mēl ceṉṟaṉar.
       pakkattiluḷḷa maraṅkaḷōṭu kayiṟṟaic cērttup piṭittup paṭakiṉ
       vēkattai avarkaḷ kuṟaikka muyaṉṟārkaḷ. tārṉṭaṉ paṭakiliruntu koṇṭu
       oru kampiṉ utaviyāl atai oḻuṅkākac celuttik koṇṭiruntāṉ. karaiyil
       varukiṉṟa kūṭṭāḷikaḷ eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉṟum avaṉ uratta kuralil
       collik koṇṭiruntāṉ. paṭakukku nērākavē pak karaiyil naṭantuvantatu.
       tārṉṭaṉukku āpattu nērakkūṭāteṉṟu ataṟkuk kavalai ; ataṉāl avaṉaiyē
       pārttukkoṇṭu naṭantatu.
       ōriṭattilē pala pāṟaikaḷ kaṟaiyiliruntu āṟṟukkuḷ turuttikkoṇṭu
       nīrmaṭṭattiṟku mēlāka niṉṟaṉa. ataṉāl hāṉsum pīṭṭum kayiṟṟait
       taḷarttiviṭṭu viṭṭārkaḷ. tārṉṭaṉ taṉ kaiyiluḷḷa kōlāl paṭakaic
       celuttiṉāṉ. antap pāṟaikaḷai kaṭantatum āṟṟuveḷḷam mikap
       payaṅkaramākap pāyntatu. antap pakutikkup paṭaku vantatum hāṉsum
       pīṭṭum maṟupaṭiyum kayiṟṟāl ataṉ vēkattaik kaṭṭuppaṭuttat tiṭīreṉṟu
       muyaṉṟaṉar. ataṉāl paṭakiṉ vēkam caṭṭeṉṟu kuṟaiyavē tārṉṭaṉ
       paṭakiliruntu veḷḷattil viḻuntāṉ. veḷḷattiṉ iḻuppu ativēkamāka uḷḷa
       pakutiyai avaṉ aṭaintuviṭṭāṉ. antap pakutiyilē nīnti uyirōṭu karai
       cēruvateṉpatu iyalāta kāriyam.
       pak veḷḷattilē tāvippāyntatu. kontaḷittuc cuḻittōṭum veḷḷattilē
       munnūṟu kajam nīnti atu tārṉṭaṉai aṭaintatu. tārṉṭaṉ ataṉ vālaip
       piṭittāṉ. uṭaṉē pak karaiyai nōkki taṉ muḻu palattōṭu nīntalāyiṟṟu.
       āṉāl karaiyai nōkkik koñca tūram pōvataṟkuḷ veḷḷam vekutūram kīḻē
       aṭittuc ceṉṟatu. kīḻē koñca tūrattilē palamāṉa aravam kēṭṭatu. aṅkē
       pala pāṟaikaḷ nīrmaṭṭattiṟku mēlē talaiyai nīṭṭik koṇṭiruntaṉa.
       avaṟṟilē veḷḷam vēkamāka mōtuvatāl periya ōcai eḻuntatu. veḷḷattai
       etirttu nīntik karai cēruvateṉpatu iyalāta kāriyameṉṟu tārṉṭaṉ
       kaṇṭukoṇṭāṉ. ataṉāl avaṉ oru pāṟaiyaip piṭittu ataṉ mēl ēṟa
       muyaṉṟāṉ. āṉāl ataippiṭikka muṭiyavillai. veḷḷam avaṉai maṟṟoru
       pātaiyil mōtiṟṟu; piṟaku vēṟoru pāṟaiyilum cāṭi mēlellām
       kāyappaṭuttiyatu. antap pāṟai vaḻukkalāka iruntālum atai eppaṭiyō
       piṭittukkoṇṭu tārṉṭaṉ pakkiṉ vālai viṭṭāṉ. cāṭi mōtum veḷḷattiṉ
       captattiṟku mēlāka avaṉ kuraleḻuppi, "pak , karaikkup pō, pō
       karaikku' eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
       veḷḷam pakkai aṭittukkoṇṭu pōyiṟṟu. pakkāl nīntit tārṉṭaṉai aṭaiya
       muṭiyavillai. ataik karaikkup pōkumāṟu tārṉṭaṉ tiruppit tiruppik
       kūvavē pak avaṉ kaṭṭaḷaiyaip paṇivōṭu ēṟṟukkoṇṭu avaṉai orumuṟai -
       kaṭaici
       muṟaiyāy - ēṟeṭuttup pārttuviṭṭu karaiyai nōkki nīntiṟṟu. veḷḷam
       payaṅkaramāka mōtum iṭattai aṭaivataṟku muṉṉāl atu karaiyōrattai
       neruṅkiviṭṭatu. hāṉsum pīṭṭum ataippiṭittu iḻuttuk
       karaiyēṟṟiṉārkaḷ.
       vaḻukkalāṉa pāṟaiyaip piṭittukkoṇṭu anta veḷḷattilē veku nēram
       niṟka muṭiyātu eṉpatu avarkaḷukkut teriyum. ataṉāl avarkaḷ tārṉṭa
       ṉukku utavi puriyak karaiyōramāka ōṭiṉārkaḷ. aṅkiruntu koṇṭu pakkiṉ
       kaḻuttil nīṇṭa kayiṟṟaikkaṭṭi atai āṟṟukkuḷ pōkac ceytārkaḷ.
       kayiṟṟiṉ oru nuṉiyai avarkaḷ piṭittuk koṇṭaṉar. pak veḷḷattil
       nīntit tārṉṭaṉai aṭaintāl piṟaku kayiṟṟaip piṭittukkoṇṭē avaṉum
       nāyum karai cērntu viṭalām. inta eṇṇattōṭutāṉ avarkaḷ kayiṟṟaip
       pakkiṉ kaḻuttil kaṭṭiviṭṭārkaḷ. pak ataip purintu koṇṭu tairiyamāka
       nīntic ceṉṟatu. āṉāl, atu āṟṟiṉ kuṟukkē nērākac cellāmal caṟṟuk
       kīḻnōkkic ceṉṟatāl veḷḷam atait taḷḷik koṇṭu pōṉa vēkattil, atu
       tārṉṭaṉai aṭaiya muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. āṟṟilē tārṉṭaṉukku nērāka pak
       vantapōtu ataṟkum tārṉṭaṉukkum iṭaiyilē pala kaja tūram iruntatu.
       aṅkiruntu veḷḷattai etirttu nīntit tārṉṭaṉai aṭaivateṉpatu muṭiyāta
       kāriyam.
       hāṉs uṭaṉē kayiṟṟai iḻuttāṉ. paṭakai iḻuppatu pōla pakkaiyum
       iḻuttuk karaicērkka avaṉ muyaṉṟāṉ. kayiṟṟai iḻuttup piṭikkavē
       veḷḷam pakkai aṭittukkoṇṭu pōkāmal karaiyai nōkkit taḷḷiyatu.
       hāṉsum pīṭṭum pakkaik karaiyēṟṟuvataṟkuḷ ataṟkup pāti uyir
       pōyviṭṭatu. atu kuṭittirunta taṇṇīraiyellām veḷiyēṟṟi atu naṉku
       cuvācikkumāṟu avarkaḷ ceytārkaḷ. pak eḻuntu niṟka muyaṉṟu taṭumāṟi
       viḻuntatu. tārṉṭaṉuṭaiya kural āṟṟu veḷḷattil metuvākak kēṭṭatu.
       avaṉ uyirukku maṉṟāṭikkoṇṭirukkiṟā ṉeṉpatu teḷivākat terintatu.
       ejamāṉaṉuṭaiya kural pakkiṉ cevikaḷil miṉcāram pōl pukuntu periya
       atircciyai uṇṭākkiṟṟu. atu tāvi eḻuntu āṟṟiṉ etirākak karaiyil
       ōṭiṟṟu; kaḻuttil kayiṟṟōṭu muṉṉāl āṟṟiṟkuḷ pāynta iṭattiṟkuc ceṉṟu
       niṉṟatu. hāṉsum pīṭṭum ataip piṉtoṭarntu vēkamāka vantārkaḷ.
       maṟupaṭiyum ataṉ kaḻuttilē kayiṟṟaik kaṭṭiṉārkaḷ. pak veḷḷattilē
       pāyntatu. intat taṭavai āṟṟiṉ kuṟukkē nērāka atu nīntic cella
       muyaṉṟatu. muṉṉāl orumuṟai atu tavaṟiviṭṭatu. maṟumuṟai tavaṟumā?
       hāṉs kayiṟṟai viṭṭuk koṇṭē iruntāṉ. pīṭ curuṇaiyiliruntu kayiṟṟai
       oḻuṅkākap pirittuviṭṭāṉ. pak nīnti nīntit tārṉṭaṉ irukkumiṭattiṟku
       mēlākavē cariyākac ceṉṟatu. avaṉōṭu orē nērkkōṭṭil iruppataik kaṇṭu
       pak mikunta vēkattuṭaṉ tārṉṭaṉai nōkki veḷḷattōṭēyē ceṉṟatu.
       tārṉṭaṉum ataik kavaṉittāṉ. veḷḷattiṉ vēkattāl pak tārṉṭaṉ mēlēyē
       mōtiṟṟu. tārṉṭaṉ pāṟaiyai viṭṭu viṭṭu pakkiṉ kaḻuttait taṉ iru
       kaikaḷiṉālum kōttu piṭittuk koṇṭāṉ. hāṉs oru marattil kayiṟṟaic
       cuṟṟippiṭittāṉ. ataṉāl pakkaiyum, tārṉṭaṉaiyum veḷḷam karaiyai
       nōkkit taḷḷiṟṟu. mūccutiṇaṟiyum pāṟaikaḷiṉ mēl mōtiyum nāyiṉ mēl
       maṉitaṉum maṉitaṉ mēl nāyumākap puraṇṭum kaṭaiciyākat tārṉṭaṉum
       pakkum karaiyai aṭaintaṉar. tārṉṭaṉai oru periya marakkaṭṭaiyiṉ mēl
       kuppuṟap paṭukka vaittu hāṉsum, pīṭṭum muṉṉum piṉṉumāka vēkamākak
       kulukkiṉar. avaṉukku nalluṇarvu piṟantatum pakkaip paṟṟittāṉ
       mutalil kavaṉittāṉ. atu uyiraṟṟatu pōlak kiṭantatu. ataik kaṇṭu nik
       ūḷaiyiṭṭatu. skīṭ ataṉ mukattaiyum, mūṭiya kaṇkaḷaiyum nāviṉāl
       nakkiṟṟu. tārṉṭaṉukkup pala iṭaṅkaḷil kāyamēṟpaṭṭiruntatu. avaṟṟaip
       poruṭpaṭuttāmal avaṉ pakkiṉ uṭampai naṉṟākat taṭavippārttāṉ. ataṉ
       vilā elumpukaḷ mūṉṟu muṟintiruntaṉa. piṟaku metuvākap pak cuya
       uṇarvu peṟṟatu. 'nām koñca nāṭkaḷukku iṅkēyē mukām pōṭṭāka vēṇṭum"
       eṉṟu tārṉṭaṉ kūṟiṉāṉ. muṟintu pōṉa vilā elumpukaḷ maṟupaṭiyum
       oṉṟukūṭi pak naṉṟākap pirayāṇam ceyyak kūṭiya nilaimaiyai eytum
       varai avarkaḷ aṅkēyē taṅkiṉārkaḷ.
       aṭutta mārikkālattil avarkaḷ ṭāsaṉiliruntapōtu pak maṟṟōr ariya
       kāriyattaic cātittatu. antac ceyal vīram ceṟintatāka illāviṭiṉum
       pakkukkum mikunta pukaḻait tantatu. ataṉāl mūṉṟu kūṭṭāḷikaḷum
       mikunta makiḻcci aṭaintaṉar. ataṉ mūlamāka avarkaḷuṭaiya neṭuṅkāla
       ācai niṟaivēṟa lāyiṟṟu. curaṅkakkaṉikaḷai nāṭi yārum ituvaraiyil
       kiḻakkup piratēcattiṟkuc cellavillai. aṅkē pōvataṟku avarkaḷukku
       ataṉāl vacati ēṟpaṭṭatu.
       elṭarāṭō uṇavuviṭutiyilē pala pēr pēcik koṇṭirun tārkaḷ.
       ovvoruvarum taṉakkup piṭittamāṉa nāykaḷaippaṟṟi vekuvākap pukaḻntu
       pēciṉar. pakkaik kuṟittum aṅkē pēcceḻuntatu. tārṉṭaṉ ataip peritum
       ātarittup pēcalāṉāṉ. arai maṇi nēram ivvāṟu pēcikkoṇṭirunta piṟaku
       oruvaṉ taṉṉuṭaiya nāy ainūṟu rāttal cumaiyōṭu caṟukku vaṇṭiyai
       iḻuttukkoṇṭu pōkum eṉṟu kūṟiṉāṉ. maṟṟoruvaṉ taṉṉuṭaiya nāy aṟunūṟu
       rāttal cumaiyai iḻukkum eṉṟu perumai aṭittāṉ. maṟṟoruvaṉ taṉṉuṭaiya
       nāy eḻunūṟu rāttal cumaiyai iḻukkum eṉṟāṉ.
       'cē, ivvaḷavutāṉā? āyiram rāttal cumaiyai vaṇṭiyil vaittu
       niṟuttiṉāl pak atai iḻuttukkoṇṭu pōyviṭum" eṉṟāṉ jāṉ tārṉṭaṉ.
       "niṟkum vaṇṭiyai atu acaittu nakarttiviṭumā? mēlum nūṟu kajattiṟku
       anta vaṇṭiyai iḻuttukkoṇṭum pōkumā?" eṉṟu mattēyusaṉ kēṭṭāṉ. avaṉ
       'poṉāṉsā' rājā - avaṉ toṭṭatellām taṅkamākum. avaṉtāṉ taṉṉuṭaiya
       nāy eḻunūṟu rāttal cuaiaimayai iḻukkum eṉṟu kūṟiyavaṉ.
       ō! niṟkum vaṇṭiyai acaittu nakartti nūṟu kajattiṟku iḻuttuk koṇṭu
       pōyviṭum" eṉṟu jāṉ tārṉṭaṉ amaitiyāyk kūṟiṉāṉ.
       "appaṭiyā? pak appaṭi iḻukka muṭiyāteṉṟu nāṉ āyiram ṭālar pantayam
       kaṭṭukiṟēṉ. itō paṇam" eṉṟu mattēyusaṉ ellōrum kēṭkumpaṭiyāy
       nitāṉamāka aḻuttam tiruttamākac coṉṉāṉ; avvāṟu collikkoṇṭē oru
       ciṟiya taṅkattūḷ mūṭṭaiyai eṭuttu muṉṉāl pōṭṭāṉ.
       yārum pēcavillai. tārṉṭaṉ coṉṉatu veṟum kataitāṉ. vāyil vantavāṟu
       caṟṟum yōciyāmal avaṉ pēciviṭṭāṉ. āyiram rāttal cumai uṭaiya
       vaṇṭiyai iṭamviṭṭu nakartti pak iḻukkumā eṉṟu avaṉukkut teriyātu.
       āyiram rāttalkaḷ! antap pārattai niṉaikkum pōtē avaṉukkut tikil
       uṇṭāyiṟṟu. pakkiṉ vallamaiyil avaṉukku muḻu nampikkai uṇṭu.
       avvaḷavu periya cumaiyaiyum atu nakartti iḻukkum eṉṟu avaṉ pala
       taṭavai niṉaittatum uṇṭu. āṉāl, avvaḷavu periya paḷuvai iḻukka
       vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭum eṉṟu avaṉ etirpārtta-tillai. pattup
       paṉṉireṇṭupēr mauṉamāka niṉṟu avaṉai uṟṟuppārttuk koṇṭiruntaṉar.
       mēlum, avaṉiṭattilē āyiram ṭālarkaḷ kiṭaiyātu; hāṉs, pīṭ ākiya
       iruvariṭamum kiṭaiyātu.
       “aimpatu rāttal niṟaivuḷḷa māvu mūṭṭaikaḷ irupatu eṉ caṟukku
       vaṇṭiyilē irukkiṉṟaṉa. vaṇṭi veḷiyē niṟkiṟatu. ataṉāl ataippaṟṟi
       iṭaiñcal illai" eṉṟu mattēyusaṉ uṭaittup pēciṉāṉ.
       tārṉṭaṉ patil kūṟavillai. avaṉukku eṉṉa colvateṉṟu teriyavillai.
       cintaṉācaktiyai iḻantu atai maṟupaṭiyum peṟuvataṟku muyalkiṟavaṉ
       pōla avaṉ ovvoruvaruṭaiya mukattaiyum pārttāṉ. māsṭōṭaṉ rājāvākiya
       jim ōpriyaṉ eṉpavaṉ tārṉṭaṉukkup paḻamaiyāṉa tōḻaṉ. avaṉ aṅkē
       niṟpatait tārṉṭaṉ kaṇṭāṉ. avaṉaip pārtta uṭaṉē tārṉṭaṉukku eṉṉa
       ceyvateṉṟu utayamāyiṟṟu.
       "eṉakku āyiram ṭālar kaṭaṉ koṭuppāyā?" eṉṟu avaṉiṭam metuvākak
       kēṭṭāṉ.
       "kaṭṭāyam koṭuppēṉ. uṉṉuṭaiya nāy intak kāriyattai ceyya muṭiyum
       eṉṟa nampikkai atikam illāviṭṭālum uṉakkākak koṭukkiṟēṉ" eṉṟu
       colliviṭṭu, mattēyusaṉ vaitta mūṭṭaikkup pakkattilē ōpriyaṉum oru
       parutta mūṭṭaiyai vaittāṉ.
       intap pantayattaip pārkka matupāṉakkaṭaiyilirunta aṉaivarum vītikku
       viraintārkaḷ. pala kaṭaikkārarkaḷum, maṟṟavarkaḷum aṅkē kūṭiṉārkaḷ.
       avarkaḷukkuḷḷē pantayam kaṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. caṟukkuvaṇṭiyaic
       cuṟṟilum kampaḷi uṭai aṇinta nūṟṟukkaṇakkāṉa makkaḷ niṉṟaṉar.
       iraṇṭu maṇi nēramāka mattēyusaṉuṭaiya caṟukku vaṇṭi āyiram rāttal
       cumaiyōṭu vītiyil niṉṟukoṇṭiruntatu. antac camayattil kuḷir mika
       atikam. veppamāṉi pūjyattiṟkum kīḻē aṟupatu ṭikiri kāṭṭiyatu.
       ataṉāl vaṇṭiyiṉ caṟukku vaṭṭaikaḷ naṉṟāka iṟukiviṭavē avaṟṟaic
       cuṟṟiyuḷḷa paṉikkaṭṭikaḷ naṉṟāka iṟukiviṭṭaṉa. anta vaṇṭiyai pakkāl
       nakarttavē muṭiyātu eṉṟu palar pantayam kaṭṭiṉārkaḷ. vaṇṭiyai
       nakarttuvateṉṟāl paṉikkaṭṭiyiliruntu vaṭṭaikaḷai mēlē eṭuttuviṭṭa
       piṟakā allatu paṉikkaṭṭiyil patintu irukkiṟa pōtē nakarttuvatā
       eṉpataip paṟṟi vākkuvātam ēṟpaṭṭatu. paṉikkaṭṭikaḷiliruntu
       vaṭṭaikaḷai viṭuvitta piṟakutāṉ pakkai vaṇṭiyil pūṭṭi atai nakartti
       iḻukkac ceyya vēṇṭum eṉṟu ōpriyaṉ vātāṭiṉāṉ. vaṭṭaikaḷ
       paṉikkaṭṭikaḷil patintirukkum pōtē vaṇṭiyai veḷiyēṟṟakkūṭātu' eṉṟu
       mattēyusaṉ vaṟpuṟuttiṉāṉ. aṅkuk kūṭiyirunta makkaḷil perumpāṉmaiyōr
       mattēyusaṉ cārpākavē tīrppaḷittārkaḷ. ataṉāl nilaimai avaṉukkuc
       cātakamāyiṟṟu. pakkukku etirākap pantayappaṇamum atikamākat
       toṭaṅkiyatu. pak veṟṟiyaṭaiyum eṉṟu yārum niṉaikkavillai. ataṉāl
       ataṉ cārpākap pantayam vaippavarkaḷum illai. mikunta
       cantēkattuṭaṉēyē tārṉṭaṉ pantayattil iṟaṅkiṉāṉ. pattu nāykaḷ
       pūṭṭiya antac caṟukku vaṇṭiyai pārttatum atai nakartta muṭiyāteṉṟē
       avaṉukkut tōṉṟiyatu. mattēyusaṉukku uṟcākam poṅkik koṇṭiruntatu.
       "oṉṟukku mūṉṟu - nāṉ pantayam vaikkiṟēṉ. iṉṉum āyiram ṭālar vaikka
       nāṉ tayār - nī eṉṉa collukiṟāy?" eṉṟu avaṉ tārṉṭaṉaik kēṭṭāṉ.
       tārṉṭaṉuṭaiya cantēkam veṭṭa veḷiccamāka iruntatu. avaṉukku rōcam
       piṟantuviṭṭatu. tōlviyaip paṟṟik karutāmal avaṉ pantayattil
       muṉaiyalāṉāṉ. hāṉsaiyum, pīṭṭaiyum avaṉ arukil varavaḻaittāṉ.
       avarkaḷiṭam paṇam koñcantāṉ iruntatu. mūvariṭamum uḷḷa paṇattaic
       cērttup pārkka irunūṟu ṭālarkaḷ kiṭaittaṉa. avaitāṉ avarkaḷuṭaiya
       mūlataṉam. caṟṟum tayaṅkāmal avaṟṟaip paṇayam vaittārkaḷ.
       mattēyusaṉ
       aṟunūṟu ṭālar vaittāṉ.
       caṟukkuvaṇṭiyil pūṭṭiyirunta pattu nāykaḷaiyum aviḻttuviṭṭu viṭṭu
       pakkai atil pūṭṭiṉārkaḷ. ataṟkum uṟcākam poṅkiṟṟu; jāṉ
       tārṉṭaṉukkākap periyatoru kāriyam ceyya vēṇṭum eṉṟu eppaṭiyō atu
       uṇarntu koṇṭatu. ataṉ tōṟṟattaik kaṇṭu ellōrum pukaḻntu pēciṉārkaḷ.
       antac camayattil atu nalla kaṭṭuṟutiyōṭiruntatu. ataṉ uṭampilē
       aṉāvaciyamāṉa ūḷaiccatai ōriṭattilum kiṭaiyātu. ataṉ eṭai ippoḻutu
       nūṟṟaimpatu rāttal. anta eṭaiyilē vīṇāṇa pakuti oru ciṟitum illai.
       uṭampu muḻuvatum muṟukkēṟiya tacainārkaḷum caktiyum
       niṟaintiruntaṉa. ataṉ uṭampil ceṟintirunta urōmam paṭṭu pōl
       paḷapaḷattatu. kaḻuttilum tōḷkaḷilum pāti cilirttatu pōlat tōṉṟiya
       urōmavaricaiyilē ataṉ cakti poṅki vaḻivatu pōlak kāṇappaṭṭatu.
       akaṉṟa mārpum, uṟutiyāṉa muṉṉaṅkālkaḷum ataṉ uṭampukkuttakkavāṟu
       naṉku amaintiruntaṉa. eḵku pōṉṟa ataṉ tacainārkaḷait toṭṭup pārtta
       piṟaku oṉṟukku mūṉṟāka irunta pantayap paṇam oṉṟukku iraṇṭākak
       kuṟaiyalāyiṟṟu.
       "eṇṇūṟu ṭālar vilai koṭuttu inta nāyai nāṉ vāṅkat tayār.
       pantayattiṟku muṉṉālēyē eṉakkuk koṭuṅkaḷ" eṉṟu skūkkum peṉc' rājā
       vilai pēca muṉvantāṉ.
       tārṉṭaṉ talaiyai acaittup pakkai viṟka maṟuttāṉ; piṟaku pakkiṉ
       arukilē ceṉṟāṉ.
       "nī taḷḷi niṟka vēṇum; atutāṉ niyāyam" eṉṟu mattēyusaṉ kuṟukkiṭṭāṉ.
       kūṭṭam caṟṟu vilaki mauṉamāka niṉṟatu. paṇayam vaikkiṟavarkaḷ
       maṭṭum oṉṟukku iraṇṭu eṉṟu vīṇākak kūvikkoṇṭiruntaṉar. pak mikavum
       valimaiyuḷḷa nāy eṉṟu ellōrum ottukkoṇṭārkaḷ; iruntālum. aimpatu
       rāttal mūṭṭaikaḷ iruppataik koṇṭa vaṇṭiyai iḻuppatu muṭiyāta
       kāriyam eṉṟu avarkaḷ karutip paṇayam vaikka virumpavillai.
       tārṉṭaṉ pakkiṉ arukiṟceṉṟu muḻaṅkāliṭṭu amarntāṉ. iraṇṭu kaikaḷālum
       ataṉ talaiyaip piṭittukkoṇṭu ataṉ kaṉṉattōṭu kaṉṉattai
       vaittukkoṇṭāṉ. vaḻakkam pōla avaṉ talaiyaippiṭittu āṭṭavillai;
       cellamākat tiṭṭavumillai. āṉāl 'eṉmēl uṉakku aṉpuṇṭallavā? pak,
       aṉpuṇṭallavā?" eṉṟu kātōṭu kātākak kēṭṭāṉ. ataik kēṭṭatum ārvattōṭu
       pak muṇumuṇuttatu.
       itai aṅku niṉṟavarkaḷ āccariyattōṭu kavaṉittaṉar. ētō mantiram
       ōtuvatu avarkaḷukkut tōṉṟiyatu. tārṉṭaṉ eḻuntu niṉṟatum pak avaṉ
       kaikaḷai vāyiṉāṟ kavvippiṭittatu. piṟaku metuvākak kaiyaiviṭṭatu.
       ivvāṟu meḷaṉamāka atu taṉ aṉpai veḷippaṭuttiṟṟu. piṟaku tārṉṭaṉ
       eṭṭat taḷḷi niṉṟu koṇṭāṉ.
       "pak iṉi nī puṟappaṭa vēṇṭum' eṉṟāṉ avaṉ.
       tirāsvārkaḷ keṭṭiyāka nimirumpaṭi pak muṉṉāl ceṉṟu, piṟaku koñcam
       avaṟṟait taḷaraviṭṭatu. niṟkum vaṇṭiyai nakarttuvataṟku atutāṉ
       nalla muṟai eṉṟu pak kaṇṭiruntatu.
       cuṟṟilum orē nicaptam. anta nicaptattaip piḷantu koṇṭu tārṉṭa
       ṉuṭaiya kural ōṅki olittatu. "jī puṟappaṭu."
       valatu pakkamākat tirumpi oru puṟattut tirāsvāril maṭṭum taṉatu
       muḻu palattaiyum koṭuttu pak muṉṉāl tāvip pāyntatu. vaṇṭiyilirunta
       mūṭṭaikaḷ caṟṟu acaintaṉa. vaṭṭaikaḷil iṟukiyirunta paṉikkaṭṭikaḷ
       uṭaintu noṟuṅkum aravam kēṭṭatu.
       "hā" eṉṟu kūviṉāṉ tārṉṭa ṉ.
       ippoḻutu iṭatu pakkattut tirāsvāril taṉatu caktiyaic celutti mīṇṭum
       pak muṉṉāl tāvippāyntatu. paṉikkaṭṭikaḷ mēlum noṟuṅkiṉa.
       caṟukkuvaṭṭaikaḷ mēleḻuntaṉa. iṟukiya paṉikkaṭṭikaḷai viṭṭuvaṇṭi
       iṭampeyarntuviṭṭatu. kūṭiyirunta makkaḷ mūccu viṭāmal
       pārttiruntaṉar.
       "maṣ, iḻu" eṉṟu mēlum kūviṉāṉ tārṉṭaṉ.
       tuppākki veṭipōla avaṉuṭaiya kural ōṅki olittatu. pak muṉṉāl
       pāyntatu. ataṉ uṭampaik kuṟukki niṉṟu atu perumuyaṟci ceytatu.
       tacainārkaḷ muṟukkēṟiṉa; paḷapaḷappāṉa urōmattiṟkaṭiyilē avaikaḷ
       uruṇṭu tiraṇṭaṉa. pakkiṉ akaṉṟa mārpu taraiyōṭu taraiyākap
       paṭintatu. kālkaḷ paraparaveṉṟu paṉikkuḷḷē ūṉṟi untiṉa; avaṟṟiṉ
       vēkattāl periya paḷḷaṅkaḷ tōṉṟiṉa. caṟukku vaṇṭi āṭiyatu.
       acaintatu. muṉṉāl nakarvatu pōlat tōṉṟiyatu. pakkiṉ oru kāl
       vaḻukkiviṭṭatu. maṟupaṭiyum atu muyaṉṟatu. yārō oruvaṉ tiṇaṟip
       perumūccuviṭṭāṉ. kuluṅkik kuluṅki vaṇṭi nakaralāyiṟṟu. arai
       aṅkulam... ōr aṅkulam... iraṇṭaṅkulam... ippaṭi vaṇṭi nakarntatu.
       piṟaku kuluṅki nakaruvatu māṟi vaṇṭi oḻuṅkāka muṉṉāl metuvākac
       cellat toṭaṅkiyatu. anta vēkattai viṭṭuviṭāmal pak vaṇṭi iḻuttatu.
       vaṇṭiyum oḻuṅkākac cellalāyiṟṟu.
       mūccupēccillāmal aṅkuk kūṭiyirunta makkaḷ ippoḻutu tārāḷamāka
       mūccuviṭalāyiṉar. vaṇṭiyait toṭarntu pōykkoṇṭē tārṉṭaṉ pakkukku
       uṟcākamaḷikkum vakaiyil ētētō kūviṉāṉ. kuṟippiṭṭa iṭattai nōkki
       vaṇṭi cellaccella uṟcākamāṉa kōṣaṅkaḷ eḻuntaṉa. nūṟu kaja
       tūrattaiyum vaṇṭi kaṭantatum orē mūccāka ellōrum āravāram ceytaṉar.
       ovvoruvaṉum āṉantak kūttāṭiṉāṉ. mattēyusaṉum anta uṟcākattil paṅku
       koṇṭāṉ. toppikaḷ vāṉilē paṟantaṉa. oruvar kaiyai oruvar piṭittuk
       kulukkiṉārkaḷ. yār kaiyaik kulukkuvateṉṟu kūṭa yārum yōcikkavillai.
       attaṉai uṟcākam. eṅkup pārttālum orē makiḻcci āravāram ;
       arttaṅkaṇṭu koḷḷa muṭiyāta pēccoli.
       tārṉṭaṉ pakkiṉ arukilē amarntāṉ; ataṉ talaimēl taṉ talaiyai
       vaittāṉ; appaṭiyē acaintāṭiṉāṉ. avaṉ pakkaic cellamākat
       tiṭṭuvataiyum arukiliruntavarkaḷ kēṭṭārkaḷ.
       'skūkkum peṉc' rājā maṟupaṭiyum vilai pēcat toṭaṅkiṉāṉ. "āyiram
       ṭālar - aiyā āyiram ṭālar. illai , āyirattu irunūṟu' eṉṟāṉ avaṉ.
       tārṉṭaṉ eḻuntu niṉṟāṉ; avaṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr niṟaintu tāraitāraiyāka
       vaḻintatu. 'pakkai viṟka muṭiyātu; nī vanta vaḻiyaip pārkkalām"
       eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ.
       pak avaṉ kaiyai vāyil kavvippiṭittatu. tārṉṭaṉ pakkōṭu cērntu
       muṉṉum piṉṉum acaintāṭiṉāṉ. kūṭiyiruntavarkaḷ iṭamviṭṭu vilakiṉar.
       tārṉṭaṉukkum pakkukkum uḷḷa aṉpiṟku iṭaiyilē kuṟukkiṭa avarkaḷ eṉṉa
       matiyaṟṟavarkaḷā?
       -------------

                                7. aḻaippu

       aintu nimiṣaṅkaḷil pak jāṉ tārṉṭaṉukku āyirattu aṟunūṟu ṭālar
       campātittukkoṭuttatu. ataik koṇṭu avaṉ tāṉ koṭukka vēṇṭiya cila
       kaṭaṉkaḷaik koṭuttuviṭṭut taṉ kūṭṭāḷikaḷōṭu kiḻakkuppiratēcattai
       nōkkippuṟappaṭṭāṉ. muṉṉāl aṅkē oru taṅkaccuraṅkam iruntatāka oru
       katai nīṇṭa kālamāka vaḻaṅki vantatu. atai nāṭip pala pēr
       ceṉṟārkaḷ. āṉāl yārum ataik kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai. atait tēṭic
       ceṉṟavarkaḷil palar tirumpi varavēyillai. antat taṅkaccuraṅkam oru
       marmamāka iruntatu. mutalil atai yār kaṇṭupiṭittārkaḷ eṉṟu
       oruvarukkum teriyātu. karṇaparamparaiyāka varum kataiyilum ataṉaip
       paṟṟi oṉṟum teriyavillai. toṭakkattiliruntē aṅku oru pāḻaṭainta
       maravīṭu iruntatu. cākuntaṟuvāyil kūṭap palapēr ataip paṟṟic
       colliyirukkiṟārkaḷ. colvatōṭallāmal vaṭanāṭṭil evarum kaṇṭaṟiyāta
       uyarnta māṟṟuttaṅkakkaṭṭikaḷaic cāṉṟāka vaittucceṉṟaṉar.
       āṉāl yārum ataṉarukē ceṉṟu taṅkaccuraṅkattaik kaṇṭu piṭikka
       muṭiyavillai. anta muyaṟciyil iṟantavarkaḷē palarāvar. ivvāṟu palar
       muyaṉṟu tōlvi aṭaintiruntatālum jāṉ tārṉṭaṉum, pīṭṭum, hāṉsum anta
       muyaṟciyil īṭupaṭṭuk kiḻakkuppiratēcattai nōkkic cellalāṉārkaḷ.
       pakkum, vēṟu āṟu nāykaḷum avarkaḷuṭaṉ ceṉṟaṉa. yūkkāṉ āṟṟukku etirt
       ticaiyil avarkaḷ caṟukkuvaṇṭiyilē eḻupatu mail pirayāṇam ceytārkaḷ;
       piṟaku iṭatu pakkamākat tirumpi, sṭūvarṭ āṟṟiṉ mēlāka ataṉ uṟpatti
       stāṉattai nōkkic ceṉṟārkaḷ.
       jāṉ tārṉṭaṉuṭaiya tēvaikaḷ coṟpamē. koṭiya kāṉakattaik kaṇṭu
       avaṉukkuc caṟṟum payamillai. kaiyil koñcam uppaiyum, oru
       tuppākkiyaiyum eṭuttukkoṇṭu avaṉ kāṉilē pukuntu iṣṭam pōl tirivāṉ.
       pirayāṇam ceytukoṇṭē avaṉ uṇavai nāṭi vēṭṭaiyāṭuvāṉ; uṇavu
       kiṭaikkāviṭṭālum atu viraivil kiṭaikkum eṉṟa nampikkaiyōṭu -
       cevvintiyaṉaippōla - pirayāṇattait toṭarntu naṭattuvāṉ. ivvāṟu
       kiḻakkuppiratēcattilē avaṉ pirayāṇam ceytāṉ. vaṇṭiyilē tuppākkikku
       vēṇṭiya tōṭṭākkaḷum, maṟṟa karuvikaḷumē iruntaṉa. ellaiyaṟṟa
       etirkālattai nōkkit tiṭṭam oṉṟum iṉṟi avaṉ pirayāṇam ceytu
       koṇṭiruntāṉ.
       vēṭṭaiyāṭuvatum, mīṉpiṭippatum, paḻakkamillāta iṭaṅkaḷil cuṟṟi
       alaivatum pakkukku aḷavaṟṟa kaḷippai uṇṭākkiyatu. cila vāraṅkaḷukku
       avarkaḷ nāḷtōṟum pirayāṇam ceytu koṇṭiruppārkaḷ; cila vāraṅkaḷukku
       aṅkumiṅkum mukāmiṭṭut taṅkuvārkaḷ. antac camayattil nāykaḷ
       vēlaiyiṉṟit tiriyum. kūṭṭāḷikaḷ mūvarum uṟaipaṉiyiṉ mēl tī uṇṭākki,
       ataṉ utaviyāl eṇṇikkaiyaṟṟa taṭṭukkaḷaik kaḻuvic cuttam ceyvārkaḷ.
       vēṭṭai naṉṟākak kiṭaittāl vayiṟu puṭaikkat tiṉpārkaḷ; vēṭṭai
       kiṭaikkāviṭṭāl paṭṭiṉi kiṭappārkaḷ.
       kōṭaikkālam vantatu. mūṭṭaikaḷai nāykaḷ mutukil cumantu
       cellalāyiṉa. kūṭṭāḷikaḷum cila cāmāṉkaḷai mutukil cumantu
       ceṉṟārkaḷ. nīlaniṟamāṉa malai ērikaḷil paṭakil ceṉṟārkaḷ. peyar
       teriyāta pala āṟukaḷiṉ mēlum kīḻumākat tōṇiyil ceṉṟārkaḷ. appaṭic
       celluvataṟku vēṇṭiya tōṇikaḷaik kāṉakattil uḷḷa maraṅkaḷaikkoṇṭu
       kaṭṭik koṇṭārkaḷ.
       pala mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. yārum pukuntaṟiyāta piratēcaṅkaḷilē
       avarkaḷ aṅkumiṅkumākac ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. kōṭaiyil vīcum
       uṟaipaṉippuyalilum avarkaḷ ceṉṟārkaḷ. naṭuniciyil tōṉṟum
       katiravaṉaip pārttukkoṇṭum malai mukaṭukaḷil ēṟicceṉṟaṉar; kuḷirāl
       naṭuṅkiṉar; īkkaḷum, kocukkaḷum niṟainta paḷḷattākkukaḷilum
       ceṉṟaṉar; paṉiyāṟukaḷiṉ arukilum ceṉṟaṉar. ilaiyutirp paruvattilē
       avarkaḷ ōr ērippiratēcattai aṭaintaṉar. antap piratēcam orē
       nicaptamāka iruntatu; tuyarattil kuṭiyiruppatākavum tōṉṟiyatu.
       kāṭṭuttārākkaḷ aṅkē eppoḻutō vantatuṇṭu. āṉāl, avarkaḷ ceṉṟa
       camayattil aṅkē uyirppirāṇikaḷiṉ aṟikuṟiyē teṉpaṭavillai.
       kaṭumaiyāṉa kuḷirk kāṟṟu vīcikkoṇṭiruntatu. otukkāṉa iṭaṅkaḷil
       paṉikkaṭṭikaḷ uruvākikkoṇṭiruntaṉa. nīrnilaikaḷilē karaiyai
       nōkkivarum ciṟṟalaikaḷiṉ aravam tuyaram niṟaintatu pōlak kātil
       viḻuntatu.
       mēlum, oru kuḷirkkālam muḻuvatum avarkaḷ cuṟṟi alaintārkaḷ. muṉṉāl
       appakutikku vanta maṉitarkaḷ paṉipparappilē uṇṭākkiya pātai oṉṟumē
       teriyavillai. paḻampātai oṉṟu kāṉakattiṉ vaḻiyākac celvatai avarkaḷ
       oru camayattilē kaṇṭārkaḷ. pāḻaṭainta mara vīṭu ataṉ pakkattil tāṉ
       irukkumeṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl, antap pātai eṅkē toṭaṅkukiṟatu eṉṟu
       teriyavillai; eṅkē muṭikiṟatu eṉṟum teriyavillai. atai yār
       uṇṭākkiṉārkaḷ, etaṟkāka uṇṭākkiṉārkaḷ eṉpavaiyellām periya
       marmamāka iruntaṉa; avaṟṟaip pōlavē antap pātaiyum oru marmamāka
       iruntatu. maṟṟoru camayam avarkaḷ oru pāḻaṭainta vēṭṭaikkuṭicaiyaik
       kaṇṭārkaḷ. aṅkuk kiṭanta oru kantalāṉa kampaḷip pōrvaiyiṉuḷḷē oru
       veṭimaruntut tuppākki iruntatai jāṉ tārṉṭaṉ kaṇṭupiṭittāṉ.
       vaṭamēṟkup piratēcattilō mutal mutalil makkaḷ pukunta pōtu haṭsaṉ
       vaḷaikuṭāk kampeṉiyār appaṭippaṭṭa tuppākkikaḷaip
       payaṉpaṭuttiṉārkaḷ eṉṟu avaṉukkut teriyum. antak kālattil antat
       tuppākki matippu atikam. atu evvaḷavu uyaram irukkiṟatō avvaḷavu
       uyarattiṟku nīrnāykaḷiṉ tōlkaḷai aṭakki ataṟku vilaiyākak
       koṭukkavum makkaḷ tayārāka iruntaṉar. antat taṉi iṭattilē vēṭṭaik
       kuṭicaiyaik kaṭṭi, piṟaku atilēyē kampaḷip pōrvaikkuḷ tuppākkiyai
       viṭṭucceṉṟa maṉitaṉ yār eṉṟu aṟintukoḷḷa orukuṟiyum teṉpaṭavillai.
       mīṇṭum vacantakālam vantatu. pala nāḷ cuṟṟittirinta piṟakum avarkaḷ
       taṅkaḷ kēḷvippaṭṭa pāḻaṭainta maravīṭṭaik kaṇṭupiṭikkavillai. āṉāl
       avarkaḷ ōr akaṉṟa paḷḷat tākkilē taṅkap poṭikaḷ kalanta maṇal
       niṟainta ōr ōṭaiyai aṭaintārkaḷ. kalattil anta maṇalai iṭṭut
       taṇṇīrai viṭṭu aritteṭuttāl taṅkappoṭi aṭiyilē taṅkiyatu. avarkaḷ
       aṅkēyē taṅkalāṉārkaḷ; tiṉamum ōyāmal uḻaittārkaḷ. āyirakkaṇakkāṉa
       ṭālar matippuḷḷa taṅkattūḷum, ciṟu kaṭṭikaḷum avarkaḷukkuk
       kiṭaittaṉa. avaṟṟaiyellām paṉimāṉ tōlāl ceyta paikaḷil
       niṟaittārkaḷ. ovvoru mūṭṭaiyilum aimpatu rāttal irukkumpaṭi kaṭṭi
       avarkaḷ taṅkuvataṟkāka amaittukkoṇṭa marakkuṭicaikku arukil aṭukki
       vaittārkaḷ. pūtakaṇaṅkaḷ pōla avarkaḷ vēlai ceytārkaḷ. kaṉavu pōl
       nāṭkaḷ tōṉṟi maṟaintaṉa. aṭukkaṭukkāṉa mūṭṭaikaḷ uyarntu
       koṇṭiruntaṉa.
       tārṉṭaṉ vēṭṭaiyāṭik kollukiṉṟa pirāṇikaḷai iḻuttu varuvatait tavira
       vēṟu vēlai illai. tīyiṉ arukil paṭuttukkoṇṭu cintaṉaiyil āḻntu pak
       nērattaip pōkkum. kuṭṭaiyāṉa kālkaḷum, uṭampellām aṭarnta urōmamum
       uṭaiya maṉitaṉuṭaiya tōṟṟam ippoḻutu vēlaiyillāta kāraṇattāl
       aṭikkaṭi ataṟku vantatu. tīyiṉ arukilē paṭuttukkoṇṭē pak anta
       maṉitaṉōṭu vēṟōr ulakattilē cañcarittuk koṇṭiruntatu.
       anta ulakattiṉ mukkiyamāṉa amcam payam. tīviṉ arukilē antac
       caṭaimaṉitaṉ uṭkārntu taṉatu muḻaṅkālkaḷukku mattiyil talaiyai
       vaittukkoṇṭum, talaikku mēl kaikaḷaik kōttukkoṇṭum, uṟaṅkum pōtu
       tiṭīr tiṭīreṉṟu tiṭukkiṭṭu viḻitteḻuvataiyum pak kavaṉittatu.
       appaṭi eḻuntatum avaṉ cuṟṟic cūḻntirunta iruṭṭukkuḷḷē payattōṭu
       kūrntu nōkkuvāṉ; piṟaku ērāḷaṉamāṉa viṟakukkaṭṭaikaḷait tīyil
       pōṭuvāṉ. kaṭaṟkaraiyilē naṭakkum pōtu cippi mīṉkaḷai avaṉ tēṭi
       eṭuttu appaṭiyē uṇpāṉ. antac camayattil ētāvatu āpattu varumōveṉṟu
       payantu avaṉ kaṇkaḷ cuṟṟumuṟṟum kūrntu pārttuk koṇṭirukkum; avaṉ
       kālkaḷ ōṭṭam piṭippataṟkut tayārāka irukkum. antac caṭaimaṉitaṉ
       kāṉakattiṉ uḷḷē ciṟitum captamiṉṟip pukuntu celluvāṉ; pakkum avaṉ
       arukilēyē cellum. antac caṭaimaṉitaṉ maraṅkaḷilē tāvi ēṟuvāṉ;
       nilattilē celluvataippōlavē vēkamāka oru marattai viṭṭu maṟṟoru
       marattiṟkuc celluvāṉ; oru kaiyāl marattiṉ oru kiḷaiyaiyum, maṟṟoru
       kaiyāl pattuppaṉṉiraṇṭu aṭi tūrattiṟkappāluḷḷa maṟṟoru kiḷaiyaiyum
       eṭṭip piṭippāṉ. avaṉ atil tavaṟuvatē illai. nilattiliruppatu
       evvaḷavu vacatiyāka irukkiṟatō avvaḷavu vacatiyākavē avaṉukku
       marattil taṅkuvatum iruntatu. marakkiḷaikaḷaip piṭittukkoṇṭu iravu
       vēḷaikaḷil anta maṉitaṉ uṟaṅkumpōtu marattiṟkaṭiyil iruntu kāval
       kātta niṉaivum pakkiṟku vantatu.
       caṭai maṉitaṉ tōṉṟuvataṟkum kāṉakattiṉ mattiyiliruntu aḻaippukkural
       varuvataṟkum neruṅkiya toṭarpiruntatu. antak kural pakkiṉ
       amaitiyaik kulaittatu; ataṟku vinōtamāṉa ācaikaḷaiyum uṇṭākkiṟṟu.
       ētō oruvitamāṉa kaḷippaiyum atu koṭuttatu ; pakkiṉ uḷḷattilē
       iṉanteriyāta kiḷarccikaḷum, āvalkaḷum eḻuntaṉa. cila camayaṅkaḷil
       pak antak kuralait tēṭik kāṉakattiṟkuḷḷē metuvākak kulaittuk
       koṇṭum, etirppuṇarcciyōṭu uṟumikkoṇṭum pōy pārkkum; taṇṇeṉṟirukkum
       marakkāḷāṉkaḷilō, nīṇṭa pul vaḷarum karumaiyāṉa maṇṇilō mūkkai
       vaittuppārkkum. ceḻitta taraiyiliruntu eḻukiṉṟa palavitamāṉa
       vācaṉaikaḷai mukarntu kaḷippōṭu tuḷḷum; maṇṇil cāyntu pūcaṇam
       pūttukkiṭakkum maraṅkaḷiṉ aṭippākattil maṇikkaṇakkāka maṟaintu
       paṭuttukkoṇṭu ciṟiya acaivukaḷaiyum kūrntu pārkkum. ciṟiya
       aravaṅkaḷaiyum ceviyil vāṅkikkoḷḷum. purintu koḷḷa muṭiyāta antak
       kuraliṉ muṉṉāl tiṭīreṉṟu pōyniṟkak karuti atu avvāṟu paṭuttiruntatu
       pōlum. āṉāl, atu ceykiṉṟa pala kāriyaṅkaḷai etaṟkākavē ceykiṟateṉa
       ataṟkē teriyavillai. ētō oṉṟu avaṟṟaic ceyyumāṟu atait
       tūṇṭikkoṇṭiruntatu. ataip paṟṟiyellām pak ālōcittup pārkkavillai.
       aṭakka muṭiyāta tūṇṭutalkaḷ ataip paṟṟikkoṇṭaṉa. pakaliṉ veppattilē
       atu kūṭārattiṟkuḷ paṭuttu amaitiyāka uṟaṅkikkoṇṭirukkum. tiṭīreṉṟu
       atu talaiyai tūkkum; kātukaḷai maṭittu etaiyō kūrntu kavaṉittuk
       kēṭkum; pāynteḻuntu kāṉakattuḷḷum tiṟanta veḷikaḷilum
       maṇikkaṇakkāka cuṟṟit tiriyum. nīr vaṟṟiya ōṭaikaḷiṉ vaḻiyāka ōṭik
       kāṉakattil vāḻum paṟavaiyiṉaṅkaḷai metuvāka aṇuki avaṟṟaik
       kavaṉippatil ataṟku viruppamatikam. kautārikaḷ kattuvataiyum,
       miṭukkāka naṭappataiyum kavaṉittukkoṇṭu atu nāḷ muḻuvatum ciṟu
       putarkaḷilē paṭuttirukkum. kōṭaikkāla naṭuniciyilē tōṉṟum maṅkalāṉa
       anti oḷiyilē ōṭittirintu kāṉakattil eḻukiṉṟa aṭakkamāṉa aravattaik
       kēṭpatilē ataṟkut taṉippaṭṭa ācaiyuṇṭu. appaṭik kēṭṭu anta
       aravattiṉ mūlam taṉṉai uṟakkattilum, viḻippu nilaiyilum, eppoḻutum
       "vā vā" eṉṟu aḻaikkiṉṟa antak kuraliṉ poruḷai uṇarntukoḷḷa muyalum.
       ōr iravu atu tiṭukkiṭṭu eḻuntu niṉṟatu. ataṉ kaṇkaḷ uṟṟu nōkkiṉa.
       mōppam piṭittukkoṇṭu nācittuvāraṅkaḷ tuṭittaṉa. kaḻuttiluḷḷa rōmam
       aṭikkaṭi cilirtteḻuntatu. kāṉakattiliruntu anta aḻaippu muṉṉaiviṭat
       teḷivākavum tiṭṭamākavum vantatu. nīṇṭu ūḷaiyiṭuvatu pōṉṟa kural
       kēṭṭatu. atai ūḷaiyiṭuvateṉṟukūṭac colla muṭiyātu. eskimō nāykaḷ
       uṇṭākkum captamumalla. ētō orukālattil paḻakkamākak kēṭṭa kural
       pōla pakkukkup paṭṭatu. uṟaṅkikkiṭakkum mukāmaiviṭṭu yātoru
       cantaṭiyum ceyyāmal kāṉakattiṟkuḷḷē tāvip pāyntatu. kural eḻunta
       iṭattai aṇuka aṇuka atu metuvākavum eccarikkaiyākavum
       naṭakkalāyiṟṟu; avvāṟu naṭantu maraṅkaḷukkiṭaiyilēyirunta oru veṭṭa
       veḷiyai aṭaintatu. aṅkē ōr olliyāṉa ōnāy kuntiyamarntu vāṉattaip
       pārttuk koṇṭiruppatai atu kaṇṇuṟṟatu.
       pak oruvitamāṉa aravamum ceyyavillai ; iruntālum anta ōnāy
       ūḷaiyiṭuvatai niṟuttiviṭṭu pak aṅkiruppatai uṇarntu koḷḷa
       muyaṉṟatu. patuṅkikkoṇṭum, uṭampai muṟukkēṟṟikkoṇṭum, vālai
       uyarttikkoṇṭum, kālkaḷai mikak kavaṉamāka vaittukkoṇṭum pak
       veṭṭaveḷikkuḷ ceṉṟatu. ataṉ ovvōr acaivilum payamuṟuttalum, naṭpiṉ
       ācaiyum kalantu tōṉṟiṉa. irai tēṭittiriyum kāṭṭu vilaṅkukaḷ
       cantikkum pōtu ivvāṟutāṉ pariccayam ceytukoḷḷa muyalum. āṉāl
       pakkaik kaṇṭatum anta ōnāy payantōṭiviṭṭatu. atai aṇuka virumpi pak
       piṉ toṭarntatu. ciṟṟōṭaiyiṉ paṭukkaiyilē avai ōṭiṉa. ōriṭattilē
       ōṭai tiṭīreṉṟu muṭintuviṭṭatu. ataṟku mēl pōka vaḻiyillāmal
       maraṅkaḷ aṭarntiruntaṉa. ataṉāl anta ōnāy uṟumikkoṇṭum, cilirttuk
       koṇṭum, paṟkaḷaik kaṭittukkoṇṭum caṭṭeṉṟu tirumpi varalāyiṟṟu.
       pak atai etirttut tākkavillai; āṉāl cinēkapāvattōṭu cuṟṟi vaḷaittu
       vantatu. ōnāykkup payamum, cantēkamum uṇṭāyiṉa. ataippōla mūṉṟu
       maṭaṅku parumaṉuḷḷatu pak. mēlum pakkiṉ tōḷukkuk kūṭa ataṉ nimirnta
       talai eṭṭavillai. camayam pārttu atu tiṭīreṉṟu maṟupaṭiyum
       ōṭṭameṭuttatu. pak piṉtoṭarntatu. ōnāy melintiruntatāl ataip
       palamuṟai pak cuṟṟivaḷaittukkoṇṭu muṉpōlavē naṭpu kāṭṭat
       toṭaṅkiṟṟu. pak arukil varum varaiyil ōnāy ōṭippārkkum; piṟaku
       tiṭīreṉṟu tirumpi etirppu kāṭṭuvatupōla naṭittuviṭṭu maṟupaṭiyum
       ōṭat toṭaṅkum.
       āṉāl, pak viṭāppiṭiyāka muyaṉṟatāl kaṭaiciyil ataṟkē veṟṟi
       kiṭaittatu. atu tīṅkoṉṟum niṉaikkavillai eṉṟu ōnāykkup
       pulappaṭṭuviṭṭatu; ataṉāl ōnāy pakkiṉ mūkkōṭu mūkku vaittu aṉpu
       kāṭṭiyatu. piṟaku iraṇṭum nēcappāṉmaiyōṭu viḷaiyāṭiṉa; kāṭṭu
       vilaṅkukaḷ taṅkaḷ koṭuntaṉmaiyai maṟaittukkoṇṭu viḷaiyāṭuvatu pōla
       viḷaiyāṭiṉa. koñca nērattiṟkuppiṟaku ōnāy eṅkō pōkak karutiyatu
       pōlap puṟappaṭṭu metuvāka ōṭalāyiṟṟu; pakkum ataṉuṭaṉ varavēṇṭum
       eṉpatu ataṉ viruppam eṉpataiyum teḷivāka veḷippaṭuttiyatu. maṅkiya
       oḷiyilē avaiyiraṇṭum pakkam pakkamāka orē varicaiyil ōṭiṉa; ōṭaiyiṉ
       etirppuṟamāka ataṉ uṟpatti stāṉattai nōkkicceṉṟu oru ciṟu kuṉṟiṉ
       mēṟpakutiyai avai aṭaintaṉa.
       ataṉ maṟupuṟattilē camataraiyāṉa oru piratēcattil periya periya
       kāṭukaḷum, pala ōṭaikaḷumiruntaṉa. maṇikkaṇakkāka avaiyiraṇṭum
       antak kāṭukaḷiṉ vaḻiyāka ōṭiṉa. cūriyaṉ vāṉil uyarntu koṇṭiruntāṉ;
       pakaliṉ veppamum atikarikkalāyiṟṟu. pakkukkup peruṅkaḷippu.
       kāṉakattiliruntu vantukoṇṭirunta aḻaippai ēṟṟu, atai nāṭit taṉatu
       kāṉakattu uṭaṉpiṟappōṭu cērntu celvatāka atu uṇarntatu. paḻaiya
       niṉaivukaḷ ellām vēkamāka mēleḻuntaṉa. muṉpellām taṉṉaic
       cuṟṟiyirukkum ulaka vāḻkkaikku ēṟṟavāṟu uḷḷattilē atu kiḷarcci
       peṟṟatu pōlavē ippoḻutu anta vāḻkkaiyiṉ niḻalkaḷā yirunta paḻaiya
       niṉaivukaḷāl kiḷarcci peṟṟatu. paḻaiya niṉaivukaḷilē maṅkalākat
       tōṉṟiya ulakattilē atu muṉṉoru kālattil ōṭittirintirukkiṟatu.
       akaṉṟa vāṉattiṟkaṭiyilē kaṭṭaṟṟa maṇṇilē atu ippoḻutu mīṇṭum ōṭik
       koṇṭirukkiṟatu.
       taṇṇīr ōṭukiṉṟa ōr ōṭaiyaik kaṇṭatum avaikaḷ tākattait
       taṇittukkoḷḷa niṉṟaṉa. uṭaṉē pakkukkut tārṉṭaṉiṉ niṉaivu vantatu.
       atu kīḻē amarntatu. aḻaippu vanta iṭattai nōkki ōnāy ōṭiṟṟu; koñca
       tūram ceṉṟapiṉ tirumpi vantu pakkiṉ mūkkōṭu mūkku vaittu ataiyum
       taṉṉuṭaṉ varumpaṭi tūṇṭiṟṟu. āṉāl pak maṟupuṟam tirumpi vanta
       vaḻiyilēyē metuvākac cellat toṭaṅkiyatu. cumār oru maṇi nēram
       varaiyil ōnāy ataṉuṭaṉēyē ētō muṇumuṇuttuk koṇṭē vantatu. piṟaku
       atu taraiyil amarntu vāṉai nōkki ūḷaiyiṭat toṭaṅkiyatu. tuyaram
       nirampiyatāka ataṉ kural olittatu. pak aṅkē niṟkāmal tirumpivantu
       koṇṭē iruntatu. ōnāyiṉ tuyarakkural tūrattilē metuvākak kuṟaintu
       kaṭaiciyil cevikaḷukkē eṭṭāmaṟ pōyiṟṟu.
       iravu nērattil mukāmukkuḷ pak nuḻaintapōtu jāṉ tārṉṭaṉ uṇavaruntik
       koṇṭiruntāṉ. aṉpiṉ vēkattāl tūṇṭappaṭṭu pak avaṉ mēl pāyntu,
       avaṉaik kīḻē viḻacceytu, avaṉuṭaiya mukattai nakkattoṭaṅkiṟṟu;
       vaḻakkam pōl kaiyaippiṭittuk kaṭikkavum ceytatu. jāṉ tārṉṭaṉ ataic
       cellamākat tiṭṭikkoṇṭē ataṉ talaiyaip piṭittu muṉṉum piṉṉum āṭṭat
       toṭaṅkiṉāṉ.
       iraṇṭu nāḷ iravum pakalum pak mukāmaiviṭṭu veḷiyaṟēvumillai;
       tārṉṭaṉuṭaiya pārvaiyiliruntu appāṟ cellavumillai. avaṉ vēlai
       ceyyum pōtum uṇavaruntum pōtum, iravilē kampaḷiyāl pōrttukkoṇṭu
       uṟaṅkum pōtum uṟaṅki eḻuntirukkum pōtum avaṉarukilēyē iruntatu.
       āṉāl iraṇṭu nāṭkaḷukkuppiṟaku kāṉakattiliruntu mīṇṭum antak kuraliṉ
       aḻaippu muṉṉaik kāṭṭilum kampīramāka olittatu. pak mīṇṭum amaitiyai
       iḻantatu. ōnāyiṉ niṉaivum, kāṭukaḷiṉ vaḻiyāka ōnāyōṭu
       ōṭikkoṇṭirunta niṉaivum catā varalāyiṉa. mīṇṭum atu kāṉakattiṟkuḷ
       pukuntu tiriyat toṭaṅkiyatu; āṉāl anta ōnāy mīṇṭum ataṉiṭam
       varavillai. pak evvaḷavō kūrntu kavaṉittum ōnāyiṉ tuyarakkuralum
       kātil viḻavillai.
       mukāmaiviṭṭu nīṅkittoṭarntu pala nāṭkaḷ veḷiyil cuṟṟittiriyavum,
       iravilē veḷiyilē uṟaṅkavum atu toṭaṅkiyatu. oru taṭavai atu mīṇṭum
       antak kuṉṟaik kaṭantu ataṉ maṟupuṟattiluḷḷa ōṭaikaḷiṉ arukilum
       kāṭukaḷil pukuntum cuṟṟiṟṟu. anta ōnāyait tēṭi atu oru vāram
       varaiyilum vīṇāka alaintatu. appaṭi alaiyum pōtu etirppaṭṭa
       pirāṇikaḷai atu taṉ uṇaviṟkākak koṉṟatu. kaṭaliṟ ceṉṟu kalakkum
       oruperiya ōṭaiyilē atu cālmaṉ mīṉai nāṭi vēṭṭaiyāṭiṟṟu. anta
       ōṭaiyilē mīṉai nāṭi vanta oru periya karuṅkaraṭiyai āyirakkaṇakkāṉa
       kocukkaḷ cūḻntukkoṇṭu ataṉ kaṇkaḷai maṟaikkavē, atu
       ceyvataiyaṟiyāmal payaṅkaramākak cīṟikkoṇṭu kāṭṭiṉ vaḻiyāka
       ōṭṭameṭuttatu. ataip pak koṉṟuviṭṭatu. appaṭik kolvataṟku muṉṉāl
       ataṉuṭaṉ palatta caṇṭaiyiṭa vēṇṭiyiruntatu. antac caṇṭaiyilē pakkiṉ
       mūrkkattaṉamellām veḷippaṭṭatu. tāṉ koṉṟa karaṭiyait tiṉpataṟkāka
       iraṇṭu nāṭkaḷ kaḻittu pak mīṇṭum anta iṭattiṟku vantatu. aṅkē
       pattuppaṉṉiraṇṭu ciṟupirāṇikaḷ karaṭiyaik kaṭittu tiṉpataṟkākat
       tamakkuḷ caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭiruntaṉa. avaṟṟaiyellām pak oru noṭiyil
       citaṟiyaṭittatu. avaṟṟil iraṇṭu aṅkēyē piṇamāyiṉa.
       pakkukku irattaveṟi muṉṉaiviṭa atikarikkat toṭaṅkiyatu. atu
       ippoḻutu taṉiyāka niṉṟu taṉatu palattāl maṟṟa pirāṇikaḷaik koṉṟatu;
       paciyeṭuttapōtu avaṟṟait tiṉṟatu. valimaiyālēyē vāḻakkūṭiya antac
       cūḻnilaiyilē atu veṟṟiyōṭu vāḻntatu. ataṉāl ataṟkut taṉṉaippaṟṟiyē
       oru perumitam ēṟpaṭṭatu. antap perumitam ataṉ uṭampiṉ ellāp
       pākaṅkaḷilum veḷiyāyiṟṟu. ataṉuṭaiya acaivukaḷilum, ataṉ
       tacainārkaḷiṉ neḷivukaḷilum ataṉ miṭukkāṉa tōṟṟattilum antap
       perumitam tōṉṟiyatu. ataṉ uṭampiluḷḷa paḷapaḷappāṉa
       urōmacceṟiviṟkum, atu mikunta pirakācattait tantatu. ataṉ
       mūkkiṟkarukilum, kaṇkaḷukku mēlum tōṉṟum paḻuppu niṟamum, neñciṉ
       naṭuppakutiyilē uḷḷa veṇmaiyāṉa urōmattāraiyum illāviṭṭāl atai oru
       mikapperiya ōnāy eṉṟē karuta vēṇṭum. ceyiṉṭ perṉōṭu iṉattaic cērnta
       tantai vaḻiyāka ataṟkup parumaṉum. kaṉamum kiṭaittaṉa. paṭṭi nāyāṉa
       ataṉ tāy vaḻiyāka antap periya uṭampiṟku nalla tōṟṟam amaintatu.
       ōnāyiṉ mukattaip pōla ataṉ mukam nīṇṭiruntatu; āṉāl enta ōnāyiṉ
       mukamum avvaḷavu periyatāka irukkavillai. ataṉ talaiyum ōnāyiṉ
       talaiyaip pōlavē iruppiṉum aḷavil koñcam periyatu.
       ōnāykkuḷḷa tantiramum ataṟkuṇṭu. paṭṭi nāyiṉ puttik kūrmaiyum,
       ceyiṉṭ perṉōṭu nāyiṉ puttikkūrmaiyum cērntu ataṟku amaintiruntaṉa.
       mikappalavāṉa ataṉ aṉupavaṅkaḷum ivaṟṟōṭu cērntu atai mikap
       payaṅkaramāṉatākac ceytuviṭṭaṉa. nalla paccai iṟaicciyait tiṉṟu
       koṇṭu atu taṉ vāḻkkaiyiṉ ciṟanta paruvattilē cuṟucuṟuppum,
       vīriyamum, āṇmaiyum poṅka viḷaṅkiṟṟu. mūḷaiyum, uṭampum,
       narampukaḷum, tacainārkaḷum, uṭampiṉ ellāppākaṅkaḷum cariyāṉa uram
       peṟṟiruntaṉa. uṭampiṉ ellāp pakutikaḷukkumiṭaiyilum oru cama
       nilaiyum, poruttamum iruntaṉa. kaṇṇil tōṉṟum kāṭcikaḷ, cevikaḷil
       pulaṉākum olikaḷ, uṭaṉē kavaṉikka vēṇṭiya maṟṟa nikaḻccikaḷ ākiya
       aṉaittiṟkum ēṟṟavāṟu atu miṉṉal vēkattil ceyalpurintatu. maṟṟoru
       pirāṇi etirttut tākkumpōtu taṉṉaik kāttukkoḷḷavum, allatu tāṉē
       etirttuc cellavum eskimō nāy evvaḷavu vēkamākap pāyumō ataippōl
       iraṇṭu maṭaṅku vēkattil atu pāyntatu; vēṟoru nāy oru kāṭciyaik
       kāṇpataṟkum allatu oru captattaik kātil vāṅkik koḷvataṟkum eṭuttuk
       koḷḷum nērattai viṭa mikacciṟiya nērattil atu avaṟṟai aṟintu
       koṇṭatōṭu eṉṉa ceyvateṉṟu tīrmāṉittuc ceyalpuriyum. pārppatum,
       tīrmāṉippatum, ēṟṟa ceyalpurivatum, toṭarntu naṭakkum mūṉṟu
       taṉippaṭṭa ceyalkaḷāyiṉum pak avaṟṟai veku viraivil ceytu
       muṭippatāl avai orē kaṇattil nikaḻvaṉa pōlat tōṉṟiṉa. ataṉ
       tacainārkaḷilē uyirccakti tatumpiyatu. ataṉāl attacai nārkaḷ eḵkuc
       curuḷkaḷ pōla vēkamākac ceyalil īṭupaṭṭaṉa. vāḻkkaic caktiyē
       ataṟkuḷ peruveḷḷamākap pāyntu koṇṭiruntatu. antac cakti
       ataṉuḷḷiruntu veḷippaṭṭu ulakamellām paravumō eṉṟu collumpaṭiyāka
       avvaḷavu kiḷarcciyōṭiruntatu.
       orunāḷ pak mukāmaiviṭṭu veḷiyē kiḷampum pōtu kūṭṭāḷikaḷ mūvarum
       ataik kavaṉittuk koṇṭiruntārkaḷ. "itaip pōla oru nāyum kiṭaiyātu"
       eṉṟu tārṉṭaṉ coṉṉāṉ.
       "pakkai uruvākkiyatum anta accē uṭaintu pōyirukka vēṇṭum" eṉṟu pīṭ
       kūṟiṉāṉ.
       “nāṉum appaṭittāṉ niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟiṉāṉ hāṉs.
       mukāmaiviṭṭu atu veḷiyēṟiyatai avarkaḷ pārttārkaḷ. āṉāl kāṉakattiṉ
       maṟaiviṭattai aṭaintatum ataṉiṭattil uṇṭākum payaṅkaramāṉa
       māṟutalai avarkaḷ kaṇṭatillai. kāṉakam ceṉṟatum atu kāṭṭu vilaṅkāka
       māṟiviṭum; mara niḻalkaḷukkiṭaiyil maṟaintum, veḷippaṭṭum pūṉai
       pōla atu metuvākac cellattoṭaṅkum. ovvoru ciṟiya oḷiyiṭattaiyum
       eppaṭip payaṉpaṭuttik koḷvateṉṟu ataṟkut teriyum. pāmpaip pōla
       miñciṉāl ūrntu cellavum pāmpaip pōlavē tāvit tākkavum ataṟkut
       teriyum. ciṟu paṟavaiyai ataṉ kūṭṭiliruntē piṭittuviṭum; uṟaṅkum
       kuḻimuyaliṭam metuvākac ceṉṟu ataik kollum; marattai nōkkit
       tāviyōṭuvatil ciṟitu kālatāmatam ceytuviṭṭa paṉippiratēca aṇilkaḷai
       avai tāvum pōtē paṟṟikkoḷḷum. ērikaḷiluḷḷa mīṉkaḷum ataṟkut
       tappuvatu arumai; captamiṉṟic ceṉṟu aṇai kaṭṭum nīr nāykaḷaiyum
       pāyntu piṭikkum. atu vīṇākak kollātu; paciyai āṟṟik koḷḷavē kollum.
       tāṉē koṉṟa pirāṇikaḷaip pucikkavē atu virumpiṟṟu. cila camayaṅkaḷil
       aṇilkaḷaip piṭippatu pōlac ceṉṟu piṟaku viṭṭuviṭum; aṇilkaḷ
       payattāl kīccukkīcceṉṟu oliyeḻuppik koṇṭu marattiṉ uccikku ēṟum.
       pakkukku itu oru viḷaiyāṭṭu.
       inta āṇṭiṉ ilaiyutirk kālattilē kuḷirkkālattiṉ koṭumaiyait tavirkka
       paṉimāṉkaḷ ērāḷamākak kīḻppakutiyiluḷḷa paḷḷattākkukaḷukku vantaṉa.
       caṟṟu mutirnta paṉimāṉ kaṉṟoṉṟai muṉpē pak vēṭṭaiyāṭi
       vīḻttiyirukkiṟatu. āṉāl periya paṉimāṉaiyē vēṭṭaiyāṭa vēṇṭumeṉṟa
       ācai ataṟku. ōṭaiyiṉ mēṟpakutiyil uḷḷa pāṟaiyil orunāḷ ataṟku oru
       cantarppam kiṭaittatu. ōṭaikaḷum, kāṭukaḷum niṟainta nilappakutiyai
       viṭṭu irupatu paṉimāṉkaḷ oru kūṭṭamāka aṅku vantaṉa. avaikaḷuḷ
       mukkiyamāṉatu oru periya kaṭāvākum. āṟaṭi uyarattiṟkum mēṟpaṭṭut
       tōṉṟiya atu mikunta kōpattōṭu iruntatu. pakkukkuc cariyāṉa etiritāṉ
       atu. kaiyai virittu vaittatu pōla virintirukkum periya kompukaḷai
       atu āṭṭik koṇṭiruntatu. kompukaḷilē patināṉku kiḷaikaḷiruntaṉa.
       avaṟṟiṉ nuṉikaḷukkiṭaiyilē ēḻaṭi tūramiruntatu. antak kaṭāviṉ
       ciṟiya kaṇkaḷ koṭūramāṉa oḷiyōṭu pirakācittaṉa. pakkaik kaṇṭatum
       antak kaṭā cīṟṟattōṭu karjittatu.
       ataṉ vilāppuṟattil pāyntirunta ōr ampiṉ piṉpakuti veḷiyē nīṭṭik
       koṇṭiruntatu; anta ampu pāyntirup patāl tāṉ kaṭāvukku attaṉai
       kōpam. āti ulakattilē vēṭṭaiyāṭip peṟṟa iyalpūkkam tūṇṭavē, pak
       antak kaṭāvai maṭṭum māṉ kūṭṭattiliruntu pirikka mutalil muyaṉṟatu.
       atu eḷitāṉa kāriyamalla. kaṭāviṉ kompukaḷukkum orē utaiyil uyirai
       vāṅkakkūṭiya akaṉṟa kuḷampukaḷukkum cikkāta tūrattil pak niṉṟu
       koṇṭu āṭik kulaikkum. ataṉ kōraippallukkup payantu kaṭāmāṉ
       maṟupakkam tirumpippōka muṭiyāmal mikunta cīṟṟaṅkoḷḷum; pakkiṉ mītu
       pāyavarum. tappiyōṭa muṭiyāmal tavippatu pōlap pācāṅku ceytu koṇṭu
       pak tantiramākac caṟṟup piṉvāṅkic ceṉṟu taṉṉai etirttu varumpaṭi
       kaṭāvukku ācai kāṭṭum. āṉāl avvāṟu antap periya kaṭā maṟṟa māṉkaḷai
       viṭṭuc caṟṟup pirintavuṭaṉē iraṇṭu mūṉṟu iḷaṅkaṭākkaḷ muṉvantu
       pakkait tākka muṉvarum. antac camayattil periya kaṭā maṟṟa
       māṉkaḷōṭu cērntuviṭum.
       kāṭṭu vilaṅkukaḷiṉiṭaiyē oru vakaiyāṉa poṟumai irukkiṟatu. cīvaṉaip
       pōlavē antap poṟumaiyum kaḷaippaṟiyātatu; piṭivātamuṭaiyatu. antap
       poṟumaiyāl kaṭṭuṇṭē cilantippūcci acaiyāmal pala maṇi nēram taṉatu
       kūṭṭil irukkiṉṟatu; pāmpu curuṇṭu paṭuttirukkiṉṟatu; ciṟuttaippuli
       oḷiyiṭattil patuṅki irukkiṉṟatu. uṇavukkākap pirāṇikaḷai
       vēṭṭaiyāṭum uyiriṉaṅkaḷukkē intap poṟumai taṉicciṟappāka
       amaikiṉṟatu. pakkukkum intap poṟumai iruntatu. atu māṉkūṭṭattiṉ
       aḷḷaip pakkamākac ceṉṟu māṉkaḷai muṉṉēṟic cella voṭṭāmal taṭuttatu,
       iḷaṅkaṭākkaḷukku ericcal uṇṭākkiyatu. ōraḷavu vaḷarnta kuṭṭikaḷuṭaṉ
       kūṭiya peṇmāṉkaḷait tuṉpuṟuttiyatu; ampu pāyntirunta kaṭāvukkuk
       kaṭuṅkōpattāl veṟiyē uṇṭākumāṟu ceytatu. ivvāṟu pātināḷ varaiyilum
       toṭarntu naṭantatu. eṅkē avai tirumpiṉālum pak kāṇappaṭṭatu.
       cūṟāvaḷi pōla māṉkūṭṭattaic cuṟṟi vantu ellāp pakkaṅkaḷilum
       tākkiṟṟu; māṉkūṭṭattōṭu cērntu koṇṭa periya kaṭāvai mika viraivil
       taṉiyākap pirittatu; ippaṭi ceytu anta māṉkaḷiṉp poṟumaiyaiyē
       cōtikkalāyiṟṟu. uṇavāka viḻum pirāṇikaḷiṉ poṟumai atikamē; āṉāl
       atai viṭa atikam appirāṇikaḷait tiṉṉum vilaṅkukaḷiṉ poṟumai.
       pakal tēyntu pōyc cūriyaṉ vaṭamēṟkilē viḻunta piṟaku iḷaṅkaṭākkaḷ
       antap periya kaṭāviṉ utavikku varuvatilē atika viruppam
       kāṭṭavillai. vaḷarntu varum kuḷirkālamāṉatu māṉkaḷaik
       kīḻppiratēcaṅkaḷukkup pōkumpaṭi turattik koṇṭiruntatu.
       calippillāmal tākkikkoṇṭirukkum pakkai utaṟit taḷḷiviṭṭu avaikaḷ
       muṉṉōkkic cellamuṭiyā teṉat tōṉṟiyatu. mēlum pakkiṉāl
       māṉkūṭṭattukkō, iḷaṅkaṭākkaḷukkō āpattillai. antak kūṭṭattil cērnta
       oru māṉiṉ uyirtāṉ āpattiliruntatu. tamatu uyiraip pātukāttuk
       koḷvatil uḷḷa ārvam maṟṟōr uyiraik kāppatil ēṟpaṭavillai. ataṉāl
       kaṭaiciyil periya kaṭāvai viṭṭukkoṭukka avaikaḷ tuṇintuviṭṭaṉa.
       anta oḷi tōṉṟiya poḻutu maṟṟa māṉkaḷellām vēkamāka oṭuvatai antap
       periya kaṭā pārttatu. tāṉ naṉkaṟinta peṇ māṉkaḷum, tāṉ peṟṟa
       kuṭṭikaḷum taṉakkup paṇintirunta maṟṟa kaṭākkaḷum taṉṉai viṭṭu
       ōṭuvatai atu kaṇṭatu. avaṟṟaip piṉ toṭarntu ataṉāl pōka
       muṭiyavillai. ataṉ muṉṉāl tāvik kōraippaṟkaḷaip payaṅkaramākak
       kāṭṭik koṇṭu pak ataip pōka viṭāmal taṭuttatu. arai ṭaṉṉukku mēl
       mūṉṟu antar atikamākavē māṉiṉ eṭaiyiruntatu. pala caṇṭaikaḷ ceytu
       veṟṟiyōṭu. atu nīṇṭa vāḻkkai vāḻntatu. āṉāl kaṭaiciyil taṉatu
       muḻaṅkāl uyarattiṟkuk kūṭa varāta oru pirāṇiyiṉ pallil atu cāvaik
       kaṇṭatu.
       antap periya kaṭā taṉiyākap pirikkappaṭṭatu mutal allum pakalum pak
       ataiviṭṭu nīṅkāmal arukilēyē iruntu ataṟku oru kaṇamum ōyvu
       kiṭaikkātavāṟu ceytatu; iḷantaḷirkaḷaiyum taḻaikaḷaiyum
       tiṉṉaviṭāmal taṭuttatu. iraṇṭum ciṟu ciṟu ōṭaikaḷaik kaṭantu
       ceṉṟaṉa. avaṟṟil māṉ taṉatu tīrāta tākattait taṇittuk koḷḷa
       muyaṉṟatāl pak ataṟku iṭaṅkoṭukkavillai. kāyampaṭṭa antak kaṭā
       mikunta tuyarattōṭu pala camayaṅkaḷil vēkamāka ōṭat toṭaṅkum.
       appoḻutellām pak atait taṭuttu niṟutta muyalāmal ataṉ piṉṉālēyē
       ōṭum. māṉ eṅkāvatu acaiyāmal niṟkat toṭaṅkiṉāl pak ataṟkarukilēyē
       taraiyil paṭuttuk koḷḷum; pullai mēyavō, taṇṇīr kuṭikkavō māṉ
       muyaṉṟāl appoḻutu atai mūrkkattōṭu tākkum.
       maramāyk kiḷaitta kompukaḷait tāṅka muṭiyāmal kaṭā taṉ talaiyai
       toṅkaviṭalāyiṟṟu. ataṉ ōṭṭamum kuṟaintatu. mūkkait taraiyil
       vaittukkoṇṭum, kātukaḷaic cōrvōṭu toṅkaviṭṭukkoṇṭum nīṇṭa kālam
       toṭarntu niṉṟatu. pakkiṟku nīr aruntavum, ōyvu koḷḷavum ippōtu
       atika nēram kiṭaittatu. civanta nākkait toṅkaviṭṭuk koṇṭum, kaṭāviṉ
       mītē pārvaiyaic celuttikkoṇṭum irunta anta vēḷaikaḷil eṅkum ētō oru
       māṟutal ēṟpaṭuvatu pōla pakkukkut tōṉṟiyatu. nilappakutiyilē oru
       putiya eḻucci uṇṭāvatai atu uṇarntatu. paṉimāṉkaḷ aṅku vantatu
       pōlavē vēṟu vayaiāṉa uyiriṉaṅkaḷum varalāyiṉa. avaṟṟiṉ varukaiyāl
       kāṉakamum, ōṭaiyum, vāṉaveḷiyum putiya tuṭippu koṇṭaṉa. pārttō,
       olikaḷaikkēṭṭō, mōppam piṭittō inta viṣayaṅkaḷai pak uṇarntu
       koḷḷavillai; vēṟoru vitamāṉa nuṭpamāṉa pulaṉuṇarcciyiṉāl ivai
       pakkukkut teriyavantaṉa. pak etaiyum kātāl kēṭkavillai ; kaṇṇālum
       pārkkavillai; iruntālum oru māṟutal ēṟpaṭṭuḷḷatai atu aṟintu
       koṇṭatu. putiya nikaḻccikaḷ uruvākiṉṟaṉa; paravukiṉṟaṉa' eṉṟu atu
       uṇarntatu. kaṭāvai oru vaḻiyāka muṭittapiṟaku avaṟṟaiyellām
       ārāyavēṇṭum eṉṟu pak tīrmāṉittatu.
       kaṭaiciyil, patiṉāṉkām nāḷ muṭivil pak antap periya paṉimāṉ kaṭāvai
       vīḻttiviṭṭatu; oru pakalum ōr iravumāka atait tiṉpatum, ataṉ
       arukilē paṭuttuṟaṅkuvatumākak kaḻittatu. vayiṟāṟa uṇṭu, uṟaṅki
       putiya palampeṟṟu atu jāṉ tārṉṭaṉai niṉaittu mukāmai nōkkit
       tirumpiṟṟu. maṇikkaṇakkāka atu metuvāka ōṭiṟṟu. paḻakkamillāta
       piratēcattilē vaḻi kaṇṭu piṭittut tirumpiccelluvatil ataṟku oruvita
       ciramumirukkavillai. ticaiyaṟik karuviyaik kaiyil vaittirukkum
       maṉitaṉum ataṉ caktikku nāṇumpaṭi atu cariyāka vaḻikaṇṭu ceṉṟatu.
       appaṭit tirumpic ceṉṟu koṇṭirukkum pōtu nilap pakutiyilē
       uṇṭākiyirukkum putiya kiḷarcciyai pak mēlum mēlum uṇaralāyiṟṟu.
       kōṭaikāla muḻuvatilum irunta vāḻkkai muṟai māṟip putiya
       vāḻkkaimuṟai ēṟpaṭṭiruntatu. maṉam pōla inta māṟutal marmamum
       nuṭpamumāṉa vakaiyil pulappaṭāmal ippoḻutu veḷippaṭaiyākavē
       pulappaṭalāyiṟṟu. paṟavaikaḷ ataip paṟṟik kural koṭuttaṉa; aṇilkaḷ
       kīcciṭṭaṉa; vīcukiṉṟa iḷaṅkāṟṟum ataip paṟṟi muṇumuṇuttatu. pala
       taṭavai pak niṉṟu niṉṟu kālai iḷaṅkāṟṟai mukarntu pārttatu; putiya
       ceytiyaik kēṭṭatupōla vēkamāka ōṭat toṭaṅkiyatu. ētō oru tīṅku
       nēriṭṭuk koṇṭiruppatākavō, allatu nērntu viṭṭatākavō ōr uṇarcci
       tōṉṟi, ataṉ uḷḷattai aḻuttiyatu. ōṭai uṟpattiyākum pāṟaiyaik
       kaṭantu paḷḷattākkiṉ vaḻiyākac cella ārampittatum atu mika
       eccarikkaiyōṭu ōṭat toṭaṅkiyatu.
       paḷḷattākkil mūṉṟu mail vantatum antap pakkamākac camīpa kālattil
       yārō ceṉṟuḷḷatu pōlap putiya pātaiyoṉṟu teṉpaṭṭatu; ataik kaṇṭatum
       pakkiṉ kaḻuttu mayir cilirtteḻuntatu. jāṉ tārṉṭaṉuṭaiya mukāmai
       nōkki antap pātai nērākac ceṉṟatu. ovvoru narampilum tuṭippēṟa pak
       vēkamākavum, patuṅkip patuṅkiyum muṉṉēṟicceṉṟatu. aṅku kāṇappaṭṭa
       paṟpala kuṟikaḷ ētō oru kataiyaik kūṟiṉa; āṉāl ataṉ muṭivu
       teriyavillai. antap putiyapātaiyilē muṉṉāl ceṉṟavarkaḷaippaṟṟi atu
       taṉ mūkkiṉ utaviyāl mōppam piṭittu aṟiyat toṭaṅkiṟṟu. kāṭṭilē oru
       ciṟu oliyum iṉṟi amaiti nilavuvataiyum atu kavaṉittatu.
       paṟavaiyiṉaṅkaḷaiyē aṅku kāṇōm.
       aṇilkaḷ oḷintu maṟaintu viṭṭaṉa. kāyntu pōṉa ciṟiya marakkiḷai
       oṉṟil maṭṭum aṭipaṭṭut taṭṭaiyāka noṟuṅkippōṉa ōr aṇil marappiciṉ
       pōla oṭṭik koṇṭiruntatu.
       niḻal pōla pak metuvāka ūrntu cellumpoḻutu ētō oru valimaiyāṉa
       cakti ataṉ mūkkai oru pakkattil iḻuttatu pōlat tōṉṟiyatu. antap
       putiya mōppattaip piṭittuk koṇṭē atu oru putarukkuḷḷē ceṉṟatu. aṅkē
       nik uyiraṟṟuk kiṭantatu. ataṉ uṭampilē ōr ampu ūṭuruvip pāyntu
       muṉai oru pakkattilum aṭippākam oru pakkattilumākak kāṇappaṭṭatu.
       uṭampilē ampu pāynta piṟaku nik eppaṭiyō taṭumāṟi antap putarukkuḷ
       vantu cērntirukkiṟatu.
       nūṟu kajattiṟku appāl caṟukkuvaṇṭi nāykaḷil oṉṟu kiṭantatu. tārṉṭaṉ
       anta nāyai ṭāsaṉil vāṅkiṉāṉ. putiya maṉitarkaḷ vanta pātaiyilē
       paṭuttu anta nāy cākum taṟuvāyil uyirukku maṉṟāṭik koṇṭiruntatu.
       anta iṭattil niṟkāmal pak mēlē ceṉṟatu. mukāmiliruntu pala kuralkaḷ
       lēcāka eḻuntaṉa. iḻuttu iḻuttu ētō oru pāṭṭaippāṭuvatupōla pala
       kuralkaḷ mēleḻuntum tāḻntum kēṭṭaṉa. marañceṭikaḷai veṭṭi otukkiya
       veḷiyiṭattiṟku arukilē pak taṉ mārpilēyē ūrntu ceṉṟu pārttatu. aṅkē
       hāṉs kiṭantāṉ. muḷḷampaṉṟiyiṉ uṭal pōla avaṉ uṭalellām ampukaḷ
       pāyntiruntaṉa. atē camayattil pak marakkuṭicai irunta iṭattaik
       kūrntu nōkkiṟṟu. aṅkuk kaṇṭa kāṭci ataṉ kaḻuttilum tōḷilum uḷḷa
       rōmattai nērāka niṟkumpaṭi cilirkkac ceytatu. aṭakka muṭiyāta koṭuñ
       cīṟṟam cūṟāvaḷi pōla ataṉ uḷḷattilē eḻuntatu. atu taṉṉaiyaṟiyāmal
       vāḻkkaiyilē kaṭaici muṟaiyākak koṭuñ cīṟṟam ataṉ
       tantiracaktiyaiyum, puttivaṉmaiyaiyum utaṟit taḷḷiviṭṭu
       mēleḻuntatu. jāṉ tārṉṭaṉ mītuḷḷa pēraṉpiṉāl atu taṉṉaiyē maṟantu
       viṭṭatu.
       aḻintu kiṭanta marakkuṭicaiyaic cuṟṟi cevvintiyarkaḷiṉ iṉattaic
       cērnta īhaṭ eṉṟa anākarikak kāṭṭu makkaḷ naṭaṉamāṭik
       koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ kātilē oru payaṅkaramāṉa karjaṉai kēṭṭatu.
       avarkaḷ ituvarai pārttaṟiyāta oru vilaṅku avarkaḷiṉ mēl pāyntatu.
       koṭuñ cīṟṟac cūṟāvaḷipōla pak avarkaḷaik koṉṟoḻikka vēkamākap
       pāyntatu; mutalil īhaṭṭukkaḷiṉ talaivaṉ mēl atu pāyntatu.
       avaṉuṭaiya kuralvaḷaiyaik kaṭittuk kiḻittatu. ūṟṟiliruntu
       nīraippōla avaṉuṭaiya kaḻuttiluḷḷa rattakkuḻāykaḷiliruntu rattam
       pīṟiṭṭeḻuntatu. piṟaku avaṉaip paṟṟi niṉaiyāmal pak maṟṟoru maṉitaṉ
       mēl pāyntu avaṉ kuralvaḷaiyaiyum kaṭittuk kiḻittatu. yārālum atait
       taṭukka muṭiyavillai. atu avarkaḷukkuḷḷē mikunta vēkattōṭu pāyntu
       pāyntu palaraik kaṭittum, koṉṟum atam ceytu koṇṭiruntatu. atu
       mikunta vēkattōṭu vevvēṟu pakkaṅkaḷil pāyntatāl avarkaḷ viṭṭa ampu
       ataṉ mēl pāyavillai. niṉaikkavum muṭiyāta vēkattōṭu atu iṭam viṭṭu
       iṭam peyarntu koṇṭiruntatālum, antak kāṭṭu maṉitarkaḷ nerukkamākak
       kūṭiyiruntatālum pakkukku yātoru tīṅkum nēravillai. anta maṉitarkaḷ
       viṭṭa ampukaḷ avarkaḷilēyē palar mēl pāyalāyiṟṟu. iḷaiñaṉ oruvaṉ
       oru kuttīṭṭiyaip pakkiṉ mēl vīci eṟintāṉ. atu maṟṟoru īhaṭṭiṉ
       mārpilē pāyntu mutukilē veḷippaṭṭut tōṉṟiṟṟu. inta nilaiyil
       īhaṭṭukkaḷai oru periya pīti piṭittuk koṇṭatu. ētō oru tuṣṭappēy
       aṅkē tōṉṟiyiruppatākak kūṟikkoṇṭu avarkaḷ pītiyōṭu kāṭṭukkuḷḷē
       payantōṭiṉārkaḷ.
       pēyē uruveṭuttu vantāṟpōla pak avarkaḷait turattik koṇṭu ceṉṟu
       māṉai vīḻttuvatu pōla avarkaḷiṟ palarai vīḻttiṟṟu. īhaṭṭukkaḷukku
       atu oru pollāta nāḷākum. avarkaḷ nāṉku ticaikaḷilum veku
       tūrattiṟkuc citaṟi ōṭiṉārkaḷ. tappip piḻaittavarkaḷ oru vārattiṟkup
       piṟakutāṉ kīḻppakutiyil uḷḷa oru paḷḷattākkilē oṉṟu kūṭi yāryār
       iṟantu pōṉārkaḷ eṉṟu kaṇakku pārkkalāṉārkaḷ. avarkaḷaip piṉtoṭarntu
       ceṉṟa pak vekutūram ōṭik kaḷaippaṭaintu mīṇṭum mukāmirunta
       iṭattiṟkut tirumpiyatu. etirpārāta nilaiyil tākkik kollappaṭṭa
       pīṭṭiṉ uṭal kampaḷip pōrvaikkuḷḷē kiṭappatai atu kaṇṭatu. tārṉṭaṉ
       taṉiyāka niṉṟu caṇṭaiyiṭṭataṉ aṟikuṟikaḷ aṅkut taraiyil naṉṟākat
       tōṉṟiṉa. pak avaṟṟaik kavaṉamāka mōppam piṭittukkoṇṭē ceṉṟu ōr
       āḻamāṉa kuṭṭaiyai aṭaintatu. talaiyum muṉṉaṅkālkaḷum taṇṇīrukkuḷ
       paṭintirukka, skīṭ kuṭṭaiyiṉ viḷimpilē uyiraṟṟukkiṭantatu. kaṭaici
       mūccuvaraiyilum atu vicuvācattōṭiruntirukkiṟatu. kalaṅkiyum niṟam
       māṟiyumirunta kuṭṭai. ataṟkuḷḷē kiṭappatai muṟṟilum
       maṟaittuviṭṭatu. ataṟkuḷḷē jāṉ tārṉṭaṉ amiḻntu kiṭantāṉ mōppam
       piṭittuk koṇṭē pak taṇṇīrukkuḷ ceṉṟatu. āṉāl, tārṉṭaṉ kuṭṭaiyai
       viṭṭu veḷiyēṟippōṉatāka ōr aṟikuṟiyum teṉpaṭavillai.
       nāḷ muḻuvatum pak kuṭṭaikkarukilēyē cōrvōṭu āḻnta
       cintaṉaiyiliruntatu; mukāmaic cuṟṟi amaitiyiṉṟit tirintatu.
       acaivukku muṭivu, ōyvu, maṟaivu , uyirpirivu - ituvē cāvu eṉṟu
       ataṟkut teriyum ; jāṉ tārṉṭaṉ iṟantuviṭṭāṉ eṉpataiyum atu terintu
       koṇṭatu. ētō oṉṟai iḻantu viṭṭatai atu uṇarntatu. ataṉāl ataṉ
       uḷḷattilē periya veṟṟiṭam ēṟpaṭṭatu. tīrāta paciyaip pōla atu
       mīṇṭum mīṇṭum tuṉpuṟuttiyatu. āṉāl, uṇavaik koṇṭu anta paciyaip
       pōkkik koḷḷavum muṭiyātu. īhaṭṭukkaḷiṉ pirētaṅkaḷiṉ arukil ceṉṟu
       pārkkum pōtu attuṉpam oruvāṟu maṟaintatu. appoḻutellām ataṟku
       eṉṟumillāta oru taṉipperumitam ēṟpaṭṭatu. vēṭṭaikkuriya
       uyiriṉaṅkaḷilē mikac ciṟantu viḷaṅkum maṉitaṉaiyē atu koṉṟuviṭṭatu.
       kuṟuntaṭi, kōraippal āṭciyai etirttu atu maṉitaṉaik koṉṟirukkiṟatu.
       pirētaṅkaḷai atu āccariyattōṭu mukarntu pārttatu. avarkaḷ mika
       eḷitilē cāvukkiraiyāṉārkaḷ. avarkaḷaik kolluvataiviṭa ōr
       eskimōnāyaik kolluvatu kaṭiṉamāṉa kāriyam. ampukaḷum, īṭṭikaḷum,
       taṭikaḷum illāviṭṭāl avarkaḷ oru poruṭṭē alla. ampukaḷum,
       īṭṭikaḷum, taṭikaḷum avarkaḷ kaiyilē illaiyeṉil iṉimēl atu
       avarkaḷaik kaṇṭu payappaṭātu.
       iravu vantatu. vāṉilē maraṅkaḷukku mēlē muḻunilā eḻuntatu. maṅkiya
       pakal pōlat tōṉṟum ataṉ oḷiyilē ulakam mūḻkik kiṭantatu. iravu
       vantatiliruntu kuṭṭaiyiṉarukilē āḻnta cintaṉaiyilirunta pak
       kāṉakattil tōṉṟiyuḷḷa putiya vāḻkkaiyiṉ vaḷarcciyai uṇaralāyiṟṟu.
       īhaṭṭukkaḷ uṇṭākkiya putiya vāḻkkaiyalla atu. uṟṟuk kēṭṭuk koṇṭum,
       mōppam piṭittukkoṇṭum pak eḻuntu ceṉṟatu. veku tūrattilē ētō oṉṟu
       kuraikkum captam lēcākak kēṭṭatu. antak kuralait toṭarntu ataip
       pōṉṟa pala kuralkaḷ eḻuntaṉa. koñca nērattil antak kuralkaḷ
       aṇmaiyilum, urattum kēṭṭaṉa. taṉatu niṉaivilē nilai peṟṟirunta
       paḻaiya ulakattilē kēṭkiṉṟa kuralkaḷ pōla avai pakkukkut tōṉṟiṉa.
       veṭṭaveḷiyiṉ maiyattiṟkuc ceṉṟu maṟupaṭiyum uṟṟuk kēṭṭatu. atē
       kuraliṉ aḻaipputāṉ. muṉṉaiviṭa mikunta kavarcciyōṭum,
       vaṟpuṟuttalōṭum anta aḻaippu olittatu. anta aḻaippiṟkuc cevicāykka
       ippoḻutu pak tayārāka iruntatu. jāṉ tārṉṭaṉ iṟantu viṭṭāṉ. avaṉōṭu
       maṉita ulakattiṉ kaṭaicittoṭarpum aṟuntuviṭṭatu. maṉitaṉum maṉita
       urimaiyum ippoḻutu ataik kaṭṭuppaṭuttavillai.
       putiya iṭaṅkaḷai nāṭi varum paṉimāṉkaḷai īhaṭṭukkaḷ vēṭṭaiyāṭuvatu
       pōla vēṭṭaiyāṭikkoṇṭu , ōṭaikaḷum kāṭukaḷum niṟainta piratēcattaik
       kaṭantu pak irunta paḷḷattākkiṟku ōnāykkūṭṭam oṉṟu vantu
       koṇṭiruntatu. nilavoḷi poḻintu koṇṭirukkum veṭṭaveḷikku anta
       ōnāykaḷ vantu cērntaṉa. ataṉ maiyattilē cilai pōla acaiyāmal
       ōnāykaḷiṉ varukaiyai etirpārttukkoṇṭu pak niṉṟatu. apperiya uruvam
       acaivaṟṟu niṟpataikkaṇṭu avai tikaittaṉa. koñca nērattiṟkup piṟaku
       avaikaḷilē mikavum tairiyamuḷḷa ōr ōnāy pakkai nōkki muṉṉāl tāvi
       vantatu. miṉṉal vēkattil pak ataṉ mītu mōti ataṉ kaḻuttai oṭittatu.
       piṟaku muṉpōla acaiyāmal niṉṟatu. aṭippaṭṭa ōnāy ataṉ piṉṉē viḻuntu
       vali poṟukkāmal puraṇṭu koṇṭiruntatu. piṟaku oṉṟai oṉṟu toṭarntu
       mūṉṟu ōnāykaḷ pakkai etirttaṉa.
       avaikaḷ ovvoṉṟum irattam pīṟiṭṭukkoṇṭum, kuralvaḷaiyum tōḷkaḷum
       kiḻipaṭṭum tirumpi ōṭiṉa. itaik kaṇṭatum anta ōnāykkūṭṭam muḻuvatum
       oṉṟiṉ mēl oṉṟu viḻuntu koṇṭu nerukkamāka muṉvantu pakkait tākka
       toṭaṅkiṟṟu. pakkiṉ aṟputamāṉa vēkamum, cuṟucuṟuppum intac
       camayattil naṉku utaviṉa. piṉṉaṅkālkaḷaip pak naṉṟāka ūṉṟikkoṇṭu
       ellāp pakkaṅkaḷilum cuṟṟic cuṟṟi vēkamākap pāyntu pāyntu tākkiyatu.
       mika viraivilē atu ovvoru pakkamum tirumpuvatāl orē camayattil atu
       eṅkum iruppatākat tōṉṟiyatu. taṉakkup piṉpuṟattilē ōnāykaḷ vantu
       cūḻntu koḷḷāmaliruppataṟkāka atu metuvākap piṉṉāl nakarntu koṇṭu
       kuṭṭaiyiṉ karaiyaiyum, ōṭaiyaiyum kaṭantu uyaramāka niṉṟa oru
       caraḷaikkal pāṟai varai ceṉṟatu. caraḷaikkal pāṟaiyil curaṅkam
       vaittu ceṅkōṇa vaṭivattilē oru pakutiyai yārō uṭaittiruntārkaḷ.
       piṉpuṟamākavē nakarntu anta iṭattiṟkuc ceṉṟu aṅkiruntu koṇṭu pak
       ōnāykaḷai etirkkalāyiṟṟu. pāṟaiyil ēṟpaṭṭirunta kōṇa amaippāl
       muṉpuṟattait tavira maṟṟa mūṉṟu pakkaṅkaḷiliruntum pakkait tākka
       muṭiyātu.
       anta iṭattiliruntu atu naṉṟāka etirttu niṉṟapaṭiyāl araimaṇi
       nērattiṟkuḷ ōnāykaḷ tōlviyuṟṟup piṉvāṅkiṉa. avaikaḷ kaḷaippāl
       nākkait toṅkaviṭṭukkoṇṭu mūccuvāṅkiṉa. avaṟṟiṉ veṇmaiyāṉa
       kōrappaṟkaḷ nilavoḷiyilē kurūramākat tōṟṟamaḷittaṉa. cila ōnāykaḷ
       talaiyai uyarttikkoṇṭum, kātukaḷai muṉṉāl maṭittuk koṇṭum
       paṭuttiruntaṉa. vēṟu cila ōnāykaḷ kuṭṭaiyilē taṇṇīr
       kuṭittukkoṇṭiruntaṉa. nīṇṭa, olliyāṉa oru cāmpal niṟa ōnāy
       cinēkapāvattōṭum, eccarikkaiyōṭum muṉṉāl vantatu. pak atai uṭaṉē
       terintu koṇṭatu. anta ōnāyōṭutāṉ muṉpu pak ōr iravum pakalumākak
       kāṭṭup piratēcattilē ōṭikkoṇṭiruntatu. anta ōnāy metuvākak kural
       eḻuppiṟṟu. pakkum kural eḻuppiṟṟu. iraṇṭum mūkkōṭu mūkkai
       vaittukkoṇṭaṉa.
       pala caṇṭaikaḷil taḻum pēṟiya olliyāṉa mutiya ōnāy oṉṟu muṉṉāl
       vantatu. cīṟat toṭaṅkuvatupōla pak utaṭṭai maṭittatu; āṉāl piṟaku
       anta mutiya ōnāyiṉ mūkkōṭu mūkku vaittu mōppam piṭittatu. ataik
       kaṇṭatum anta mutiya ōnāy taraiyil amarntu nilāvaip pārttukkoṇṭu,
       nīḷamāy ūḷaiyiṭa lāyiṟṟu. ataippōlavē maṟṟa ōnāykaḷum amarntu
       ūḷaiyiṭṭaṉa. ippoḻutu mīṇṭum teḷivāṉa kuralilē pakkukku aḻaippu
       vantatākat tōṉṟiyatu. atuvum taraiyil amarntu ūḷaiyiṭṭatu.
       ūḷaiyiṭṭu muṭintatum pāṟaiyiluḷḷa kōṇattaiviṭṭu atu muṉṉāl vantatu.
       ōnāykaḷ ataic cuṟṟikkoṇṭu naṭpumuṟaiyilum, kāṭṭu vilaṅkiṉ
       muṟaiyilum atai mukarntu pārkkalāyiṉa. antak kūṭṭattilē talaimai
       vakikkum ōnāykaḷ oru vakaiyākak kural koṭuttukkoṇṭu kāṭṭai nōkki
       ōṭiṉa. maṟṟa ōnāykaḷum atēmātiri kural koṭuttukkoṇṭu piṉṉāl ōṭiṉa.
       muṉpē paḻakiyuḷḷa ōnāykkup pakkattilē pakkum kural koṭuttukkoṇṭu
       avaikaḷōṭu oṉṟāy ōṭalāyiṟṟu.
       pakkiṉ katai ittuṭaṉ muṭivuṟuvatākak karutalām. cila āṇṭukaḷukkuḷ
       ōnāykaḷiṉ varkkattilē oru putiya māṟutalai īhaṭṭukkaḷ kaṇṭārkaḷ.
       cila ōnāykaḷiṉ talaiyilum mūkkilum paḻuppu niṟamāṉa puḷḷikaḷum,
       mārpilē veṇmaiyāṉa urōmat tāraikaḷum iruntaṉa. ōnāykaḷiṉ
       talaimaiyilē pēynāy oṉṟu varuvatākavum īhaṭṭukkaḷ kūṟikkoṇṭārkaḷ.
       antap pēy nāyiṭattilē avarkaḷukku mikunta payam. ēṉeṉṟāl avarkaḷaik
       kāṭṭilum atu atikat tantiram uṭaiyatāka iruntatu. kaṭumaiyāṉa
       kuḷirkkālaṅkaḷilē atu avarkaḷuṭaiya mukāmkaḷilē pukuntu
       tiruṭukiṟatu; avarkaḷ vaikkum vaḷaikaḷaiyē tūkkikkoṇṭu
       pōyviṭukiṟatu. avarkaḷuṭaiya nāykaḷaik koṉṟuviṭukiṟatu. avarkaḷilē
       mikunta tairiyamuḷḷa vēṭṭaikkārarkaḷaiyum poruṭpaṭuttāmal
       etirkkiṟatu.
       ivai maṭṭumalla; ataṉ aṭṭakācam iṉṉum mōcamāyiṟṟu. pala
       vēṭṭaikkārarkaḷ mukāmkaḷukkut tirumpāmalē maṟaintu viṭukiṟārkaḷ.
       cila vēṭṭaikkārarkaḷ kural vaḷai kiḻipaṭṭup paṉipparappilē
       kiṭappataiyum, avarkaḷaic cuṟṟi ōnāy aṭikaḷaiviṭap periya
       pātaṅkaḷāl ēṟpaṭṭa cuvaṭukaḷiruppataiyum pala pēr kāṇalāṉārkaḷ.
       ilaiyutirk kālattilē paṉimāṉkaḷait toṭarntu vēṭṭaiyāṭac cellum
       īhaṭṭukkaḷ oru paḷḷattākkukkuḷ maṭṭum nuḻaiyamāṭṭārkaḷ. ētō oru
       tuṣṭappēy antap paḷḷattākkiṟku vantu taṅki aṅkēyē kuṭiyiruppatāka
       ovvoru mukāmilum pēcceḻuntatu. ataik kēṭṭup peṇkaḷellām maṉam
       cōralāyiṉar.
       antap paḷḷattākkukkuk kōṭaikālattilē oru pirāṇi varuvatai
       īhaṭṭukkaḷ aṟiyārkaḷ. ceṟinta, paḷapaḷappāṉa urōmak kaṭṭuṭaiya ōnāy
       atu eṉṟu kūṟalām. āṉāl, atu ōnāykaḷiliruntu māṟupaṭṭatu. ceḻittu
       viḷaṅkum kāṭṭuppakutiyai viṭṭu atu taṉiyāka maraṅkaḷukkiṭaiyil uḷḷa
       tiṟanta veḷikku varum. anta iṭattilē naintu pōṉa paṉimāṉ
       tōlmūṭṭaikaḷiṉ vaḻiyāka orumañcaḷ niṟamāṉa ōṭai ōṭip pūmiyilē
       maṟaikiṉṟatu. aṅkē nīṇṭa pullum, ceṭikaḷum, putarkaḷum taḻaittu
       ataṉ mañcaḷ niṟattiṉ mēl cūriyakiraṇaṅkaḷ paṭātavāṟu maṟaikkiṉṟaṉa.
       antap pirāṇi aṅku vantu niṉṟu āḻnta cintaṉaiyilirukkum; piṟaku anta
       iṭattai viṭṭup puṟappaṭuvataṟku muṉ mikunta tuyaramāṉa kuralil oru
       taṭavai ūḷaiyiṭum.
       āṉāl atu eppoḻutum taṉittirukkātu. nīṇṭa kuḷirkkāla iravukaḷ
       vantatum kīḻppakutikaḷil uḷḷa paḷḷattākkukaḷilē iraiyai nāṭip
       puṟappaṭukiṉṟa ōnāykkūṭṭattiṉ talaimaiyilē atu maṅkiya nilavoḷiyilē
       ellā ōnāykaḷaiviṭavum periya uruvattōṭu muṉṉāl tāvic celvataik
       kāṇalām. ataṉ periya toṇṭaiyiliruntu anta ōnāykkūṭṭattiṉ kāṉam -
       yauvaṉa ulakiṉ kāṉam - olittukkoṇṭirukkum.
       ---------------------- *** ------------------

                              jāk laṇṭaṉ

       jāk laṇṭaṉ katai colluvatil mika vallavar. itutāṉ avaraippaṟṟiya
       mukkiyamāka kūṟa vēṇṭiya viṣayam. avar kataikaḷaic ciṟanta muṟaiyil
       colvataṟkākavē piṟantavar.
       kavaṉattai īrkkumpaṭiyākak katai collum tiṟamaiyum, kataippōkkil
       taṭai ēṟpaṭāmal, teḷivāka varṇikkum tiṟaṉum, nāṭakapāṇiyil
       nikaḻcikaḷai amaikkum caktiyum cērntu jāk laṇṭaṉiṉ perumpālāṉa
       nūlkaḷukku taṉippaṭṭa kavarcciyai aḷikkiṉṟaṉa.
       jāk laṇṭaṉ iṟantu muppattu mūṉṟu āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. avar eḻutiya
       aimpatu nūlkaḷil perumpālāṉavaṟṟai makkaḷ maṟantuviṭṭārkaḷ.
       tiṟaṉāyvāḷarkaḷuḷ kālamē ciṟantatu. atu tūṅkāmal vēlai ceytu
       matippiṭukiṉṟatu. kālappōkkil pala nūlkaḷai makkaḷ maṟantuviṭṭālum,
       kāṉakattiṉ kural, kaṭal, ōnāy , mārṭṭiṉ īṭaṉ pōṉṟa nūlkaḷum,
       irupatu muppatu ciṟukataikaḷum eṉṟum avarkaḷ niṉaivil irukkum.
       irupatāṇṭukaḷil aintāṟu ciṟanta nūlkaḷai eḻutiyiruntāl atuvē enta
       eḻuttāḷaṉukkum ciṟanta veṟṟiyākum. mēlē kuṟippiṭṭa nūlkaḷellām jāk
       laṇṭaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ muṟpakutiyāṉa cumār pattāṇṭukaḷil
       eḻutappaṭṭavai. avaṟṟil kāṇappaṭum tiṟamaiyum, caktiyum, uṟcākamum,
       snārk pirayāṇattiṟkup piṉpu eḻutappaṭṭa nūlkaḷil kuṟaintu
       kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṉōpāvaṉait tiṟamaiyālum kataiyum karuttukkaḷum
       taṅku taṭaiyiṉṟic cellumpaṭi amaikkum āṟṟalālum kataiyai kaṟpaṉai
       ceyvataṟku vēṇṭiya iyaṟkait tiṟamaiyālum jāk laṇṭaṉukku ikkāla
       amerikka ilakkiyattil oru mukkiyamāṉa stāṉam kiṭaittuḷḷatu.
             - prāṅk lūtar māṭ
       ------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 8 Nov. 2019.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
   $

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
