
                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                  Short Story Collections of Jeyakantan - 3

              (kurupITam, TIkkaTaic cAmiyArum TrAcTor cAmiyArum
    nikki, oru vITu pUTTik kiTakkiratu, nAn jannalarukE uTkArntirukkirEn,
          kurukkaL Attup paiyan, mun nilavum pin paniyum, muRRukai,
            cumaitAngki, naTaipAtaiyil gnAnapatEcam & oru paktar)
                      (in tamil script, unicode format)

              jeyakāntaṉiṉ ciṟukataikaḷ - tokuppu - 3

    ( kurupīṭam, ṭīkkaṭaic cāmiyārum ṭirākṭar cāmiyārum,
nikki, oru vīṭu pūṭṭik kiṭakkiṟatu, nāṉ jaṉṉalarukē uṭkārntirukkiṟēṉ
  kurukkaḷ āttup paiyaṉ, muṉ nilavum piṉ paṉiyum. muṟṟukai,
      cumaitāṅki, naṭaipātaiyil ñāṉōpatēcam & oru paktar )
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks go to the author Mr. Jeyakanthan for generously
   giving permission to release this etext file
   as part of Project Madurai collections and to Mr. P.K Sivakumar, New
   Jersey, USA for source etext files in TAB format.
   Web, PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland

   This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode
   encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [1]kalyan@geocities.com or [2]kumar@vt.edu

   ṉa Project Madurai 1999 - 2004
   ṉa Project Madurai 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [3]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               jeyakāntaṉiṉ ciṟukataikaḷ - tokuppu-3

   jeyakāntaṉ ciṟukataikaḷ pala tokuppukaḷāka veḷiyiṭap paṭṭuḷḷaṉa :
   āṇum peṇṇum (1953), utayam (1954), oru piṭi cōṟu (1958), iṉippum
   karippum (1960)
   tēvaṉ varuvāṉā (1961), cumai tāṅki (1962), mālai mayakkam (1962),
   yukacanti (1963),
   uṇmai cuṭum (1964), putiya vārppukaḷ (1965), cuya taricaṉam (1967),
   iṟanta kālaṅkaḷ (1969),
   kurupīṭam (1970), avarkaḷ uḷḷē irukkiṟārkaḷ (1972), carkkaram
   niṟpatillai (1973),
   papukai naṭuviṉilē (1990), ....... . ivaṟṟiliruntu oru cila
   ciṟukataikaḷai maturai tiṭṭattiṉ
   kīḻ veḷiyiṭukiṟōm.

       21. kurupīṭam                                           [4]miṉpatippu
       22. ṭīkkaṭaic cāmiyārum ṭirākṭar cāmiyārum
       [5]miṉpatippu
       23. nikki,                                              [6]miṉpatippu
       24. oru vīṭu pūṭṭik kiṭakkiṟatu                         [7]miṉpatippu
       25. nāṉ jaṉṉalarukē uṭkārntirukkiṟēṉ                    [8]miṉpatippu
       26. kurukkaḷ āttup paiyaṉ                               [9]miṉpatippu
       27. muṉ nilavum piṉ paṉiyum.                            [10]miṉpatippu
       28. muṟṟukai                                            [11]miṉpatippu
       29. cumaitāṅki, (1971)                                  [12]miṉpatippu
       30. naṭaipātaiyil ñāṉōpatēcam                           [13]miṉpatippu
       31. oru paktar                                          [14]miṉpatippu
                 __________________________________________

                              21. kurupīṭam

   avaṉ teruvil naṭantapōtu vītiyē nāṟṟamaṭittatu. avaṉ piccaikkākavō
   allatu vēṭikkai pārppataṟkākavō cantaittiṭalil tirintu koṇṭiruntapōtu
   avaṉaip pārtta māttirattil ellōrumē aruvaruttu viraṭṭiṉārkaḷ. avaṉai
   viraṭṭuvataṟkākavē cilapēr ētō pāva kāriyattaic ceykiṟa mātiri
   avaṉukkup piccaiyiṭṭārkaḷ.
   avaṉ jeyiliruntu vantiruppatākac cila pēr pēcikkoṇṭārkaḷ. avaṉ
   paittiyakkāra āspattiriyiliruntu veḷiyēṟṟappaṭṭavaṉeṉṟum cilar
   coṉṉārkaḷ.
   āṉāl, ippōtu avaṉ nōyāḷiyō paittiyakkāraṉō alla eṉṟu avaṉaip pārtta
   ellārum purintu koṇṭārkaḷ. uṇmaiyum atutāṉ. cōmpalum, cuyamariyātai
   illāmaiyum, intak kōlam aciṅkameṉṟu uṇara muṭiyāta aḷavukku avaṉiṭam
   ūṟi uṟaintupōṉa tāmacattiṉ matamatappiṉālum avaṉ ivvāṟu tirikiṟāṉ.
   pacikkiṟatō illaiyō taṉ kaiyil kiṭaittataiyum piṟar kaiyil iruppataiyum
   tiṉṉa vēṇṭumeṉṟa vēṭkai avaṉ kaṇṇil alaintatu. oru kuḻantai
   cāppiṭuvataikkūṭa oru nāy mātiri avaṉ niṉṟu pārttāṉ. avarkaḷum avaṉai
   nāyai viraṭṭuvatu mātiri viraṭṭiṉārkaḷ. avvitam avarkaḷ viraṭṭi avaṉ
   vilakivarumpōtu avaṉ taṉatu pārvaiyāl piṟar cāppiṭum poruḷai eccil
   paṭuttiviṭṭu vantāṉ. avaṉ eppōtum etaiyāvatu tiṉṟukoṇṭē iruntāṉ. avaṉ
   kaṭaivāyilum pallilum avaṉ tiṉṟavai cikkik kāyntiruntatu. yārāvatu
   pīṭiyō curuṭṭō pukaittuk koṇṭiruntāl ataṟkum avaṉ kaiyēntiṉāṉ. avarkaḷ
   pukaittu eṟikiṟa varaikkum kāttiruntu, ataṉ piṟaku avaṟṟaip poṟukki
   avarkaḷai avamariyātai ceykiṟa mātiriyāṉa cantōṣattuṭaṉ avaṉ pukaittāṉ.
   cantaikku vantirukkiṟa nāṭṭuppuṟap peṇkaḷ kuḻantaikaḷukkup pāl
   koṭukkumpōtum, kuṉintu nimirkaiyil āṭai vilakumpōtum, ivaṉ kāmātūram
   koṇṭu veṭkamillāmal avarkaḷai veṟittup pārttu racittāṉ.
   avaṉukku uṭampil nalla valuvum ārōkkiyamum iruntatu. eṉiṉum eppōtum oru
   nōyāḷiyaippōl pācāṅku ceyvatu avaṉukkup paḻakkamākip pōyviṭṭatu.
   avaṉukku vayatu nāṟpatukkuḷtāṉ irukkum. kaṭumaiyāka uḻaikkātatālum,
   kavalaikaḷ ētum illātatālum avaṉ uṭampuvākē oru polikāḷai mātiri
   iruntatu. iḷamaiyum uṭal valuvum ārōkkiyamum iyaṟkaiyāl avaṉukku
   aṉukkirakikkappaṭṭiruntum avaṉ taṉṉaittāṉē capittuk koṇṭatu mātiri
   cēṟṟil mēykiṟa paṉṟiyāyt tirintāṉ.
   cantait tiṭalukkum rayilaṭikkum naṭuvēyuḷḷa kuḷakkaraiyai aṭutta
   cattirattil uṭkārntukoṇṭu aṅkē kuḷikkiṟa peṇkaḷai vēṭikkai pārppatu
   avaṉukku oru poḻutupōkku. āṉāl, oru nāḷāvatu tāṉum kuḷikka vēṇṭumeṉṟu
   avaṉukkut tōṉṟiyatē illai. maṟṟa nēraṅkaḷil avaṉ antat tiṇṇaiyil
   aciṅkamākap paṭuttu uṟaṅkik koṇṭiruppāṉ. cila camayaṅkaḷil pakal
   nērattil kūṭa uṟaṅkuvatu mātiri pāvaṉaiyil vēṇṭumeṉṟē āṭaikaḷai
   vilakkip pōṭṭukkoṇṭu teruvil pōvōr varuvōrai atirccikku uḷḷākki
   rakaciyamāka maṉattiṟkuḷ makiḻcci aṭaivāṉ.
   iraṇṭu tiṉaṅkaḷukku muṉpu lēcāka maḻai peytu koṇṭirunta iravil oru
   piccaikkāri intac cattirattut tiṇṇaiyil vantu paṭukka, avaḷukku ētētō
   ācai kāṭṭik kaṭaiciyil avaḷai valiyacceṉṟu callāpittāṉ. ataṉ piṟaku
   ivaṉaip paḻivāṅkiviṭṭa makiḻcciyil taṉatu kuṟaipaṭṭuppōṉa viralkaḷaik
   kāṭṭit tāṉ oru nōyāḷi eṉṟu avaḷ cirittāḷ. ataṟkāka aruvaruppuk koḷkiṟa
   uṇarccikūṭa illāmal avaṉ maḻuṅkip pōyiruntāṉ. eṉavē, ivaḷ ivaṉukkup
   payantukoṇṭu iraṇṭu nāṭkaḷāka intap pakkamē tirumpavillai. ivaṉ avaḷait
   tēṭikkoṇṭu nēṟṟu iravellām ciṉimāk koṭṭakai arukēyum,
   cantaippēṭṭaiyilum, ūriṉ terukkaḷilum kārttikai mātattu nāy mātiri
   alaintāṉ.
   maṉita urukkoṇṭu avaṉiṭam uṟaintupōṉa tāmacat taṉmaiyiṉāl, cōmpalaic
   cukameṉṟu cumantu koḷkiṟa puttiyiṉ mantattiṉāl aruvarukkattakka oru
   pulai nāy mātiri avaṉ aṅku alaintu koṇṭiruntāṉ. vayiṟṟuppaci, uṭaṟpaci
   eṉkiṟa vikāraṅkaḷilum upātaikaḷilum cikkuṇṭu alaikiṉṟa nēram tavira,
   piṟa poḻutukaḷil antac cattirattut tiṇṇaiyil avaṉ tūṅkikkoṇṭē iruppāṉ.
   ḵḵḵ ḵḵḵ ḵḵḵ ḵḵḵ
   kālai nēram; viṭiyaṟkālai nēram alla. cantaikkup pōkiṟa jaṉaṅkaḷum,
   rayilēṟip pakkattu ūril paṭippataṟkākap pōkum paḷḷikkūṭac ciṟuvarkaḷum
   niṟaintu antat teruvē cuṟucuṟuppāka iyaṅkukiṉṟa - curīr eṉṟu veyil
   aṭikkiṟa nērattil, aḻukkum kantalumāṉa iṭuppu vēṭṭiyai aviḻttut
   talaiyil iruntu kālvarai pōrttik koṇṭu, antap pōrvaikkuḷ kruppiṇṭam
   mātiri muḻaṅkālkaḷai maṭakkik koṇṭu, kaikaḷiraṇṭaiyum kāliṭaiyē
   iṭukkiyavāṟu vāyiliruntu eccil oḻuka, ī moyppatu kūṭat teriyāmal avaṉ
   tūṅkik koṇṭiruntāṉ. teruvilē ēṟpaṭukiṟa cantaṭiyum iraiccalum ētō oru
   camayattil avaṉ tūkkattaik kalaittatu. eṉiṉum avaṉ viḻittuk koḷḷa
   virumpātataṉāl tūṅkik koṇṭiruntāṉ.
   - itutāṉ cōmpal. uṟakkam uṭalukkut tēvai. aṉāl, intat tēvaiyaṟṟa
   nirppantat tūkkamtāṉ cōmpalākum. inta matamatappaic cukameṉṟu cakikkiṟa
   aṟivutāṉ tāmacamākum.
   viraivāka ēṟi vanta veyil avaṉmītu metuvāka ūrntatu. avaṉ teruvukku
   mutukaik kāṭṭik koṇṭu cuvar ōramākap paṭuttiruntāṉ. cattirattuc cuvariṉ
   niḻal koñcaṅ koñcamākac curuṅka ārampittatu. mutalil veyiliṉ viḷimpu
   avaṉatu vilāvukkum taraikkum iṭaiyē meḷḷa meḷḷap pukuvatai avaṉatu
   matartta tēkam rompat tāmatamāka uṇarntatu. veyiliṉ uṟaippai
   uṇarakkūṭiya uṇarccik kuṟukuṟuppu maḻuṅkip pōṉatāl oru malaippāmpu
   mātiri avaṉ aciṅkamāka neḷintāṉ. anta veppattiliruntu - anta veyiliṉ
   viḷimpiliruntu oru nūl iḻai vilakuvataṟku evvaḷavu kuṟaivāṉa, metuvāṉa
   muyaṟci eṭuttuk koḷḷalāmō, avvaḷavē avaṉ nakarntu paṭuttāṉ. caṟṟu
   nērattil maṟupaṭiyum veyil avaṉaik kaṭittatu. avaṉatu acamantam
   ericcalāki avaṉ tūkkam kalaintāṉ. āṉālum avaṉ eḻuntirukkavillai. iṉṉum
   koñcam nakarntu cuvarōṭu oṭṭik koṇṭāṉ.
   etirē irunta ṭīkkaṭaiyiliruntu ṭī aṭikkiṟa cattam kēṭṭatu. antac
   cattattil avaṉ ṭī kuṭippatu mātiri kaṟpaṉai ceytu koṇṭāṉ.
   maṟupaṭiyum veyil avaṉai viṭāmal pōyk kaṭittatu. ataṟkumēl nakara
   muṭiyāmal cuvar taṭuttatu. oru pakkam cuvarum oru pakkam veyilum
   nerukka avaṉ ericcalōṭu eḻuntu uṭkārntāṉ. avaṉukkuk kaṇkaḷ kūciṉa. oru
   kaṇṇait tiṟakkavē muṭiyavillai. pīḷai kāyntu imaikaḷ oṭṭik
   koṇṭiruntaṉa.
   avaṉ oru kaiyāl kaṇṇaik kacakkik koṇṭē iṉṉoru kaiyāl, talaimāṭṭil
   cēkarittu vaittirunta tuṇṭu pīṭikaḷil oṉṟai eṭuttāṉ. pīṭiyaip paṟṟa
   vaittu avaṉ pukaiyai ūtiya pōtu avaṉatu araik kaṇ pārvaiyil mika
   arukāmaiyil yārō niṉṟirukkiṟa mātiri mukam maṭṭum terintatu. pukaiyai
   vilakkik kaṇkaḷait tiṟantu pārttāṉ.
   etirē oruvaṉ kaikaḷai kūppi, uṭal muḻuvatum kuṟuki, ivaṉai vaṇaṅki
   vaḻipaṭukiṟa mātiri niṉṟiruntāṉ. ivaṉukkuc cantēkamākit taṉakkup piṉṉāl
   ētēṉum cāmi cilaiyō, cittiramō intac cuvaril irukkiṟatā eṉṟu tirumpip
   pārttu nakarntu uṭkārntāṉ. ivaṉatu intac ceykaiyil ētō oru ariya
   poruḷaic caṅkētamākap purintukoṇṭu vantavaṉ meycilirttu nekkuruki
   niṉṟāṉ.
   " ivaṉ etaṟkut taṉṉai vantu kumpiṭṭuk koṇṭu niṟkiṟāṉ - paittiyamō ? "
   eṉṟu niṉaittu uḷcirippuṭaṉ -
   " eṉṉāyyā iṅkē vantu kumpiṭaṟē ? itu kōyilu illē - cattiram. eṉṉaic
   cāmiyār kīmiyārṉu neṉaccukkiṭṭiyā ? nāṉ piccaikkāraṉ ..." eṉṟāṉ
   tiṇṇaiyiliruntavaṉ.
   " ō !.. kōyileṉṟu etuvumē illai.. ellām cattiraṅkaḷē ! cāmiyārkaḷ eṉṟu
   yārumillai. ellārum piccaikkārarkaḷē ! " eṉṟu avaṉ coṉṉatai upatēca
   moḻikaḷ mātiri ilakkaṇa alaṅkārattōṭu tirumpat tirumpac collip putiya
   putiya arttaṅkaḷ kaṇṭāṉ teruvil niṉṟavaṉ.
   " cari cari ! ivaṉ cariyāṉa paittiyamtāṉ " eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ
   tiṇṇaiyiliruntavaṉ.
   teruvil niṉṟavaṉ ivaṉiṭam viṇṇappittuk koḷkiṟa pavyattuṭaṉ ' cuvāmi '
   eṉṟaḻaittāṉ.
   ivaṉukkuc ciripput tāṅkavillai. vanta cirippil perum pakutiyai aṭakkik
   koṇṭu puṉmuṟuval kāṭṭiṉāṉ.
   " eṉṉait taṅkaḷuṭaiya ciṣyaṉāka ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum; taṅkaḷukkup
   paṇiviṭai puriyavum, tāṅkaḷ aḻaitta kuralukku ōṭi varavum eṉakku
   aṉukkirakikka vēṇṭum. "
   tiṇṇaiyiliruntavaṉukku oṉṟum puriyavillai. " cari, ippō eṉakku oru ṭī
   vāṅkiyāntu kuṭu " eṉṟāṉ.
   antak kaṭṭaḷaiyil avaṉ taṉṉaic cīṭaṉāka ēṟṟuk koṇṭuviṭṭāṉ eṉṟu
   purintukoṇṭa makiḻcciyuṭaṉ iṭupput tuṇṭilirunta cillaraiyai aviḻttuk
   koṇṭu ōṭiṉāṉ vantavaṉ. avaṉ kaiyilirunta kācaip pārvaiyāl aḷanta ' kuru
   ', ōṭukiṉṟa avaṉaik kaitaṭṭik kūppiṭṭu " appaṭiyē pīṭiyum vāṅkiyā "
   eṉṟu kural koṭuttāṉ.
   avaṉ ṭīkkaṭaikkuc ceṉṟu pārvaikku maṟaintatum ivaṉ vantu cīṭaṉāka
   vāytta atirṣṭattai eṇṇip peruṅkuralil cirittāṉ kuru. " cariyāṉa payal
   kiṭaittirukkiṟāṉ. ivaṉ mayakkam teḷiyātapaṭi pārttukkaṇum. tiṇṇeye
   viṭṭu eṟaṅkāmal cokamā iṅkēyē irukkalām. piccaikku iṉimē nāmpa alaiya
   vēṇām. atāṉ ciṣyaṉ irukkāṉē... koṇṭāṉṉā koṇṭuvarāṉ. muṭiñcā campāriccuk
   kuṭuppāṉ... illāṭṭi piccai eṭuttukkiṉu varāṉ.. eṉṉā atirṣṭam vantu
   namakku aṭiccirukku..." eṉṟu makiḻntiruntāṉ kuru.
   caṟṟu nērattil cīṭaṉ ṭīyum pīṭiyum vāṅki vantu nivētaṉam mātiri iraṇṭu
   kaikaḷilum ēntik koṇṭu kuruviṉ etirē niṉṟāṉ.
   kuru avaṉaip pārttu poyyākac cirittāṉ. avaṉ kaiyilirunta ṭīyaiyum
   pīṭiyaiyum taṉakkuc contamāṉa oṉṟu - itaṉai yācikkat tēvaiyillai - eṉṟa
   urimai uṇarcciyōṭu mutaṉ muṟaiyāyp pārttāṉ. ataṉai vāṅkik koḷvatil avaṉ
   avacaram kāṭṭāmal iruntāṉ. tāṉ cīṭaṉai ēmāṟṟuvatāka eṇṇikkoṇṭu
   cāmarttiyamāka naṭantu koḷvataṟkāka avaṉ pīṭikaiyākac coṉṉāṉ:
   " eṉṉai nī kaṇṭupiṭiccuṭṭē. nī uṇmaiyāṉa ciṣyaṉtāṉ. eṉṉai nī
   iṉṉikkuttāṉ kaṇṭupiṭiccē. āṉāl, nāṉ uṉṉai rompa nāḷāp pārttukkiṉē
   irukkēṉ. nāṉ uṉṉaik koñcam kēḷviṅkaḷḷām kēppēṉ. atukkellām nī patil
   collaṇum. atukkōcaram eṉakku oṇṇum teriyātuṉṉu niṉaiccukkātē. eṉakku
   ellām teriyum ! teriñcālum cilatellām kēṭṭuttāṉ teriñcukkaṇum. "
   inta vārttaikaḷaik kēṭṭu iraṇṭu kaiyilum ṭīyaiyum pīṭiyaiyum ēnti
   irunta cīṭaṉ avaṉaik karaṅkūppi vaṇaṅka muṭiyāmal pārvaiyālum
   mukapāvattālum taṉ paṇivaik kāṭṭiṉāṉ.
   " nī yāru ? enta ūru ? pēru eṉṉa? nī eṅkē vantē? nāṉtāṉ kuruṉṉu uṉakku
   eppaṭi teriñcatu ? ... ṭī āṟip pōccillē ? kuṭu " eṉṟu ṭīyai vāṅkik
   kuṭittuk koṇṭē cīṭaṉ colkiṟa patilai mettaṉamākat talaiyai āṭṭiyavāṟē
   kēṭṭāṉ.
   " kuruvē... nāṉ oru aṉātai. atō irukkiṟatē murukaṉ kōyil, aṅkē oru
   maṭappaḷḷi irukkutu. aṅkē taṇṇi eṟaiccuk koṇṭu varṟa vēlai.
   maṭappaḷḷiyilē irukkiṟa aiyiru mūṇu vēḷaiyum cāppāṭu pōṭṭuc celavukku
   nālaṇā tiṉam kuṭukkiṟāru. eṉakku vāḻkkai veṟuttup pōccu. inta
   vāḻkkaikku arttamillēṉṉu teriñcum uṭampaic cumantukiṭṭut tiriyaṟa
   cumaiyait tāṅka muṭiyalē.. tuṉpattukkellām paṟṟu tāṉ kāraṇamṉu ellārum
   colṟāṅka. eṉakku oru vitap paṟṟum illē... āṉālum nāṉ tuṉpappaṭaṟēṉ...
   eṉṉa vaḻiyilē mīṭciṉṉu eṉakkut teriyalē... nēttu eṉ kaṉavilē nīṅka
   piracaṉṉamāki, ' intac cattirantāṉ kurupīṭam, aṅkē vā ' ṉṉu eṉakkuk
   kaṭṭaḷai iṭṭīṅka kuruvē ! nīṅka itellām kēṭkiṟataṉālē colṟēṉ. tāṅkaḷ
   aṟiyātatā ? viṭiyaṟkālaiyilēruntu cannitāṉattilē kāttukkiṭṭiruntēṉ. eṉ
   pākkiyam taṅkaḷ kaṭāṭcam kiṭṭiyatu.... "
   " m...m... " eṉṟu mīcaiyai neruṭikkoṇṭē avaṉ kūṟuvataik kēṭṭa kuru,
   kāliyāṉa tamḷarai avaṉiṭam nīṭṭiṉāṉ.
   cīṭaṉ ṭīkkaṭaiyil kālit tamḷaraik koṭukkap pōṉāṉ. kaṭavuḷ intap payalai
   naṉṟākac cōtikkiṟār eṉṟu niṉaittu avaṉukkāka aṉutāpappaṭṭuc cirittāṉ
   kuru. " m.. ataṉāl namakkeṉṉa ? namakku oru ciṣyaṉ kiṭaittirukkiṟāṉ "
   eṉṟu tiruptippaṭṭuk koṇṭāṉ.
   cīṭaṉ vantapiṟaku avaṉ peyaraik kēṭṭāṉ kuru. avaṉ patil colvataṟkuḷ
   taṉakkut terinta pala peyarkaḷaik kaṟpaṉai ceyta kuru tiṭīreṉac
   cirittāṉ. ivaṉ kūṟumuṉ ivaṉatu peyaraittāṉ colla muṭintāl inta
   nāṭakattil atu evvaḷavu aṟputamāṉa līlaiyāka amaiyum eṉṟu niṉaittē avaṉ
   cirittāṉ. antac cirippiṉāl cīṭaṉ patil collac caṟṟut tayaṅki niṉṟāṉ.
   appōtu kurucoṉṉāṉ: " pēru eṉṉāṉṉu oru kēḷvi kēṭṭā - ovvoruttaṉum ovvoru
   patil colṟāṉ pāttiyā ? oru kēḷvikku emmām patil ! " eṉṟu ētō tattuva
   vicāram ceykiṟa mātirip pitaṟṟiṉāṉ. cīṭaṉ ataik kēṭṭu makā ñāṉavācakam
   mātiri viyantāṉ.
   " cari, uṉ pēru eṉṉāṉṉu nī colla vēṇṭām. nāṉ kuru. nī ciṣyaṉ ...
   eṉakkup pēru kuru; uṉakkup pēru ca ஠ṣyaṉ. nītāṉ eṉṉai ' kuruvē kuruvē '
   ṉṉu kūppiṭa ārampiccuṭṭē.... nāṉum uṉṉai ' ciṣyā ciṣyā ' ṉṉu
   kūppiṭaṟēṉ... eṉṉā ? caritāṉā ? ..." eṉṟu pēcikkoṇṭē iruntāṉ kuru.
   "ellāmē oru peyartāṉā?" eṉṟu antap pēccilum etaiyō purintukoṇṭa cīṭaṉiṉ
   viḻikaḷ paḷapaḷattaṉa.
   "nāṉ eṉṉa ippaṭiyellām pēcukiṟēṉ..." eṉṟu kuru taṉṉaiyē eṇṇit tiṭīreṉa
   viyantāṉ. ippaṭiyē avarkaḷ pēcikkoṇṭiruntaṉar.
   mattiyāṉamum iravum antac cīṭaṉ maṭappaḷḷiyiliruntu taṉakkuk kiṭaikkiṟa
   puḷiyōtirai, carkkaraip poṅkal ākiyavaṟṟaip payapaktiyuṭaṉum aṉpōṭum
   koṇṭuvantu intak kuruvukkup paṭaittāṉ. avvaḷavu ruciyum maṇamum
   puṉitamum aṉpum upacaraṇaiyum uṭaiya amirtattai ivaṉ jeṉmattil ruci
   pārttatillai. āval mikutiyāl taṉatu naṭippaikkūṭa maṟantu avaṟṟai aḷḷi
   aḷḷi ivaṉ uṇpatai aṉpu kaṉiyap pārttuk koṇṭiruntāṉ cīṭaṉ.
   kuruvukku etaṉālō kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. cīṭaṉ taṇṇīrai eṭuttuk koṭuttāṉ.
   maṟunāḷ kālai atē mātiri tiṇṇaikkuk kīḻē vantu kāttu niṉṟiruntāṉ cīṭaṉ.
   avaṉukku ṭīyum pīṭiyum vāṅki vantāṉ. kuruvai aḻaittukkoṇṭu
   āṟṟaṅkaraikkup pōy avaṉatu āṭaikaḷait tuvaittuk koṭuttāṉ. avaṉaik
   kuḷikka vaittu aḻaittu vantāṉ.
   ucciyil veyil varukiṟa varai - kuruvukkup paci eṭukkumvarai - avarkaḷ
   āṟṟil nīntik kuḷittārkaḷ.
   "kuḷikkiṟatu cokamākattāṉ irukku. āṉā, kuḷicci eṉṉā pirayōcaṉam...
   kuḷikka kuḷikka aḷukku cēntukkiṭṭuttāṉē irukku?... atu appaṭittāṉ.
   pacikkutu... tiṅkaṟōm... appuṟamum pacikkattāṉē ceyyitu... kuḷikka
   kuḷikka aḷukkākum. aḷukku āka ākak kuḷikkaṇum. pacikkap pacikkat
   tiṅkaṇum... tiṅkat tiṅkap pacikkum... eṉṉa vēṭikkai!" eṉṟu colliviṭṭu
   kuru cirittāṉ. cirittuk koṇṭē irukkum pōtu "eṉṉa itu, nāṉ ippaṭiyellām
   pēcukaṟēṉ" eṉṟu eṇṇip payantupōyc caṭṭeṉa niṟuttik koṇṭāṉ.
   cīṭaṉ kai kaṭṭikkoṇṭu ivaṉ colvataik kēṭṭāṉ.
   ḵḵḵ ḵḵḵ ḵḵḵ ḵḵḵ
   aṉṟum ataṟku maṟutiṉamum ataṉ piṟaku ovvoru nāḷum itē mātiri kālaiyil
   ṭīyum pīṭiyum vāṅkit tantu, kuḷippāṭṭi, mattiyāṉam uṇavu paṭaittu,
   avaṉait taṉimaiyil viṭāmalum, avaṉ teruvil alaiyāmalum intac cīṭaṉ
   eppōtum avaṉ kūṭavē iruntāṉ.
   avaṉ pēcukiṟa ellā vārttaikaḷilum avaṉē putitākap purintu koḷḷukiṟa
   mātiri palavitamāṉa arttaṅkaḷ kaṇṭu intac cīṭaṉ puḷakāṅkitam aṭaivataic
   cantaikku varukiṟa cilar cattirattut tiṇṇaiyil ōyvukkākat taṅki
   iḷaippāṟumpōtu vēṭikkai pārttārkaḷ.
   cilar kuruvai aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭu ivaṉ yārō oru cittaṉ eṉṟu appōtē
   niṉaittatākavum, appaṭippaṭṭavarkaḷ ippaṭiyellām kantaluṭutti, aḻukku
   cumantu, eccil poṟukkit tirivārkaḷ eṉṟum taṉṉaip paṟṟi ivaṉukkut
   teriyāta oṉṟait terivittārkaḷ. atait terintu koḷvataṟkē oruvarukkup
   pakkuvam vēṇṭumeṉṟum, antap pakkuvam intac cīṭaṉukku iruppatākavum
   kūṟic cīṭaṉaip pukaḻntārkaḷ.
   atil cilar, ippaṭiyellām teriyāmal intac citta puruṣaṉai ēci
   viraṭṭiyaṭittataṟkāka ippōtu payamaṭaintu ivaṉiṭam māṉacīkamāvum, kīḻē
   viḻuntu paṇintum maṉṉippu vēṇṭiṉārkaḷ.
   inta oru cīṭaṉait tavira kuruvukkup paktarkaḷ nāḷtōṟum peruka
   ārampittārkaḷ. cantaikku varukiṟa viyāpārikaḷum maṟṟavarkaḷum ivaṉai
   vēṭikkai pārttu niṉṟuviṭṭu ivaṉukku ṭīyum, pīṭiyum, paḻaṅkaḷum vāṅkit
   tantārkaḷ.
   ivaṉ avaṟṟaic cāppiṭukiṟa aḻakaiyum, tōlai vīci eṟikiṟa lāvakattaiyum,
   pīṭi kuṭikkiṟa oyyārattaiyum, viḻi tiṟantu pārkkiṟa kolattaiyum, viḻi
   mūṭip pārāmalirukkiṟa pāvattaiyum, avarkaḷ pukaḻntum viyantum
   pēciṉārkaḷ.
   kuruvukku mutalil itu vacatiyākavum, cantōṣamākavum, piṉṉar oṉṟum
   puriyāmalum putirākavum iruntu, koñca nāṭkaḷil ellām puriyavum putirkaḷ
   viṭupaṭavum toṭaṅkiṉa.
   oru nāḷ iravu kuruvukkut tūkkam varavillai. avaṉ etu etu paṟṟiyō
   yōcittuk koṇṭiruntāṉ. atāvatu, antac ciṣyaṉōṭu pēcukiṟa mātirit
   taṉakkuḷḷē pēcikkoṇṭiruntāṉ.
   avaṉ naṭcattiraṅkaḷaip paṟṟiyum, tāṉ inta ulakattil varuvataṟku muṉṉāl
   irunta kālattaip paṟṟiyum, maraṇattaip paṟṟiyum, taṉakkup piṉṉāl uḷḷa
   kālaṅkaḷaip paṟṟiyum enta muṭivilum maṉam niṟka muṭiyāta viṣayaṅkaḷaip
   paṟṟiyellām yōcittāṉ.
   avaṉ tūṅkāmalē kaṉavu mātiri ētō oṉṟu kaṇṭāṉ. atil taṉ kuralō, cīṭaṉiṉ
   kuralō allatu cantaiyil tirikiṟa ivaṉai vaṇaṅkic celkiṟa yāruṭaiya
   kuralō mikavum teḷivākap pēciyataik kēṭṭāṉ.
   "uṉakku ciṣyaṉāka vantirukkiṟāṉē, avaṉtāṉ uṇmaiyilē kuru... ciṣyaṉāka
   vantu uṉakkuk kaṟṟut tantirukkiṟāṉ... appōtutāṉ nī vacappaṭuvāy eṉṟu
   terintu ciṣyaṉāy vantirukkiṟāṉ. entap pīṭattilē iruntāl eṉṉa? evaṉ
   kaṟṟut tarukiṟāṉō avaṉ kuru. kaṟṟuk koḷkiṟavaṉ cīṭaṉ. paramacivaṉiṉ
   maṭi mītu uṭkārntukoṇṭu murukaṉ avaṉukkuk kaṟṟut taravillaiyā? aṅkē
   cīṭaṉiṉ maṭiyē kurupīṭam. avaṉai vaṇaṅku..."
   paṟavaikaḷ pāṭic ciṟakaṭittup paṟantu cantait tiṭaliṉ marac ceṟivil
   kutūkalikkiṟa kālaippoḻutu pularkiṟa nērattil atē mātiriyāṉa
   kutūkalattuṭaṉ kaṇ viḻitteḻunta kuru, cīṭaṉai vaṇaṅkuvataṟkākak
   kāttiruntāṉ. māṉacīkamāy vaṇaṅkiṉāṉ. avaṉ vantavuṭaṉ cāṣṭāṅkamāy avaṉ
   pātaṅkaḷil tāṉ viḻappōvatai eṇṇi meycilirttāṉ.
   āṉāl, antac ciṣyaṉ varavē illai. intak kuru anta maṭappaḷḷikku - taṉṉai
   racavātam ceytu māṟṟiviṭṭa cīṭaṉait tēṭi ōṭiṉāṉ.
   maṭappaḷḷiyil uḷḷavarkaḷ ivaṉai vaṇaṅki varavēṟṟu uṭkāravaittu
   upacarittārkaḷ.
   kuruvukku appōtu cīṭaṉiṉ peyar teriyāta kuḻappattāl eṉṉaveṉṟu kēṭpatu
   eṉṟu puriyāmal "eṉ ciṣyaṉ eṅkē?" eṉṟu vicārittāṉ.
   avarkaḷ viḻittārkaḷ. kuru aṭaiyāḷam coṉṉāṉ. kaṭaiciyil avarkaḷ rompa
   alaṭciyamāka "avaṉ nēṟṟē eṅkō pōyviṭṭāṉē" eṉṟārkaḷ.
   "avaṉtāṉ namakkellām kuru!" eṉṟāṉ kuru.
   "appaṭiyā!" eṉṟu avarkaḷ āccariyam koṇṭaṉar.
   atupaṟṟi avaṉatu vētāntamāṉa viḷakkattai, avarkaḷ etirpārttu niṉṟaṉar.
   āṉāl, ivaṉ oṉṟum pēcavillai. ataṉ piṟaku, oṉṟumē pēcavillai. eḻuntu
   naṭantāṉ.
   cantait tiṭalilum ūriṉ terukkaḷilum cīṭaṉāki vanta anta kuruvait tēṭit
   tirintāṉ ivaṉ. cīṭaṉaik kāṇōm. ivaṉ cirittāṉ. tēṭuvatai viṭṭu viṭṭāṉ.
   ippōtellām cantait tiṭalil aḻukkum kantaiyum uṭutti ovvoruvarilum
   etaiyō tēṭuvatu mātiriyāṉa kūrtta pārvaiyuṭaṉ ivaṉ tirintu
   koṇṭirukkiṟāṉ. ivaṉai yārum viraṭṭuvatillai. kuḻantaikaḷ ivaṉaip
   pārttuc cirittu viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. peṇkaḷūm āṇkaḷum ivaṉai vaṇaṅki
   ivaṉukku etaiyāvatu vāṅkit tantu aṉpuṭaṉ upacarikkiṟārkaḷ.
   antac cīṭaṉiṭam eṉṉa kaṟṟāṉō ataṉai ivaṉ ellāriṭattum ellāvaṟṟilum
   kāṇkiṟa mātiri niṟaivōṭu cirittuc cirittut tirintu koṇṭirukkiṟāṉ.
   (eḻutappaṭṭa kālam: 1970)
   naṉṟi: kurupīṭam (ciṟukatait tokuppu), jeyakāntaṉ - ēḻām patippu: 1995
   - mīṉāṭci puttaka nilaiyam, maturai - 1
   ----------
   [15]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                 __________________________________________

          22. ṭīkkaṭaic cāmiyārum ṭirākṭar cāmiyārum

   vētakiri mutaliyār tapāl pārttu varuvataṟkāka passai etirnōkkip
   pōkiṟār. kālai veyil curīr eṉṟu aṭikkiṟatu. vītiyil oru niḻal illai.
   iṉṉum koñca nāḻiyil teru maṇ paḻukkiṟa mātiri kāya ārampittuviṭum. itu
   oṉṟum kōṭai illai. eṉṟālum appaṭi oru veyil. teruvil oru pakkam maṭṭum
   ōr āḷ oṇṭi naṭakkiṟa akalattukku niḻal. cila uyaramāṉa vīṭukaḷiṉ
   ōrattil koñcam niṉṟu iṉṉoruvarōṭu pēcuvataṟku ēṟṟa akalamāṉa niḻal.
   cila vīṭṭiṉ muṉṉāl eccil ilai kiṭakkiṟatu. teruvil naṭamāṭṭamē illai.
   pakalilēyē inta amaiti. tūrattil cekku āṭukiṟa cattam 'ṅoy' yeṉṟu
   rīṅkāram ceytālum kirāmattu amaitikku atu curutiyē tavira paṅkam illai.
   atē mātiri kuṭiyāṉat teruvil 'mākku māk' keṉṟu nellō māvō iṭikkiṟa
   cattam pūmi atirkiṟa mātirik kēṭkiṟatu.
   atilum amaiti keṭavillai. etirē āḷ varāviṭṭālum inta niḻalil pōṭṭikku
   oru nāy varukiṟatu. cātāraṇa kirāmattu nāṭṭu nāytāṉ. ūr vaḻakkappaṭi
   ataic coṉṉāl ippōtellām caṇṭaikku vantuviṭukiṟārkaḷ. 'paṟai, paḷḷū'
   eṉkiṟa vārttaikaḷ maṉacāl kūṭat tīṇṭappaṭātatāka māṟiviṭṭa piṟaku
   nāyaikkūṭa appaṭip paṭṭam kaṭṭi aḻaikka muṭivatillai. āṉāl itu cariyāṉa
   harijaṉap pakuti nāytāṉ. niḻalai maṟittukkoṇṭu atu niṟkiṟatu. atu
   niccayam vaḻiviṭṭu vilakātu. vilakap pōvatillai eṉkiṟa tīrmāṉam ataṉ
   tiṭīreṉa uyarnta kātukaḷilum 'um'meṉṟu vayiṟṟukkuḷ aṭaṅki olikkum
   porumalilum terikiṟatu. kāraṇam, naṭuvil ilai kiṭappatutāṉ.
   appōtutāṉ niṉaittār vētakiri mutaliyār: poṟappaṭum pōtē antak keḻam -
   ammātāṉ - colliccu, 'kuṭaiyai eṭuttukkiṭṭup pōṭā, veyil
   koḷuttutu'ṉṉu...
   paṭṭaṇattiliruntu kirāmattukku vantirukkum inta mūṉṟu māta kālamāka
   vētakiri mutaliyār veḷiyē pōvataṟkup puṟappaṭukiṟa pōtellām avaratu
   tāyār cellattammāḷ kuṭai eṭuttuc cellumāṟum veyiliṉ koṭumai kuṟittum
   oru pāṭṭup pāṭāmaliruppatē illai. cila camayaṅkaḷil avaḷē koṇṭu vantu
   avariṭam koṭuppāḷ. iruppattañcu varuṣattukku muṉpu tirukkōvilūrukku
   tiruviḻāvukkup pōṉapōtu āṟu rūpāykkut tāṉ antak kuṭaiyai vāṅkiṉataiyum,
   ataṟkup piṟaku aintu varuṣattukku muṉṉāl oru kampiyum puticāka mēlē
   veḷḷait tuṇiyum pōṭṭut taippataṟkut tāṉ mūṇu rūpāy celavaḻittataiyum
   kuṟaintatu oru pattut taṭavaiyāvatu ituvarai colli iruppāḷ.
   cari, nāykkup payantu ettaṉai nāḻi ippaṭiyē niṟpatu? oṉṟu ivar veyilaip
   poruṭpaṭuttāmal otuṅkip pōka vēṇṭum, allatu atai viraṭṭi viṭṭu ivar taṉ
   vaḻiyē toṭarntu naṭakka vēṇṭum. iraṇṭaiyum ceyyāmal ivar niṉṟiruntāl
   atuvum niṉṟirukkumā eṉṉa? atuvō nāy, atuvum kāyntu varaṇṭa cēri nāy.
   etirē ilai, ivar viraṭṭamāṭṭār, tayaṅkukiṟār, payappaṭukiṟār - eṉṟu
   terintatum atu ivarai viraṭṭukiṟa tōraṇaiyil koñcam kuraleṭuttu lēcākap
   paṟkaḷai veḷikkāṭṭi 'ur'reṉkiṟatu.
   vētakiri mutaliyārukku nijamākavē utaṟal. mikunta mariyātaiyōṭu pattu
   aṭi niḻaliruntu vilaki vītiyiṉ naṭuvē veyilil vantu araivaṭṭamāka
   otuṅki nāyaik kaṭantu mīṇṭum niḻalil ēṟi naṭantār. tāṉ nāykkup payantu
   ippaṭi vantatai yārum pārttiruppārkaḷō eṉṟu tirumpip pārttār. mhīm
   yārumillai. anta nāykūṭap pārkkavillai. pārttāl eṉṉa? 'paṭṭaṇattukkāraṉ
   nāyaik kaṇṭu payappaṭaṟāṉ' eṉṟu parikācam paṇṇuvārkaḷē eṉkiṟa payam
   vētakiri mutaliyārukku.
   atilum anta cupparāma aiyar irukkiṟārē, camayattil avar paṇṇukiṟa
   parikācattil mutaliyārukkuk kōpam kūṭa vantuviṭukiṟatu. kōpattaik
   kāṭṭik koṇṭāl iṉṉum māṉakkēṭākap pōkum. avarōṭu cērntu koṇṭu
   mutaliyāriṉ tāyārum cirikkiṟāḷ.
   yōcittup pārttāl kirāmattu maṉitarkaḷ pārttuc cirikkiṟa mātiritāṉ
   irukkiṟatu paṭṭaṇattup paḻakkaṅkaḷ eṉṟu mutaliyāriṉ maṉacukkup
   purikiṟatu. iruntālum, paḻakkam eḷitil pōkiṟatā?
   kirāmattukku vantu inta mūṉṟu mātamāka mutaliyār caṭṭaiyē pōṭavillai.
   avaruṭaiya 'puṣ' ṣarṭṭukaḷūm, slākkukaḷūm kirāmattup periya maṉitarkaḷ
   - koñcam mariyātaiyai etirpārkkiṟa vayatuṭaiyavarkaḷ - pōṭukiṟa
   pāṣaṉāka illai. atumaṭṭumillāmal ṣarṭ pōṭa vēṇṭiya avaciyamum avarukku
   iṅkē nēravillai.
   kālaiyil eḻuntu kuḷattilō, kiṇaṟṟaṭiyilō kuḷikkiṟa pōtu, ivar piraṣāl
   pal viḷakkuvataiyēp pakkattu vīṭṭu vēliyōramāy niṉṟu kuḻantaikaḷ
   vēṭikkai pārkkiṟārkaḷ. anta oru paḻakkattai maṭṭum ivarāl viṭa
   muṭiyavillai. orunāḷ palpoṭi pōṭṭu viralāl tēyttu ēṟpaṭṭa koppuḷam āṟit
   tōl uṟinta vaṭu ippōtum terikiṟatu. veṭkakkēṭṭai eṅkē pōyc colvatu?
   vanta nāḷiliruntu ovvoru nāḷum paṭṭaṇattiliruntu avar varukaiyaik kōri
   varum taṉatu makaṉiṉ kaṭitattukkākattāṉ tiṉacari vīṭṭiliruntu oru mail
   tūrattil kirāmattukku vaṭakkē uḷḷa ṭiraṅkrōṭu varai naṭantu vantu
   kāttirukkiṟār mutaliyār. aṅkē tāṉ pas varum. oru ṭīkkaṭai irukkiṟatu.
   periya tiṇṇai. passil tapālum pattirikaiyum varum. nāḷtōṟum
   mutaliyārukku āṅkilat tiṉacariyum makaṉiṭamiruntu oru kaṭitamum varum.
   avarukku tiṉacari kaṭitam varuvatai ṭīkkaṭaic cāmiyārum, tapāl
   raṅkacāmiyum kēliyākap pukaḻvārkaḷ. nallavēḷai, kaṭitam āṅkilattil
   eḻutappaṭuvatāl ivar iṅkē vantu cikkik koṇṭiruppataṟkāṉa rakaciyam
   iṉṟuvarai avarkaḷ aṟiyāmal pātukākkappaṭṭirukkiṟatu. illāviṭṭāl
   iṉṉoruvarukku varukiṟa kaṭitamāyiṟṟē atai nām paṭikkalākātu, 'eṉṉa
   eḻutiyirukkiṟatu kaṭitattil?' eṉṟu anāvaciyamāka tuḷaikkak kūṭātu
   eṉkiṟa 'paṭṭaṇattu mitappu' ellām ivarkaḷukkut teriyātu.
   ovvoru nāḷum ētāvatu kaṟpaṉaiyāṉa camācāraṅkaḷaik kaṭitattiliruntu
   'moḻi peyarttu' avarkaḷai ēmāṟṟuvataṟkuḷ mutaliyārukkup pōtum pōtum
   eṉṟākiviṭum.
   avarum evvaḷavō collip pārttār. 'oṇṇum mukkiyamāṉa camācāram illīṅka.
   nāṉ varumpōtu paiyaṉkiṭṭē colliṭṭu vantēṉ, tiṉam eṉakku oru kaṭutāci
   eḻutip pōṭṭukkiṭṭu iruṉṉu. atāṉ vēṟa oṇṇum illīṅka."
   āṉāl, avarkaḷ ivarai avvaḷavu cuḷuvil viṭuvatillai. "irukkaṭṭum
   mutaliyārē - mukkiyamāṉa viṣayamā iruntutāṉ teriñci nāṅka eṉṉa ceyyap
   pōkiṟōm. eṉṉa tāṉ eḻuti irukkutuṉṉu colluṅka."
   atilum ṭīkkaṭaic cāmiyār irukkiṟārē - avar tāṉ maṭṭumillāmal pōkiṟa
   varukiṟa āṭkaḷaiyellām kūppiṭṭuk kūṭṭamum cērttuk koḷḷuvār. cāmiyār
   tañcāvūrp pakkam. avar pēcuvatē parikācam pōl irukkum. "ēlē, niṉṉu
   kēṭṭuṭṭup pōlē... paṭṭaṇattuc camācāram... nīṅka paṭiṅka motaliyārē...
   avuṅka appaṭittāṉ... pēcikkiṟatē iṅkilīcutāṉ... ēṅka - tampi pi.ē. vā?
   em.ē. vā?"
   appōtu maṭṭum vētakiri mutaliyārukku ēkap perumaiyā irukkum.
   "pi.ē.!" eṉpār.
   cāmiyār kuralai aṭakkik kēṭpār:
   "motaliyārē etu pericu? em.ē. vā? pi.ē. vā?"
   "pericu eṉṉa, pericu! ellām oru kaḻutaitāṉ. vēlai keṭaccā matippu, inta
   paṭippukku... nāṉ antak kālattu iṉṭartāṉ. ippa pi.ē. paṭiccuṭṭu ettiṉi
   pēr nammakiṭṭa kiḷārkkāyirukkāṉ! atukūṭak kiṭaikkāmal pāvam, ettiṉi
   puḷḷaiṅka kaṇṭakṭar vēlai ceyyutuṅka..." eṉpār mutaliyār.
   "motaliyārukkup paṭṭaṇattilē eṉṉāṅka uttiyōkam?"
   "oru veḷḷaikkāra kampeṉiyilē māṉējar uttiyōkam."
   "ippavum veḷḷaikkāraṅka irukkiṟāṅkaḷā?"
   "kampeṉiṅka irukkutu."
   "eṉṉā campaḷaṅka?"
   itellām kēṭpatu nākarikak kuṟaiccal eṉṟu avarkaḷukkut teriyātu.
   ṭīkkaṭaic cāmiyārukkuk koñcamkūṭat teriyātu.
   "ellām cēttu āyirattu irunūṟu rūpā..."
   "aṭi cakkaiṉṉāṉām" eṉṟu cāmiyār nākkaik kaṭittut tuḷḷik kutippār.
   ataṉ piṟaku, mutaliyār illāta camayattilum maṟṟavarkaḷiṭamum
   perumaiyākac colluvār: "iṅka vantu namma kaṭait tiṇṇaiyilē ukkāntu ṭī
   kuṭicciṭṭu pēppar paṭiccikkiṭṭu iruntārē, motaliyāru... cātāraṇa āḷuṉṉu
   neṉaccikkātē; paṭṭaṇattilē periya āpicaru. paṅkaḷā eṉṉā, kāru eṉṉā...
   paiyaṉkaḷum atē mātirip periya periya paṭippup paṭiccavaṅka. vīṭē
   veḷḷaikkāraṅka pāṣaṉlētāṉ. cummā - conta kirāmaṅkiṟa pācam - ippaṭi
   vantu cokkākkūṭa pōṭṭukkāma namma ṭīkkaṭaiyilē ukkāntu irukkaṟatilē oru
   cantōṣam motaliyārukku. avarukku emmām campaḷam teriyumā? collēṉ
   pāppam" eṉṟu tāṭiyai nimiṇṭik koḷvār.
   "ainnūṟu rūpā irukkuṅkuḷā - cāmi?" eṉṟu peruntokaiyākak kēṭpāṉ oruvaṉ.
   cāmiyār 'ō'veṉṟu cirittu avaṉai muṭṭāḷākkuvār! "aṭapōṭā, aṟivu keṭṭa
   ivaṉē... āyiram rūpāṭā... āyiram rūpā mācam mācam - kāl kāṇi nelam
   vāṅkalām. eṉṉalē, vāyaip poḷakkaṟē; āyira rūpā pārttirukkiyā, nī?
   kalappetāṉ pāttiruppē. kalappē!" eṉṟu campantamillāmal yāraiyāvatu
   cākku vaittut taṉṉaittāṉē tiṭṭik koḷvār cāmiyār.
   "uttiyōkattukkum campātaṉaikkumtāṉ cāmiyār kiṭṭēkūṭa matippupōla
   irukku" eṉpār mutaliyār.
   "piṉṉa eṉṉaṅka? inta cāmiyār poḻappu oru poḻappā? uttiyōkam campātaṉai
   etuvumillātataṉālētāṉ ūrukkuk kevuruvamā intat tāṭi, namma mūñciyek
   kāppāttutu. tāṭi veccavaṉukku uṅka paṭṭaṇak karaiyilē piccaikkāraṉṉu
   pēru. iṅkē cāmiyāruṉṉu pēru. vavuṟuṉṉu oṇṇu irukkutuṅkuḷē. cāmiyārṉu
   pēru veccikkiṉu kāṭṭukkā pūṭṭō m? namakkum askā pōṭṭa ṭī vēṇumṉutē! ṭī
   cāppiṭuṅka" eṉṟu pēcikkoṇṭē kaṇṇāṭi kiḷāskaḷil ṭīyai ūṟṟi ellōrukkum
   tantu - mutaliyārukku maṭṭum 'takataka'veṉṟu viḷakkiya vaṭṭā ceṭṭil ṭī
   koṇṭu vantu vaippār.
   "āmā, motaliyārē, āyiramum iraṇṭāyiramumā campāticcukkiṭṭu makaṉ nīṅka
   irukkiṟīṅka... vayacāṉa kālattilē uṅkaḷ tāyār maṭṭum ēṉ iṅkē keṭantu
   avatippaṭaṇum? ippa pāttukkaṟa cupparāma aiyaru - appa maṭṭum
   vevacāyattaip pāttukka māṭṭārā?" - itumātiri cila nāṭkaḷukku muṉ
   cāmiyār ētō collum pōtu pakkattil niṉṟirunta cupparāma aiyar tiṭīr eṉṟu
   oru kuṇṭait tūkkip pōṭṭār.
   "ōy cāmiyārē! nāṉ maṭṭum evvaḷavu nāḷaikku aiyā kāṭṭaiyum mēṭṭaiyum
   kaṭṭiṇṭu nippēṉ. eṉ paiyaṉ, avaḷaiyum aḻaiccuṇṭu ṭillikkē vantuṭac
   colli ovvoru taṭavaiyum eḻutaṟāṉ. nampa kōrai vāykkāl karai nañcaikkum
   - nallāntōppukkum yārāvatu nalla vilai kuṭuttā nāḷai rayilukkē
   ēṟiṭuvēṉ... nīrtāṉ pārumē - irupatiṉāyira rūpā - jāṭā ellā ayṭṭattaiyum
   ippavē kuṭuttuṭaṟēṉ."
   "intāṅka aiyarē, yārum āḷu illēṉṉu nīṅka pāṭṭukkup pēcikkiṭṭē
   pōṟīṅkaḷē... nāṉē irupatiṉāyirattukku uṅka cottukkaḷaiyum vāṅkiṭṭup
   pēcāma kirāmattilēyē 'ṭikkāṉā' pōṭṭālum pōṭṭuṭuvēṉ..." eṉṟu colli
   vaittār mutaliyār.
   "nāṉ ippavē reṭi! cāmiyārē nīr cāṭci" eṉṟu kaiyaṭittuc coṉṉār cuppurāma
   aiyar.
   "eṉṉāṅka motaliyārē... etāvatu naṭakkiṟa kāriyamā pēcuṅka. aiyaru vēṟa
   yārukkāvatu taṉ nilattaik kuṭuttuṭṭup pōṉāvē, uṅka nilattep pāttukka āḷ
   vēṇum... inta leccaṇattilē avurōṭa nilatteyum nīṅkaḷē vāṅkikkiṉu
   āyirarūpā uttiyōkattaiyum uṭṭuṭṭu intak kirāmattilē nerantaramā nīṅka
   irukkap pōṟīṅkaḷākkum?" eṉṟu cirittār cāmiyār.
   tāṉ kirāmattukku vantu inta mūṉṟu mātamāy aṭaintu kiṭakkiṟa rakaciyam
   teriyāta cāmiyārai niṉaittu mutaliyār cirittuk koṇṭār.
   viṣayattai coṉṉāl cāmiyār mūccaṭaittuc cettup pōkamāṭṭārō?
   vētakiri mutaliyārukku vēlai pōyviṭṭatu. ippōtu uttiyōkam illai. āṟu
   mācamāyiṟṟu. mēliṭattil eṉṉamō kāraṇam kūṟit tiṭīreṉa ivarukkuc
   cēravēṇṭiya tokai irupatiṉāyiram rūpāyaik kaiyilē koṭuttu vīṭṭukku
   aṉuppi viṭṭārkaḷ.
   mutalil intac ceytiyai mutaliyār taṉ maṉaiviyiṉ kātil maṭṭum tāṉ pōṭṭu
   vaittār. avaḷ appaṭiyē iṭintu pōṉāḷ. piṟakutāṉ mutaliyārukku avaḷ
   camātāṉam kūṟiṉāḷ.
   "ippa eṉṉa keṭṭup pōccu! viṭuṅka. ituvē pattu varuṣattukku muṉṉēṉṉā
   rompa kaṣṭappaṭṭup pōyiruppōm. ippatāṉ periyavaṉum campātikkiṟāṉ.
   poṇṇukkuk kalyāṇam paṇṇiyāccu. ciṉṉavaṅka reṇṭu pērukkum inta varuṣam
   kālēj paṭippaip pallaik kaṭiccikkiṭṭu muṭiccuṭṭō mṉā nampa kavalai
   viṭṭatu..." eṉṟu evvaḷavō kūṟiṉāḷ avar maṉaivi maṅkaḷam.
   "ettaṉai piḷḷaikaḷ campāticcālum avaṉavaṉ campātikkiṟa varaikkum tāṉ
   avaṉukkum avaṉ peṇṭāṭṭikkum matippu irukkum" eṉṟu avar maṉamoṭintu
   pōṉār.
   taṉakku vēlai pōyviṭṭa ceytiyaiyum ataṉāl ēṟpaṭṭa varuttattaiyum avar
   maṉaiviyiṭam maṭṭum oru rakaciyam pōl colli vaittiruntār.
   āṉālum maṟunāḷiliruntu mutaliyāraip pōṉilum nērilum tukkam vicārikkum
   naṇparkaḷiṉ tollaiyāl avaratu piḷḷaikaḷūkkum viṣayam terintuviṭṭatu.
   cila pēr vīṭṭukku vantu - ētō vētakiri mutaliyārai vēlai nīkkam ceyta
   anta mutalāḷimārkaḷē inta vīṭṭil iruppatāka pāvittuk koṇṭu, 'ō' veṉṟu
   kūkkuraliṭṭaṉar.
   "itu eṉṉaṅka niyāyam! kēḷvi muṟai kiṭaiyātā? itai nīṅka cummā
   viṭakkūṭātu, itu caṭṭavirōtamāṉatu - nōṭṭīs viṭuṅka" eṉṟellām yōcaṉai
   kūṟiṉārkaḷ.
   "āmāmpā - atec ceyyalām - cummā viṭak kūṭātu" eṉṟu mutaliyāriṉ periya
   makaṉum appāvukku aṉucaraṇaiyākap pēciṉāṉ.
   vīṭṭil ellōrumē avaravarkaḷ cantōṣaṅkaḷaik kūṭa appāvukku vēlai illai
   eṉṟa kāraṇattai niṉaittu vilakki vaittaṉar.
   vīṭṭil nalla cāppāṭukūṭa camaippataṟku maṅkaḷattukku nāṭṭamillai: "eṉṉa
   vēṇṭik kiṭakku? avarukkō vēlai illai!"
   rēṭiyōvaic ciṉṉavaṉ tiruppiṉāl, periyavaṉ vantu niṟuttiviṭṭu
   rakaciyamāyc colluvāṉ: "s!... pōṭā appā pāvam, vēlai pōccēṉṉu
   varuttappaṭṭukkiṭṭirukkiṟār. miyūcik eṉṉa miyūcik?"
   uḷḷūrilēyē irukkiṟa peṇṇai vīṭṭukku aḻaippataṟkukkūṭa 'appāvukku vēlai
   illai' eṉkiṟa kāraṇam taṭuttuviṭṭatu.
   nūṟu rūpāy campaḷattukkup pattu varuṣamāy ivarkaḷ vīṭṭil ellā vēlaiyum
   ceyta ṭiraivar lōkanātaṉaiyum niṟuttiyāki viṭṭatu.
   nōyil paṭuttu viṭṭavaṉai vantu pārttuc celvatu mātiri tiṉacari mālai
   nēraṅkaḷil āpīs ūḻiyarkaḷ kōṣṭi kōṣṭiyāka vantu pārkkalāyiṉar.
   vīṭṭil cummā irukka muṭiyāmalum, tēka ārōkkiyam karutiyum avar tōṭṭa
   vēlai ceyya ārampittār. iraṇṭu nāṭkaḷil tōṭṭakkāraṉum niṉṟu viṭṭāṉ.
   kāmpavuṇṭukkuḷ kāykaṟikaḷum, pūcceṭikaḷum kāyttup pūkkiṟa cīsaṉ
   āṉapaṭiyāl akkampakkattiluḷḷa peṇkaḷ vaḻakkamāka eṭṭaṇā pattaṇāvukkut
   tōṭṭakkāraṉiṭam pēram pēci pū vāṅkic celkiṟa mātiri ippōtum vantaṉar.
   avarkaḷiṭam tamāṣākavum poḻutu pōkkākavum pēram pēci pū viṟka ārampitta
   mutaliyārai tāṅkoṇā vaṟumaiyiṉ koṭumaiyāka pārppavarkaḷ cintikka
   ārampittaṉar. avar maṉaivi 'talai kuṉivākap pōkiṟatu. uṅkaḷukku eṉṉa
   ippaṭi putti?" eṉṟu oru nāḷ aḻutāḷ. 'appāvukku vēlai pōṉatiliruntu
   tāḻvu maṉappāṉmai vantuviṭṭatu, puttiyē keṭṭup pōyviṭṭatu' eṉṟu
   piḷḷaikaḷ talaiyilaṭittuk koṇṭu piṉṉāl varuttamākavum kēliyākavum pēca
   ārampittaṉar.
   vētakiri mutaliyārukku intac cūḻnilaiyiltāṉ payittiyam piṭittuviṭumpōl
   vētaṉaikaḷ piṭuṅkiṉa.
   kaṭaiciyiltāṉ muṭivu ceytār: "pēcāmal kirāmattukkup pōy ammāvōṭu
   koñcanāḷ iruntu viṭṭu varuvatu eṉṟu. ataṟkuḷ ētāvatu ceytu appāvukku
   anta vēlaiyaiyē mīṇṭum vāṅkit taruvatō, allatu vēṟu vēlai pārppatō taṉ
   poṟuppu eṉṟu periya makaṉ vākkuṟuti tantāṉ. avar kirāmattukku vantu
   cērntār. varuṣattukku orumuṟai eppōtāvatu kāril kuṭumpa cakitamākak
   kālaiyil vantu tāyāraip pārttu mālaiyil pōṉatait tavira ceṉṉaikkup pōṉa
   inta muppatu āṇṭukaḷil oru taṭavai kūṭa iṅku vantu irāt taṅkiyatillai
   avar. ataṟkuḷḷāka avar maṉaivi maṅkaḷam "kirāmam 'pōra'ṭikkiṟatu" eṉṟu
   muṇumuṇukka ārampittu viṭuvāḷ.
   cellattammāḷ kirāmattiṉ ellaiyait tāṇṭi kālaṭi vaippatē apūrvam.
   paṭṭaṇattukku vantu oru pattu nāḷaikki irukka aḻaittāl kūṭa avaḷ
   cammatikka māṭṭāḷ. inta eṇpatu vayatil oṟṟait taṉi maṉuṣiyāka anta
   vīṭṭil vāḻntu ellāk kāriyaṅkaḷaiyum nirvakittu varukiṟa ammāvai, uṭaṉ
   iruntu pārkkap pārkka vētakirikku āccariyamāka irukkiṟatu.
   avaḷ poḻutu viṭiyumuṉ eḻuntirukkiṟāḷ. paccait taṇṇīril kuḷikkiṟāḷ.
   paḻaiyatum tayirum cāppiṭukiṟāḷ. kaṇṇāṭiyillāmal ariciyil kal
   poṟukkukiṟāḷ. nāḷ muḻuvatum vēlai ceykiṟāḷ. avaḷaip pārttut taṉ
   maṉaiviyaiyum niṉaippār. avaḷukku āsttumā. paccait taṇṇīrai niṉaittālē
   utaṟal. uṭkārnta iṭattil kāykaṟi naṟukkic camaiyalkārikkuk
   koṭuppataṟkuḷ iṭuppu pōyviṭukiṟatām. mātattukku iraṇṭu taṭavai ṭākṭar
   vara vēṇṭum; mūṉṟu vēḷaiyum maruntu, ṭāṉik, kaṇṇāṭi illāmal pūcaṇikkāy
   kūṭat teriyātu. maṉa nimmatikkākac ciṉimā, caṅkītam ellām vēṇṭum.
   tāyōṭu maṉaiviyai ottiṭṭup pārttāl, taṉ maṉaivikkup piṟakukūṭa ivaḷ
   iruppāḷ pōl tōṉṟukiṟatu avarukku.
   taṉakku vēlai pōyviṭṭa camācārattai avar tāyiṭam kūṭac collavillai.
   cummā reṇṭu mācam līvu pōṭṭu viṭṭuk kirāmattil taṅka vēṇṭum eṉkiṟa
   viruppattil vantiruppatākattāṉ kūṟiṉār... ataik kēṭṭuk kiḻavikkuc
   cantōṣam tāṅka muṭiyavillai. taṉ makaṉ vantu taṉṉōṭu taṅkiyirukkiṟa
   ceytiyai ūr muḻutum tamukkaṭittu viṭṭāḷ. ṭavuṉukkup pōy kāppik koṭṭai
   vāṅki varac collit tiṉacari makaṉukkākak kāppi vēṟu pōṭukiṟāḷ.
   mattiyāṉattil vakai vakaiyāṉa ṭipaṉ ceykiṟāḷ.
   vētakiri mutaliyārukkuttāṉ poḻutē pōkavillai. kālaiyil kāppi
   cāppiṭṭapiṉ tapāl pārkkiṟa cākkil puṟappaṭṭuc cāmiyār ṭīkkaṭaikku vantu
   mattiyāṉam varaikkum pēppar paṭittuk koṇṭu iruppār. mattiyāṉam
   cāppāṭṭukkup piṉ tūṅki eḻuntu kaṭitam eḻutuvār. cāyaṅkālam cupparāma
   aiyaruṭaṉ tōppu turavu cuṟṟuvār. mālaiyil tāyāruṭaṉ uṭkārntu koṇṭu,
   paḻaiya kataikaḷaip pēcuvār. tappit tavaṟik kūṭa vēlai pōyviṭṭa
   camāccāram vāyil vantuviṭātapaṭi jākkirataiyāka iruppār.
   avar vantirukkum inta cīsaṉil kirāmattilēyē vēlai illai. aṭutta mātam
   tāṉ uḻavu toṭaṅkum. ataṟkup piṟaku cila mātaṅkaḷ nalla vēlai irukkumām.
   ippōtum kūṭac cila nāṭkaḷil teṉṉantōppil kāy paṟippum, vāḻaittār vilai
   pēcalum - vēlaikaḷ naṭakkiṟatu. mutaliyārukku atupaṟṟiya vivaraṅkaḷ
   teriyātatāl cupparāma aiyaruṭaṉ 'apparaṇṭis' mātiri vantu niṉṟu
   kavaṉippār.
   mutaliyārukku cila camayaṅkaḷil vāḻkkai rompa niṟaivāka irukkiṟatu. taṉ
   vīṭṭil nilattil viḷainta ariciyum, tōṭṭattuk kāyaic cāppiṭuvatum,
   cuttamāṉa kāṟṟaic cuvācippatum cutantiramāka irukkiṟatu. inta niṟaivil
   tāṉ taṉ tāy kavalaiyaṟṟu eṇpatu varuṣac cumaiyōṭu ivvaḷavu niṟaivuṭaṉ
   iṅkē irukkiṟāḷ eṉṟum tōṉṟukiṟatu.
   muppatu varuṣattil ūr koñcam māṟi iruppatu uṇmaitāṉ. 'elekṭrisiṭi'
   vantirukkiṟatu. cila vīṭukaḷil rēṭiyō pāṭukiṟatu. pampceṭ taṇṇīr
   iṟaikkiṟatu. paṇṇai vēlai ceykiṟa cila pēr caṭṭai pōṭṭukkoṇṭu kaṇṇil
   teṉpaṭukiṟārkaḷ. ūril oru haiskūl ēṟpaṭṭu irukkiṟatu. peṇ kuḻantaikaḷ
   atikam paṭikkiṉṟaṉa. paṭṭaṇattu nākarikam cila vāttimār uruvil passil
   vantu iṟaṅki ēṟic celkiṟatu.
   āṉālum ulakam ōṭukiṟa vēkattil ataṉ kaiyaip piṭittuk koḷḷat tavaṟi,
   anātaiyāy niṉṟuviṭṭa mātiritāṉ intak kirāmam iṉṉamum irukkiṟatu.
   atō tapāl varukiṟa pas vantuviṭṭatu. vētakiri mutaliyār koñcam naṭaiyai
   eṭṭip pōṭṭu tār rōṭṭil ēṟiṉār. ceruppil maṇṭiyirunta puḻutiyaip
   pōkkuvataṟkākap pātaṅkaḷai 'taṭ taṭ'ṭeṉṟu iraṇṭu muṟai tār rōṭṭil
   mitittār. puḻuti paṟantatu.
   "mutaliyār aiyā, namaskāram" eṉṟu ṭīkkaṭaic cāmiyāriṉ kural olittatu.
   raṅkacāmi tapālkaḷaic caripārttu aṭukkik koṇṭē tirumpi "aiyā vāṅka"
   eṉṟu varavēṟṟāṉ.
   pas, pirayāṇikaḷai ēṟṟik koṇṭu pōyiṟṟu.
   passil iruntu iṟaṅkiyavarkaḷ añcāṟu pēr. atil mūṇu pēr - iraṇṭu āṇkaḷum
   oru peṇṇumāṉa haiskūl ṭīccarkaḷ. ūrukkuḷ pōkiṟa maṇcālaiyil iṟaṅki
   naṭantaṉar.
   raṅkacāmi tanta kaṭitattaiyum pattirikaiyaiyum vāṅki mutalil
   kaṭitattaip pirittār mutaliyār.
   "piḷḷai iṉṉikku eṉṉa eḻutiyirukkār - paṭiyuṅka" eṉṟu pāylariliruntu
   ṭikkāṣaṉukkāka kotikkiṟa taṇṇīrait tiṟantu piṭitta cāmiyār -
   "iruṅka. atō aiyar varāru. vāṅka aiyirē - namaskāram" eṉṟu mīṇṭum
   kūviṉār.
   mutaliyār kaṭitattai orumuṟai maṉacukkuḷ tām maṭṭum paṭittuk koṇṭār.
   appōtutāṉē kaṟpaṉai moḻi peyarppukku vacati.
   kaṭitattaip paṭikkumpōtu mutaliyāriṉ mukattil ēṟpaṭukiṟa māṟṟattai
   mūvarum kavaṉittaṉar.
   "eṉṉamō mukkiya camācārampōla eṉakkut tōṇutu" eṉṟār cāmiyār.
   "oṇṇum mukkiyam illē... nāḷaikki ellōrumāy poṟappaṭṭuk kārilēyē
   varāṅkaḷām... uṭaṉē nāṉum avaṅkaḷōṭa poṟappaṭaṇumām. vēlai
   keṭaccuṭṭutām." eṉṟu uḷaṟiya piṉ, ataṟkāka nākkaik kaṭintu koṇṭār
   mutaliyār.
   "vēlai keṭaccirukkā? yārukku?" eṉṟu piṭittuk koṇṭār cāmiyār. mutaliyār
   pāvam, oru vināṭi tikkumukkāṭip pōṉār. kaṭaiciyil oruvāṟākac
   camāḷittār.
   "nampa kaṭaicip payal - oru iṭattil ētō maṉu eḻutip pōṭṭāṉ. atu
   keṭaccirukkum pōla irukku."
   "appaṭiyā! cantōṣam - antat tampiyum varutuṅkaḷā?" eṉṟār cāmiyār.
   "avaṉ eppaṭiṅkāṇum varuvāṉ? avaṉukkuttāṉ vēlai keṭaiccirukku illē" eṉṟu
   akāraṇamāy avarmītu erintu viḻuntār cupparāma aiyar.
   "motaliyārē, vārum pōkalām. pōyi, periyammā kiṭṭē, viṣayattaic
   coṉṉāttāṉ nāḷaikkē poṟappaṭaṟatukku ēṟpāṭu paṇṇuvāṅka" eṉṟu mutaliyārai
   iḻuttār aiyar.
   "avaṅka eṉṉa ēṟpāṭu paṇṇa irukku?" eṉṟu tayaṅkiṉār mutaliyār.
   "umakku oṇṇum teriyātu - cariyāṉa paṭṭaṇam nīr! - mūṇu mācam vantu
   taṅki irukkīr. nāḷaikku vīṭlē ellārum varā. uṅkaḷai ellāraiyum
   periyammā veṟuṅ kaiyōṭa aṉuppiccuṭuvāḷā? reṇṭu muṟukkup piḻiñcu
   kuṭuttaṉuppuvā... ippavē pōyc coṉṉātāṉ naṉaiccu vaippā. vārum vārum..."
   "motaliyār aiyā, ippavē colliṭṭēṉ. paṭṭaṇattukkup pōyi eṉakku ētāvatu
   oru piyūṉ vēlai pārttuk kuṭuṅkō - tāṭiye eṭuttiṭṭu ōṭi vantuṭaṟēṉ" eṉṟu
   cirippiṭaiyē kūvic coṉṉār cāmiyār.
   *****ṭiṭiṭiṭiṭiṭi*****ṭiṭiṭiṭiṭiṭi*****
   kālaiyilē iruntu vētakiri mutaliyār vīṭṭiṉ muṉ antak kaṟuppuk kār
   niṉṟiruntatu. kāl carāyum ṣarṭṭum aṇintu kaṇṇāṭiyuṭaṉ niṉṟirukkum
   mutaliyāriṉ mūtta makaṉait teruc ciṟuvarkaḷ vēṭikkaiyākap pārttuc
   cirikkiṟārkaḷ.
   uḷḷē kūṭattil māmiyārukkāka vāṅki vantirukkum puṭavaiyaiyum oru
   kampaḷip pōrvaiyaiyum eṭuttup pirittuk kāṇpittuk koṇṭirukkiṟāḷ
   mutaliyāriṉ maṉaivi maṅkaḷam.
   "iru, itō vantuṭṭēṉ. ulai koticcirukkum" eṉṟu kiḻavi eḻuntapōtu
   maṅkaḷam iṭaimaṟikkiṟāḷ.
   "iṉṉikku oru nāḷ nīṅka iruṅka, nāṉ pāttukkaṟēṉ."
   kiḻavi cirikkiṟāḷ: "aiya, eṉ arumai marumakaḷē - pōtum pōtum! 'iṉṉikku
   oru nāḷu'ṉṉu jākkirataiyāc collikkaṟiyē! oru nāḷaikku nī ceytāl pōtumā?
   mīti nāḷaikku yār ceyyaṟatām? nīyē iruntu eppavum pārttukkaṟatāṉā uṉ
   atikārattai nāṉ paṟikkallē. oru nāḷuṉṉā vēṇṭāṇṭi ammā! nāṉ
   pāttukkaṟēṉ..." eṉṟu viḷaiyāṭṭākavum kāriyamākavum collik koṇṭē eḻuntu
   pōkiṟāḷ cellattammāḷ.
   "eṉṉa, ammā colṟamātiri iṅkēyē iruntuṭalāmā?" eṉṟu kaṇkaḷaic
   cimiṭṭiyavāṟu maṅkaḷattaik kēṭkiṟār vētakiri.
   "aiyōṭi, eṉṉālē ākātammā" eṉkiṟāḷ maṅkaḷam.
   vētakiri viṣamamāyc cirittuk koḷkiṟār.
   appōtu uḷḷē vanta avaratu makaṉ coṉṉāṉ:
   "reṇṭu maṇi nērattukku mēlē toraikiṭṭē nāṉ vivātam paṇṇiṉēṉ. koñcattilē
   avaṉ maciyallē appā... eṉṉeṉṉamō coṉṉāṉ. oru mācattukku mēlē
   iḻuttaṭiccāṉ. āṉā, eṉakkut teriyum, 'hi vil rīkaṉsiṭar'ṉu"
   vētakiri meḷaṉamākap perumūcceṟintār.
   appōtu cupparāma aiyar vantār. "namaskāram ammā! ceḷakkiyamā?" eṉṟu
   maṅkaḷattammāḷai vicārittavāṟē aṅkirunta peñcil uṭkārntār.
   maṅkaḷattammāḷ eḻuntu niṉṟu koṇṭāḷ.
   "uṭaṉē poṟappaṭaṇumṉu eḻuti iruntēḷ. eppavō varṟavā reṇṭu nāḷu
   iruntuṭṭup pōkap paṭātō?"
   "illē, appāvukku vēlai irukku" eṉṟāṉ paiyaṉ.
   "āmā, paṭṭaṇattilē irukkiṟavaṅka ellārum vēlai irukkaṟavaṅka. iṅkē
   kirāmattilē irukkaṟavaṅka ellām cummā vēlaiyattu irukkiṟavaṅka. eṉṉa
   aiyarē appaṭittāṉē? ataṉālē tāṉ nīṅkaḷum pōkap pōṟīṅka, illē?"
   ellārum mutaliyāraip pārttaṉar. mutaliyār coṉṉār:
   "nāṉ iṉimē iṅkētāṉ irukkap pōṟēṉ. kaṇṭavaṉ kālilēyum viḻaṟa mātiri
   palliḷicci nikkiṟa utyōkap perumai pōtum - eṉakku atu vēṇām. anta
   āyiram rūpāykku iṅkē campātikkiṟa nūṟu rūpāy camam. aiyarē, iṉṉikkē
   rūpāy irupatiṉāyiram tarṟēṉ... umma kōrai vāykkālkarai nañcaiyaiyum
   nallāntōppaiyum eṉ pērukkuk kirayam paṇṇi vacciṭum... iṉimē eṉakku iṅkē
   niṟaiya vēlai irukku."
   "atu mutaliyārē..." eṉṟu iḻuttār aiyar.
   "atellām collappaṭātu - cāmiyār cāṭci" eṉṟu mutaliyār collik
   koṇṭirukkumpōtu, "ammā, namaskāram - ceḷakkiyamā" eṉṟu kēṭṭavāṟē
   paṭiyēṟik koṇṭiruntār ṭīkkaṭaic cāmiyār. avar kaiyil oru cīppu pēyaṉ
   paḻam iruntatu.
   "cāmiyārē, nīr cāṭci" eṉṟu mutaliyār coṉṉatum, cāmiyār cirittār. piṟaku
   mutaliyārē coṉṉār:
   "niccayam cupparāma aiyar vākkut tavaṟa māṭṭār. avar iṉṉum paṭṭaṇavāci
   ākaliyē!"
   ippōtellām ṭīkkaṭaic cāmiyār - āyiram rūpāy tarukiṟa uttiyōkattaiyum
   peṇṭāṭṭi piḷḷaikaḷaiyum paṭṭaṇavācattaiyum utaṟiviṭṭut tāykku utaviyāka
   kirāma vācattait tērnteṭuttu, caṭṭai kūṭa aṇiyāmal ṭirākṭar vaittu
   uḻutu vivacāyam pārkkiṟa vētakiri mutaliyārai 'ṭirākṭar cāmiyār' eṉṟu
   aḻaittuc cirittuk koṇṭirukkiṟār.
   (eḻutappaṭṭa kālam: 1969)
   naṉṟi: kurupīṭam (ciṟukatait tokuppu), jeyakāntaṉ - ēḻām patippu: 1995
   - mīṉāṭci puttaka nilaiyam, maturai - 1
   ----------
   [16]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                 __________________________________________

                              23. nikki (1970)

   cempaṭavak kuppam. iraṇṭu nāḷāka maḻai vēṟu. orē cakati. īram.
   oru tāḻnta kuṭicaiyiṉ piṉpuṟam. iraṇṭu kuṭicaikaḷiṉ naṭuvēyuḷḷa
   iṭaiveḷiyil avviru kūraikaḷiṉ ōlaikaḷum anta iṭattil cērntu oru
   kūraiyāki, oru ciṟu tiṭṭil īram paṭāmal kāynta mirutuvāṉa puḻuti
   maṇṇaik kuvittu naṭuvil kuḻi parattiyatu pōṉṟa iṭattil iraṇṭu
   nāṭkaḷvarai aintu nāykkuṭṭikaḷai piracavitta oru kuppattu nāy maṭiyait
   taraiyil tēyttuk koṇṭu tāymai perumitattuṭaṉ 'pārā' koṭuttut taṉ
   kuṭṭikaḷaip pātukāval ceytavāṟu kiṭantum tirintum alaintu koṇṭiruntatu.
   kālaiyiliruntu kāṇōm!
   iṉimēl anta nāy varātu eṉṟu ceytiyaik kuppattucciṟuvaṉ oruvaṉ
   ellōrukkum aṟivittāṉ.
   " aisavusāṇṭē paslē aṭipaṭṭu anta nāy kūy kūyāp pūṭcci."
   inta aṟivippukkup piṟaku kuppattuc ciṟuvarkaḷ tairiyamāka inta
   kuṭṭikaḷait tēṭi vantaṉar. āḷukku oru kuṭṭiyai eṭuttuk koṇṭapiṉ
   kaṭaiciyāka oṉṟaimaṭṭum ellōrum nirātaravāka viṭṭup pōyviṭṭārkaḷ. ataṉ
   niṟam kaṟuppu, iraṇṭu kātukaḷilum vālilum maṭṭum veḷḷait tiṭṭukkaḷ.
   "cī! atu poṭṭaṭā!" eṉṟu ataṉai avarkaḷ jātippiraṣṭam ceyvatupōl viṭṭuc
   ceṉṟaṉar.
   antap peṭṭai nāykkuṭṭi oru puḻumātiri nāḷellām ciṇuṅkiyavāṟu
   puḻutiyilum cakatiyilum neḷintu ūrntu koṇṭiruntatu. kaṇṇait tiṟantu
   mutal muṟaiyāka ulakaip pārttatu. paciyāl ciṇuṅkic ciṇuṅki aḻutatu. tāṉ
   kavaṉikka yārumillāta anātai nāy eṉṟu purintu koṇṭuviṭṭatu mātiri,
   naṭakkakkūṭap payilāta anta nāykkuṭṭi kālkaḷait taraiyil iḻuttu iḻuttu
   naṭai paḻakiyapōtē taṉatu jīvita yāttiraiyai mēṟkoṇṭatu. antat tāḻnta
   iraṇṭu kuṭicaikaḷiṉ naṭuvē iruntu veḷiyē vantu īramum cakatiyumāṉa
   kuppattut teruvil atu puraṇṭu puraṇṭu naṭanta kāṭciyaic ciṟuvarkaḷ kūṭi
   racittaṉar.
   atu taṉakku ōr ejamāṉaṉai avarkaḷ mattiyil yācippatu mātiri avalamāka
   aḻutatu. avarkaḷūm ataṟkup paritāpappaṭṭaṉar. oru kuṭicaiyiṉ tiṇṇaiyil
   ataṟkup pukaliṭam tantu kañcit taṇṇīr, cōṟu, ṭī eṉṟu paṭippaṭiyākat
   taṅkaḷiṉ tarittirattai ataṟkum aṟimukam kāṭṭiṉar.
   iraṇṭu nāṭkaḷukkup piṟaku ciṟuvarkaḷukku inta nāy viḷaiyāṭṭuc calittup
   pōyiṟṟu. antak kuṭicaikkuc contakkāri inta nāyaik kaṇṭu, ataṉ mītu
   pūcik kiṭakkum cēṟum cakatiyum ataṟkē contam pōṉṟum, atu antat
   tiṇṇaiyiṉ mūlaiyai acuttappaṭuttukiṟatu eṉṟum kōpittu, viḷakkumāṟṟāl
   kuppaiyaik kūṭṭa vantavaḷ nāyaiyum cērttuk kūṭṭit tiṇṇaiyiliruntu
   teruvukkut taḷḷiṉāḷ. atu katti alaṟiyavāṟu talaikīḻākap puraṇṭu
   tiṇṇaiyiliruntu teruvil vīci viḻuntatu.
   viḻunta vēkattil vacamāka aṭipaṭṭatu. nāykkuṭṭi peruṅkuralil aḻutavāṟu
   puraṇṭu eḻuntu oru kālai maṭṭum noṇṭi noṇṭi iḻuttavāṟu taṉatu
   payaṇattait toṭarntatu.
   koñca tūram naṭantatum kattuvatai niṟuttik koṇṭu, vitiyai nontukoṇṭu
   pōvatu mātiri meḷaṉamāy - kālai iḻuttuk koḷḷāmal koñcam cariyākavē -
   naṭakka ārampittatu. payantu payantu kuṭicai maṇ cuvarai ātāramākak
   koṇṭu naṭantu kuppattiṉ ellaikkum meyiṉ rōṭṭukkum kuṟukkē uḷḷa nāṟṟac
   cākkaṭaip pālattarukē vantu viṭṭatu. ataṟku mēl ticai puriyāmal arai
   nāḷ yōcaṉaiyil aṅkēyē kiṭantu uṟaṅki viḻittuk kattik kattik kural
   tēynta piṟaku tairiyamākap pālattaik kaṭantu meyiṉ rōṭṭukku vantatu.
   periya kaṭṭiṭaṅkaḷ niṟainta vīti. rāṭcasattaṉamāyp paskaḷum lārikaḷūm
   ōṭikkoṇṭirukkiṉṟaṉa. jaṉa cantaṭi mikuntirukkiṟatu. antac ciṉṉap peṭṭai
   nāy tairiyamāka vītiyiṉ kuṟukkē naṭantatu. ivvaḷavu periya
   pirapañcattil maṉitaṉ eṉṉa eṉṉa cākacaṅkaḷai evvaḷavu ārvattōṭu
   naṭattik kāṭṭukiṟāṉ! inta nāy intat teruvil naṭakkakkūṭa kūṭātā eṉṉa?
   naṭantatu.
   oru māṭi pas vantatu. anta ṭiraivar nalla maṉuṣaṉ. intac ciṟiya
   nāykkāka anta periya passaiyē cila vināṭi niṟuttiṉāṉ. atu kuṟukkē
   naṭantu pōṉapiṟaku, ' evvaḷavu ciṉṉa nāy! aṭikiṭipaṭṭuc cākappōkutu.
   namakku ēṉ antap pāvam!" eṉṟu ataṟkāka vicaṉam koṇṭavaṉ mātiri
   ataippārttuk koṇṭē antap periya passait tiruppiṉāṉa.
   nāy rōṭṭaik kaṭantuviṭṭatu. piṟaku eṅkē pōvatu? eṅkāvatu
   pōkavēṇṭiyatutāṉē? pōyiṟṟu.
   meyiṉ rōṭṭaik kaṭantu kuppam mātiri illāta āṉāl kuppattut teru
   pōṉṟatēyāṉa oru kuṟukiya teruvil naṭakkaiyil ataṉ etirē oru ilai vantu
   viḻuntatu. ilai viḻuntatum ataṟkākap pāyntōṭuvataṟkāṉa anupavamō aṟivō
   ataṟku iṉṉum varātataṉāl 'pot' teṉṟa cattattukkup payantu piṉṉāl
   patuṅkiyatu atu. patuṅkiyatō, piḻaittatō!
   oru periya nāy anta ilaiyai nōkki nālu kāl pāyccalil vantu
   koṇṭiruntatu. intak kuṭṭikku atu taṉ iṉattaic cērntatu eṉṟu purintu
   koḷḷa muṭiyāta aḷavukku atu peritākavum mūrkkamākavum iruntataṉāl itu
   patuṅkikkoṇṭu atai accattōṭu pārttatu. anta ilaiyil iruppatu cāppiṭat
   takuntatu eṉpataic cuvarōramākap patuṅkikkoṇṭu pārttataṉāl intak kuṭṭi
   purintukoṇṭatu.
   āṉālum intak kuṭṭikkup paci vantapōtu etirē ilai viḻuntum, ilai
   viḻuntapōtellām pōṭṭikku mūrkkamāka mōtic cāṭikkoṇṭu periya nāykaḷ
   vantataṉāl, ilaiyil iruppataic cāppiṭalām eṉṟu aṟivu vantum atai
   anupavamākkik koḷḷa vāyppu varavillai.
   āṉāl paci maṭṭum vantukoṇṭē iruntatu.
   maḻaiyilum kuḷirilum muṉaki aḻutavāṟu teru ōraṅkaḷil ōṭum cākkaṭai
   arukē pōṭṭikku yārum illātataṉāl poṟukkit tiṉṟu uḻaṉṟukoṇṭē antak
   kuṟukiya teruvil cila nāṭkaḷ inta nāy vāḻntatu.
   piṉ oru nāḷ veyilaṭittapōtu uṭampiṉ īram kāyntu, aḻukalaiyum kaḻivaiyum
   tiṉṟu uṭampil ēṟiya palattāl koñcam tempum vaḷarcciyum peṟṟirunta intak
   kuṭṭi antak kuṟukiya teruviliruntu vēṟoru periya teruvukku taṉatu
   yāttiraiyait toṭaṅkiṟṟu.
   anta nāḷai inta nāykku oru cōpaṉa tiṉam eṉṟu colla vēṇṭum.
   aḻutu aṭam piṭitta oru kuḻantaiyai ataṉ tāy mallukkaṭṭi eṅkēyō
   tūkkikkoṇṭu pōkiṟāḷ.
   kuḻantai piṭivātamāy avaḷ piṭiyil aṭaṅkāmal timiṟit timiṟit tāyiṉ
   iṭuppiliruntu naḻuvi naḻuvi vaḻikiṟatu.
   oru kaiyil cilēṭṭum paiyum vaittukkoṇṭu antat tāy antak kuḻantaiyai oru
   kaiyāl camāḷikka muṭiyāmal vaitu aṭikkiṟāḷ. aṭam piṭitta kuḻantai alaṟi
   aḻukiṟatu. aḻukiṟa kuḻantaiyai avaḷ camātāṉam ceytu koñcukiṉṟa vēḷaiyil
   intak kuṭṭi aṅkē pōy cērntatu. inta nāyai vēṭikkai kāṭṭi antak
   kuḻantaiyait tāy camātāṉappaṭuttiṉāḷ.
   ippōtu antak kuḻantai inta nāy vēṇṭumeṉṟu aṭam piṭittatu.
   anta maṉita nēcattaip purintukoṇṭa inta anātai nāy kuḻaintu vālai
   āṭṭiṟṟu.
   nalla vēḷai. maḻaiyil naṉaintum veyilil ularntum itu cuttamāka
   iruntatu. nēṟṟuvarai itu tiṉṟa aḻukalum kaḻivum maṉitarkaḷuṭaiyatutāṉē!
   nāykkuṭṭiyai eṭuttu muttam koṭuttuk kuḻantaiyiṭam koñci ataṉ kaiyil
   koṭuttāḷ tāy.
   inta nāy jeṉma cāpalyam aṭaintatu.
   cilakālam anta vīṭṭiṉ tiṇṇai tūṇil caṇal kayiṟṟāl kaṭṭappaṭṭuk
   kuḻantaiyiṉ kāṭcip poruḷākavum viḷaiyāṭṭuc cāmāṉākavum atu vaḷarntatu.
   ataṟku antak kuḻantai taṉ
   maḻalaiyil 'pappi' eṉṟō 'nikki' eṉṟō pēriṭṭatu.
   ippōtu pārvaikkup periya nāy mātiri uruvam koṇṭirunta antap peṭṭai nāy
   nikki, oru nāḷ anta vīṭṭu ejamāṉi veḷiyil pōṉapōtu naṉṟiyuṇarcciyuṭaṉ
   avaḷait toṭarntu ōṭiṟṟu. avaḷ, "vīṭṭukkup pō!" eṉṟu ettaṉaiyō muṟai
   viraṭṭiyum kuḻantaimātiri pōkkuk kāṭṭiyum oḷintu oḷintum avaḷait
   toṭarntu vālai āṭṭik koṇṭu tuḷḷit tuḷḷi ōṭiṟṟu. appaṭi avaḷ taṉṉai
   viraṭṭuvatum avaḷ viraṭṭiyavuṭaṉ cila aṭikaḷ ōṭip piṉpu tirumpip
   pārttu, avaḷait toṭarntu ōṭip piṭippatum nikkikku āṉantamāṉa
   viḷaiyāṭṭāka iruntatu. anta ammāvukku vēlai illaiyā eṉṉa? kaṭaiciyil
   'vīṭṭukkup pōyviṭum' eṉṟa nampikkaiyōṭu avaḷ passil ēṟip pōyviṭṭāḷ.
   koñcatūram passait toṭarntu nālukāl pāyccalil ōṭiṟṟu nikki. anta neṭiya
   cālaiyil, piṭikka muṭiyāta, eṭṭa muṭiyāta vēkattōṭu vilaki vilaki
   ejamāṉiyōṭu vekutūrattil pōy - kaṭaiciyil antat tiruppattil pārvaikkum
   maṟaintu viṭṭatu pas. ētō oru kuruṭṭu nampikkaiyil pas maṟainta piṟakum
   antat tiruppam varaikkum ōṭiṟṟu nikki.
   passaik kāṇōm! vēṟu vēṟu paskaḷūm kārkaḷūm maṉitarkaḷūmākap perum
   cantaṭi niṟaintiruntatu anta vītiyil. vīṭṭukkut tirumpa maṉam koṇṭu
   nikki vanta vaḻiyē ōṭi varalāyiṟṟu. varum vaḻiyil oru ciṟiya cantu.
   aṅkēyiruntu macālvaṭai vācaṉai eṇṇeyk kamaṟaluṭaṉ vīciṟṟu. nikki caṟṟu
   niṉṟu kātukaḷai uyartti, vērvaiyiṉ īram tuḷitta nāci viriya vāṭai
   piṭittatu. makiḻcciyuṭaṉ oru tuḷḷalil cantukkuḷ nuḻaintatu.
   oru kiḻavi, marattaṭiyil aṭuppaic cuṟṟilum takara aṭaippu vaittu vaṭai
   cuṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ. pakkattiluḷḷa kuppai mēṭṭil ēṟip paṭuttukkoṇṭu
   mikunta cuvāraciyattuṭaṉ vaṭai vācaṉaiyai vāyil nīroḻuka anupavittuk
   koṇṭiruntatu nikki. eppōtāvatu oru vaṭaiyil koñcam piyttut taṉṉiṭam
   eṟiya māṭṭāḷā eṉṟa kaṟpaṉaiyōṭu avaḷaiyē taṉ ejamāṉiyākap pāvittu
   vālāṭṭiṟṟu.
   ētō oru camayam avaḷum oru ciṟu tuṇṭu vaṭaiyai nikkiyiṭam vīci eṟintāḷ.
   cantōṣam tāṅkavillai nikkikku. oru cuṟṟuc cuṟṟip paravaca naṭaṉam
   āṭiṟṟu. anta vaṭait tuṇṭait tiṉṉāmal taraiyil pōṭṭu, iraṇṭaṭi piṉṉāl
   nakarntu ataṉ aḻakai racippatu mātiri pārttuk koṇṭiruntatu. ataṟkuḷ
   yārō anta vaṭait tuṇṭai apakarikka vantuviṭṭa avacarattōṭu, antak
   kaṟpaṉai etiriyiṭam pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu ōṭi vantu taṉṉuṭaiya poruḷai
   svīkarikkum avacarattōṭu ataik kavviyatu. maṟupaṭiyum pōṭṭiyil jayitta
   āṉantattil vāyil kavviya anta vaṭait tuṇṭaik kīḻē pōṭṭuc cuṟṟic cuṟṟip
   paravaca naṭaṉamāṭic cuḻaṉṟatu.
   tiṭīreṉa maḻai peytatu. kiḻavi aṭuppaiyum piṟa cāmāṉkaḷaiyum avacara
   avacaramākat tūkkik koṇṭu pakkattilirunta vīṭṭiṉ tiṇṇaikku ōṭiṉāḷ.
   nikkiyum maḻaikkāka antat tiṇṇaiyōramāka otuṅki niṉṟatu. nalla maḻai
   caṭacaṭattup peytu caṟṟu nērattil ōyntatu. maḻai niṉṟa piṉ teruvil
   jaṉaṅkaḷ naṭamāṭiṉārkaḷ. paḷḷikkūṭattiliruntu piḷḷaikaḷ tirumpiṉa.
   nikkikkut taṉ ejamāṉiyum taṉakkup pēriṭṭa antap pāppāvum niṉaivukku
   vantaṉar. pāppāviṉ niṉaivu vantatum ataṟku oru vināṭi kūṭa aṅkē kāl
   tarikkavillai. pāyntu pāyntu ōṭiṟṟu. pātaikaḷ pala ticaikaḷil
   pirintaṉa. vanta vaḻi etuveṉṟu ataṟkup puriyavillai. enta ticaiyil
   pāppāviṉ vīṭu irukkiṟateṉṟu piṭipaṭavillai. nālu ticaiyum ōṭiṟṟu.
   ejamāṉiyiṉ piṉṉāl ōṭi vantapōtu anta avacarattilum pala iṭaṅkaḷil
   uṭkārntu tirumpi varuvataṟku vaḻi teriyum poruṭṭuc ciṟunīr
   kaḻittiruntatu nikki. caṟṟu muṉ peyta nalla maḻaiyil teruvellām
   cuttamākiyiruntatu.
   nikki nampikkai iḻakkāmal ōṭik koṇṭiruntatu. poḻutum iruṭṭip pōyiṟṟu.
   teru viḷakkukaḷellām eriya ārampittaṉa. nikkikkup payam piṟantatu. taṉ
   ejamāṉiyaiyō pāppāvaiyō pārkkavē muṭiyātō eṉṟa ēkkattil atu vāṉattaip
   pārttu aḻutatu. iravellām aḻutu aḻutu ētō oru teruvil eṅkō oru mūlaiyil
   paṭuttu uṟaṅki viḻittu aṭutta nāḷ kālai maṟupaṭi aṉātaiyāyiṟṟu!
   teruvil pōkiṟavarkaḷaiyellām taṉ ejamāṉiyō eṉṟu niṉaittu niṉaittu ōṭi
   avarkaḷāl viraṭṭiyaṭikkappaṭṭup paritāpamākat tirumpiyatu nikki.
   ippōtellām teruvil eccilai viḻukiṟapōtu periya nāykaḷukkup payappaṭāmal
   pāyntu avaṟṟōṭu caṇṭaiyiṭṭut taṉ paṅkai eṭuttuk koḷḷukiṟa aḷavukku
   nikki vaḷarntiruntataṉāl ataṉ vayiṟṟup piracṉai oruvāṟu
   tīrntuviṭukiṟatu.
   āṉālum vāḻkkaiyiṉ piracṉai vayiṟu maṭṭumā? ataṟku maṉita nēcam pacikku
   uṇavu mātiri ōr avaciyat tēvaiyāyiṟṟu.! antap pāppāvaiyum ejamāṉiyaiyum
   eṇṇi eṇṇi ellā iravukaḷilum taṉimaiyil 'ō' veṉṟu aḻutatu nikki.
   rōṭṭil caṅkiliyāl piṇittuk kaiyil oyyāramākap piṭittuk koṇṭu naṭakkum
   ejamāṉarkaḷiṉ piṉṉāl ōṭukiṟa ciṅkāra nāykaḷaiyum, caṅkiliyāl
   piṇaippuṇṭu matarppōṭu ejamāṉarkaḷaiyē iḻuttuk koṇṭu muṉṉāl celkiṉṟa
   kampīra nāykaḷaiyum, kārkaḷil ejamāṉarkaḷōṭu camataiyāka vīṟṟiruntu
   veḷiyē talainīṭṭip pārkkiṟa cella nāykaḷaiyum poṟāmaiyōṭum kavalaiyōṭum
   pārttu aḻutatu nikki.
   cila camayaṅkaḷil anta nāykaḷ nikki taṅkaḷaip pārppataik kaṇṭu, paṟkaḷ
   veḷit teriya uṟumiyavāṟu pāya varum. appōtellām anta ejamāṉarkaḷ
   nikkiyaittāṉ kalleṭuttu aṭikkiṟa mātiri pāvaṉai kāṭṭi viraṭṭuvārkaḷ.
   appōtellām tolaivil vantu tirumpip pārttu oru muṟai kuraitta piṉ
   ōṭippōkum nikki.
   orunāḷ mattiyāṉam. paṅkaḷākkaḷ niṟainta oru teru. jaṉacantaṭiyē illai.
   nalla veyil. pakalellām ōṭi ōṭi, ūrellām poṟukkit tiṉṟu vayiṟu
   puṭaittuk koṇṭiruntatu nikkikku. eṅkāvatu cukamāṉa iṭam tēṭi, oru
   niḻalil paṭuttuk kiṭakkum uttēcattuṭaṉ ōṭik koṇṭiruntatu.
   yārō taṉṉaik kūppiṭuvatu mātiri kuralō ciṇuṅkalō kēṭṭatu. ōṭik
   koṇṭirunta nikki niṉṟu tirumpik kātukaḷai uyarttip pārttatu.
   oru paṅkaḷāviṉ pūṭṭiya kēṭṭukkup piṉṉāl oru nāy muṉṉaṅkālkaḷait tūkki
   irumpālāṉa antak kēṭṭiṉmītu vaittu empi niṉṟukoṇṭu nikkiyai aḻaittatu.
   ataṉ uṭamputāṉ eṉṉa veḷḷai! caṭai caṭaiyāy veḷḷi mātiri curuḷ muṭi
   vaḻikiṉṟatu. atu niṉṟa nilaiyil āṇ nāy eṉṟu terikiṟatu. nikki caṟṟu
   niṉṟatu. kampiyaip piṟāṇṭic ciṇuṅkic ciṇuṅki atu taṉṉai aḻaikkum
   tavippai racittup pārttatu. nikkiyaip pārttuk kuraikkāmal, kūppiṭukiṟa
   mutal nāyē itutāṉ.
   nikki lēcāka vālai āṭṭiṟṟu. nikkiyiṉ cammatam terinta anta jāti nāy
   muṉṉilum mummuramākak katavukaḷaip piṟāṇṭit tāviyatu. taraikkuk
   kēṭṭukkum iṭaiyē uḷḷa cantil nuḻaintu veḷiyil vara muyaṉṟatu. m,
   naṭakkavillai! antac cantil nuḻaiya muṭiyāta aḷavu atu parumaṉāka
   iruntatu. jāti nāy paritāpamākak koñciyatu.
   nikkikkum ataṉ arukil pōkavēṇṭum pōliruntatu. anta jāti nāy, tāṉ maṉita
   nēcattukkākat tavikkiṟa mātiri, iṉṉoru nāyiṉ nēcattukkākat tavippatai
   nikki purintu koṇṭatu. atu taṉakkākat tavikkiṟatu eṉpataip purintu
   koṇṭu makiḻntatu. atuvum ivvaḷavu periya iṭattu uyarnta jāti nāyiṉ
   nēcam kiṭaikkumpōtu ōr ātaravumiṉṟit teru nāyāka alaiyum nikkiyāl
   eppaṭi intak kātal mikunta aḻaippai mīṟippōka muṭiyum?
   pōyiṟṟu. kēṭṭukkuk kīḻē irunta iṭaiveḷi vaḻiyāka anta jāti nāytāṉ pōka
   muṭiyavillai. eṉiṉum intat teru nāy nuḻaintu uḷḷē vara muṭiyum eṉṟu
   kaṉakkiṭṭu vaittatupōl anta jāti nāy nikkiyai ' itaṉ vaḻiyāka vā' eṉṟu
   kūṟuvatu pōl nikkiyiṉ muṉṉaṅkālkaḷil oṉṟaip piṭittu iḻuttatu.
   nikkip paṅkaḷāk kāmpavuṇṭukkuḷ ōṭip pōy viṭṭatu. iraṇṭum makiḻccip
   perukkil oṉṟaṉmītu oṉṟu tāvip puraṇṭu kavvi viḷaiyāṭiṉa. nikki ataṉ
   piṭikaḷiliruntu vilakit timiṟi ōṭi ōṭi āṉanta naṭaṉam āṭiyatu.
   itaṉuṭaiya āṭṭattaic caṟṟu vilaki iruntu anupavitta jāti nāy camayam
   pārttuk koṇṭiruntatu. tiṭīreṉṟu nikkiyiṉ mītu tāviyatu. avvaḷavutāṉ;
   antap piṭiyiliruntu acaiya muṭiyāmal kaṭṭuṇṭu kaṇ kiṟaṅkiyatu.
   paṅkaḷā vīṭṭiṉuḷḷiruntu nāyaik kāṇōmē eṉṟu katavait tiṟantu koṇṭu
   veḷiyē vanta vīṭṭu ejamāṉi, ' ē... cī! cartār!... cartār!' eṉṟu iraṇṭu
   taṭavai kūppiṭṭāḷ. ataṟkuḷ intap piṇaippu pirikka muṭiyātatākap pōkavē,
   taṉṉai yārāvatu kavaṉittārkaḷā eṉṟu cuṟṟumuṟṟum pārttuviṭṭu uḷḷē pōyk
   katavai mūṭik koṇṭāḷ ejamāṉi.
   ippōtellām nikki eṅkē pōṉālum ellōrumē viraṭṭukiṟārkaḷ. enta vīṭṭiṉ
   arukēyum yārum ataṉai neruṅka viṭamāṭṭēṉeṉkiṟārkaḷē!
   eṅkēyāvatu intat teru nāy, kuṭṭi pōṭṭu vaittuviṭumō eṉṟa accattiṉālēyē
   avarkaḷ viraṭṭukiṟārkaḷ eṉṟu nikkikkup puriyavē illai. viraṭṭuvatum
   ōṭuvatum ataṟkup putitā eṉṉa? āṉālum ippōtellām ōṭuvatu ciramamāka
   irukkiṟatē, inta anupavantāṉ ataṟkup putitāka iruntatu.
   cuttamāṉa tiṇṇaiyilum kāmpavuṇṭukaḷilum inta acuttam piṭitta nāykku
   iṭam tara maṟuttu viraṭṭiyapiṉ kaṭaiciyil orunāḷ iravil mikunta
   vētaṉaiyōṭum viraktiyōṭum acuttam piṭitta oru cērikkuḷ nuḻaintatu
   nikki.
   atu piṟantatē, anta mātiri iṉṉoru kuppam.
   īram, cakati. oru kuṭicaiyiṉ piṉṉāl uḷḷa mūlaiyil cukamāṉa puḻuti
   maṇṇil aintu aḻakiya nāyk kuṭṭikaḷaip piracavittatu nikki.
   ellōrum vantu antak kuṭṭikaḷiṉ aḻakaip pukaḻntārkaḷ. ētō jāti nāyiṉ
   kalappu eṉṟu perumaiyākap pēcikkoṇṭārkaḷ. cila nāṭkaḷil avai aṉaittum
   nikkiyiṭamiruntu paṟipōyiṉa.
   vāḻvum tāḻvum, perumaiyum vīḻcciyum, makiḻcciyum tuyaramum nāyiṉ
   vāḻkkaiyilum māṟi māṟittāṉ varum pōlum!
   kāril pōkiṟa, caṅkiliyāl piṇittuk kaiyil iḻuttuk koṇṭu pōkiṟa jāti
   nāykaḷaip pārttu ippōtu nikki ōṭukiṟatu. oruvēḷai, taṉatu kuṭṭiyai atu
   tēṭukiṟatō? nikki peṟṟatākavē iruntālum avai nikkiyiṉ jātiyākiviṭumā,
   eṉṉa?
   atō, paṅkaḷā nāyaiyō allatu iṉṉumoru kuppattu nāyaiyō tēṭit teru nāyāka
   nikki alaintu koṇṭirukkiṟatu. ataṟku ippōtu oru nāyiṉ tēvaiyai nāṭukiṟa
   sīsaṉ. tēvai eṉṟu vantu viṭṭāl jātiyaiyā pārkkat tōṉṟum?
   (eḻutappaṭṭa kālam: 1970)
   naṉṟi: kurupīṭam (ciṟukatait tokuppu), jeyakāntaṉ - ēḻām patippu: 1995
   - mīṉāṭci puttaka nilaiyam, maturai - 1
   ----------
   [17]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                 __________________________________________

             24. oru vīṭu pūṭṭik kiṭakkiṟatu (1969)

   vēppa marattaṭiyil niṟkum pacuviṉ piṉṉaṅ kālkaḷaik kaṭṭi viṭṭu maṭiyaik
   kaḻuvuvataṟkākap pakkattiliruntu taṇṇīrc cempai eṭukkat tirumpiya
   cuppuk kōṉārtāṉ mutalil avaṉaip pārttāṉ. pārtta māttirattilēyē
   kōṉārukku avaṉai aṭaiyāḷam terintu viṭṭatu. atē camayam avaṉ mārpukkuḷ
   'tik'keṉṟu eṉṉamō uṭaintu oru payamum uṇṭāyiṟṟu. aṭaiyāḷam terintatāl
   taṉakku anta payam uṇṭāyiṟṟā allatu avaṉaik kaṇṭa māttirattilēyē
   taṉṉaik kavvik koṇṭa antap payattiṉāltāṉ avaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷḷa
   muṭintatā eṉṟu niccayikka muṭiyāta nilaiyil avaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatum
   accam koṇṭatum cuppuk kōṉārukku orē camayattil nikaḻntaṉa.
   atu paṉikkālamtāṉ. iṉṉum paṉimūṭṭam vilakāta mārkaḻi mātak kālai
   nēramtāṉ. ataṟkāka uṭampu tiṭīreṉṟu ippaṭi utaṟumā eṉṉa? pātattiṉ
   viralkaḷai maṭṭum pūmiyil ūṉṟi, kuttiṭṭu amarntirunta kōṉāriṉ iṭatu
   muḻaṅkāl ēkamāy naṭuṅkiṟṟu. eḻuntu niṉṟu koṇṭāṉ. uṭampu naṭuṅkiṉālum
   talaiyil kaṭṭiyirukkum 'mapḷa'rukkuḷḷē tiṭīreṉa vērkkiṟatē!
   muṇṭācai aviḻttut talaiyai naṉṟākac coṟintu viṭṭuk koṇṭāṉ kōṉār.
   kālaṉi kāmpavuṇṭiṉ irumpālāṉa katavukaḷai ōcaiyiṭat tiṟantu periya
   ākirutiyāy uḷḷē vantu koṇṭirunta avaṉ, taṉṉaiyē kuṟi vaittu muṉṉēṟi
   varuvatu pōliruntatu kōṉārukku.
   avaṉ kāl ceruppu rompa atikamākak kiṟīcciṭṭatu. avaṉ kaṟuppu niṟattil
   kaṭṭam pōṭṭa luṅki aṇintiruntāṉ. uḷḷē pōṭṭirukkum paṉiyaṉum,
   iṭuppilaṇinta nāṉku viraṟkaṭai akalamuḷḷa tōl pelṭṭum, anta pelṭṭilē
   toṅkukiṉṟa aṭarnta cāvik kottiṉ vaḷaiyattai iṇaittu iṭuppil ceruki
   irukkum periya pēṉāk kattiyum teriya aṇinta masliṉ jippā; ataip
   pārkkumpōtu cāvik kottilē iṇaitta oru pēṉāk katti mātiri tōṉṟāmal
   kattiyiṉ piṭiyilē oru cāvik kottai iṇaittiruppatu pōl tōṉṟum aḷavukku
   antak katti peritāka iruntatu.
   avaṉ cuppuk kōṉāraic cātāraṇamākattāṉ pārttāṉ. tāṉ varukiṟa vaḻiyil
   etiril varukiṟa evaraiyum pārppatupōltāṉ pārttāṉ. pōtātā kōṉārukku?
   ōṭavum muṭiyāmal, niṟkavum muṭiyāmal, pāl kaṟakkavum muṭiyāmal, pacuviṉ
   kālai aviḻkkavum muṭiyāmal taṉṉaik kaṭantu cellum avaṉatu mutukaip
   pārttavāṟu uṟaintu pōy niṉṟirukkum kōṉāraip pārttu vēppa marattil
   kaṭṭippaṭṭirunta antak kaṉṟukkuṭṭikku eṉṉa makiḻcciyō? oru tuḷḷūt
   tuḷḷik kaṭṭai aviḻttuk koṇṭu pacuviṉ maṭiyil vantu muṭṭiyataik kūṭa
   avaṉ pārkkavillai.
   vaḻakkampōl paṭukkaiyiliruntu eḻuntatum pacuviṉ mukattil viḻippataṟkāka
   jaṉṉal katavait tiṟanta mutal vīṭṭuk kuṭittaṉakkārarāṉa kuñcumaṇi inta
   masliṉ jippākkāraṉiṉ - kākkai kūṭu kaṭṭiya mātiri uḷḷa kirāppaiyum,
   kirutāvaiyum pārttu mukam cuḷittuk kaṇkaḷai mūṭik koṇṭār. kaṇṇai mūṭik
   koṇṭa piṟakutāṉ mūṭiya kaṇkaḷukkuḷḷē avaṉai avarukku aṭaiyāḷam
   terintatu. maṟupaṭiyum kaṇkaḷait tiṟantu pārttār. avaṉētāṉ!
   avaṉait turattik koṇṭu yārāvatu ōṭi varukiṟārkaḷā eṉṟu pārppataṟkākak
   kuñcumaṇi veḷiyil ōṭi vantār.
   appōtu avaṉ avaraiyum kaṭantu mēlē pōyk koṇṭiruntāṉ. veḷiyil vantu
   pārtta kuñcumaṇi, pacuviṉ kālaik kaṭṭippōṭṭu viṭṭut taṉ kālkaḷaiyum
   payattāl kaṭṭip pōṭṭuk koṇṭu niṟkum cuppuk kōṉāraip pārttār. kōṉārukkup
   piṉṉāl kāmpavuṇṭu 'kēṭ'ṭukku veḷiyē niṉṟirunta anta jaṭkā
   vaṇṭiyiliruntutāṉ ivaṉ iṟaṅki varukiṟāṉā eṉṟu kuñcumaṇiyāl tīrmāṉikka
   muṭiyavillai.
   ēṉeṉil - teruvōṭu pōkiṟa vaṇṭi tāṉākavē ataṉ pōkkil niṉṟirukkalāmeṉṟu
   tōṉṟukiṟa vitamāka anta jaṭkā vaṇṭiyiṉ kutirai, piṉṉaṅkālkaḷai muḻaṅkāl
   vaḷaiyap pūmiyil unti viṟaittuk koṇṭu puḻuti maṇṇil nurai kiḷampac
   ciṟunīr kaḻitta piṉ, kaḻuttuc calaṅkai acaiya appōtutāṉ nakara
   ārampittiruntatu. kālaiyil taṉakku varicaiyākak kāṇak kiṭaikkiṉṟa
   'taricaṉa'ṅkaḷai eṇṇik kāṟit tuppiṉār kuñcumaṇi. tuppiya piṟakutāṉ
   'avaṉ tirumpip pārttuviṭuvāṉō' eṉṟu avar payantār. antap payattiṉāl,
   tāṉ tuppiyatu avaṉaip pārttu illai eṉṟu avaṉukku uṇarttuvataṟkāka "tū!
   tū! vāyilē kocu pūntuṭṭatu" eṉṟu iraṇṭu taṭavai poyyākat tuppiṉār
   kuñcumaṇi.
   avaṉ antak kālaṇiyiṉ uḷḷē nuḻaintu iraṇṭu pakkamum varicaiyāy amainta
   antak kuṭiyiruppu vīṭukaḷai ēṟiṭṭuk kūṭap pārkkāmal, avaṟṟiṉ uḷḷē
   maṉitarkaḷ tāṉ vāḻukiṟārkaḷā eṉṟū aṟiyak kūṭa cirattaiyaṟṟavaṉāy,
   taṉatu inta varukaiyaik kaṇṭapiṉ iṅkē uḷḷa attaṉai pērumē āccariyamum,
   accamum, kavalaiyum, kalakkamum koḷvārkaḷ eṉṟu terintum, avarkaḷiṉ anta
   uṇarccikaḷait tāṉ poruṭpaṭuttavillai eṉṟu kāṭṭik koḷḷukiṟa ōr akantai
   mātiri, 'iṅkē irukkum evaṉaiyum pōl eṉakkum iṅku naṭamāṭa urimai uṇṭu'
   eṉpatait taṉatu intap piracaṉṉattiṉ mūlam oru meḷaṉap pirakaṭaṉam
   ceykiṉṟa tōraṇaiyil, piṉṉaṅ kaikaḷaik kaṭṭik koṇṭu, piṉpuṟam kōtta
   uḷḷaṅkaikaḷaik kōḻivāl mātiri āṭṭik koṇṭu, 'carak carak' eṉṟu
   nitāṉamāy, metuvāy, yōcaṉaiyil kuṉinta talaiyōṭu mēlē naṭantu
   koṇṭiruntāṉ.
   anta akantaiyum, avaṉatu meḷaṉamāṉa intap pirakaṭaṉattaiyumtāṉ
   kuñcumaṇiyāl tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai. āṉāl, tāṅkik koḷḷāmal vēṟeṉṉa
   ceyvatu? ēṟkaṉavē oru pakkam payattāl paṭapaṭattuk koṇṭirukkum avar
   maṉattuḷ, avaṉatu inta naṭaiyaip pārttatum kōpamum tuṭituṭikka
   ārampittatu. āṉāl, aṟivu nitāṉamāka vēlai ceytatu avarukku.
   "ivaṉ etaṟku iṅku vantiruppāṉ! ivaṉ naṭaiyaip pārttāl tiruṭuvataṟku
   vantavaṉ mātiri illai. etaiyō kaṇakkut tīrkka vantu ataṟkākak kāttuk
   koṇṭirukkiṟa nitāṉam ivaṉ naṭaiyil irukkiṟatē.... āḷ appō iruntatai
   viṭa ippō iṉṉum koñcam catai pōṭṭirukkāṉ. appō maṭṭum eṉṉa....
   cuvarēṟik kuticca vēkattilē kīḻē viḻuntu, muḻaṅkālai oṭiccukkāmal
   iruntiruntāṉṉā attaṉai pēraiyum appaṭiyē aḷḷit tūkkit tūra eṟiñcuṭṭu
   ōṭip pōyiruppāṉ... aṉṉikku muḻaṅkāllēruntu koṭṭiṉa rattattaiyum,
   paṭṭirunta aṭiyaiyum pārttappō, ivaṉukku iṉṉamē kālē viḷaṅkātuṉṉu
   tōṇittu eṉakku. ippō eṉṉaṭāṉṉā naṭai pōṭṭuk kāṭṭaṟāṉ, naṭai! atu cari!
   ippō ivaṉ etukku iṅkē vantirukkāṉ?... eṉṉa paṇṇiṉāp pōvāṉ?... ivaṉ
   vantirukkaṟatu nallatukkillaiṉṉu tōṇaṟatē. iṉṉikku yār mokattilē
   muḻiccēṉō? cittamiṉṉē ivaṉ mokattilē tāṉ muḻiccēṉō?..." eṉṟa
   kalavaramāṉa cintaṉaiyōṭu cuppuk kōṉāraip paritāpamākap pārttār,
   kuñcumaṇi. antap pārvaiyil cuppuk kōṉāriṉ uṭampaiyum, anta 'avaṉu'ṭaiya
   uṭampaiyum oppiṭṭu aḷantār.
   'kōṉārukku nalla uṭamputāṉ... tayir, pāl, veṇṇey, neyyil vaḷarnta
   uṭampāccē! caritāṉ! āṉāl, aṭi tāṅkumō? avaṉukku aṉṉikku muḻaṅkālilē aṭi
   paṭāmal iruntiruntā, inta cuppuk kōṉār, kīḻē viḻuntirunta avaṉ mutukilē
   aṇaikkayattālē vīṟu vīṟuṉṉu vīṟi iruppāṉā! antak kayaṟē rattattilē
   naṉaiñcu pōyiṭuttē!... aṭipaṭṭu rattam koṭṭaṟa anta muḻaṅkālilē oṇṇu
   vaccāṉ. avvaḷavutāṉ! payal mūrccai āyiṭṭāṉ. atukkappuṟam poṇam
   mātiriṉṉā avaṉai iḻuttuṇṭu vantu, vēppamarattōṭa tūkki vaccuk
   kaṭṭiṉā... appuṟam avaṉ muḻiccup pārttappōṉṉā uyir irukkaṟatu
   teriñcatu... 'taṇṇi taṇṇi'ṉṉu moṉakiṉāṉ. nāṉtāṉ pāl kuvaḷaiyilē taṇṇi
   koṇṭu pōyk kuṭuttēṉ. kuṭutta pāvi attōṭē cummā irukkap paṭātō!
   'tiruṭṭup payalē! uṉakkup paritāpap paṭṭā pāvamāccē!'ṉṉu pāl
   kuvaḷaiyālēyē kaṉṉattilē ōṅki iṭiccēṉ... taṇṇi kuṭicca vāyilēruntu
   koṭakoṭaṉṉu rattam koṭṭiṭuttu... avaṉ kaṇṇait tiṟantu kaṟuppu muḻiyaic
   corukiṇṭu eṉṉaip pārttāṉ. atukku arttam ippōṉṉā puriyaṟatu...'
   'elē pāppāṉ, iruṭā vantu pāttukkaṟēṉ'ṅkaṟa mātiri aṉṉikkē tōṇittu. ippō
   vantirukkāṉ... nāṉ taṇṇi kuṭuttēṉē... atai maṟantiruppāṉā eṉṉa?
   eṉakkeṉṉa - mattavā mātiri 'oruttaṉ vakaiyā māṭṭiṇṭāṉē, keṭaiccatu
   cāṉs'ṉu pōṭṭu aṭikkaṟa ācaiyā? 'ippaṭit tiruṭiṭṭu, ōṭivantu, ivā
   kaiyilē māṭṭiṇṭu, aṭi vāṅki, taṇṇi taṇṇiṉṉu tavikkaṟayē... nōkkeṉṉaṭā
   talaiyeḻuttu?'ṉṉu aṭiccēṉ. illēṅkallai... aṭiccēṉ... avaṉukku aṭiccatu
   maṭṭumtāṉ ñāpakam irukkum. ippō tiruppi aṭikkattāṉ avaṉ vantirukkāṉ.
   eṉakku naṉṉāt teriyaṟatu. avaṉ naṭaiyē colṟatē! naṉṉā, āṟu mācam jeyil
   cāppāṭlē uṭampait tēttiṇṭu vantirukkāṉ. vañcam tīkkaṟatukkuttāṉ
   vantirukkāṉ... pāvam! inta cuppuk kōṉāraip pārkkaṟaccētāṉ pāvamā
   irukku.. appaṭiyē cilai mātiri niṉṉuṭṭāṉē? ivaṉ kaṇakkuttāṉ atikam.
   eṉṉamā aṭiccāṉ! aṭikkaṟaccē maṭṭum naṉṉā iruntatō?... ippō tiruppi
   tarap pōṟāṉ... nēkkumtāṉ... eṉ kaṇakku oru aṭitāṉ... āṉāl, atai nāṉ
   tāṅkaṇumē!.. intak kālaṉilē irukkiṟavāḷ ellārumē āḷukku oru tarma aṭi
   pōṭṭā... appaṭi ivaṉ eṉṉa makā cūraṉ? ellāraiyumā ivaṉ aṭiccuṭuvāṉ?"
   eṉṟa eṇṇattōṭu maṟupaṭiyum cuppuk kōṉāriṉ uṭampai aḷantu pārttār
   kuñcumaṇi. avaṉ uṭampōṭu taṉ uṭampaiyum - ētō ilaṅkaikkup pālam
   pōṭumpōtu aṇil ceyta utavi mātiri taṉ palattaiyum kūṭṭi ataṉ piṟaku
   tāṉum cuppuk kōṉārum cērntu pōṭukiṟa kūccalil vantu cēruvārkaḷ eṉṟu
   nampukiṟa kūṭṭattiṉ palattaiyum cērttup perukkik koṇṭa tairiyattōṭu
   kuñcumaṇi palamāka orumuṟai - irumiṉār! avar eṉṉamō avaṉai miraṭṭukiṟa
   tōraṇaiyil kaṉaittu oru kural koṭukkat tāṉ niṉaittār. appaṭiyellām
   kaṉaittup paḻakkamillāta kāraṇattiṉālō, allatu nāḷ muḻuvatum anta
   naṭarājā vilāsil carakku māsṭarāka aṭuppaṭip pukaiyil, kaṭalai eṇṇeyil
   uruṭṭip pōṭṭa puḷi uruṇṭai tīykiṟa kamaṟalil irumi irumi nāḷ kaḻikkiṟa
   paḻakkattiṉālō kaṉaippatāka niṉaittuk koṇṭu avarāl irumattāṉ muṭintatu.
   avaṉ, avaraiyō, avar irumalaiyō koñcamkūṭa laṭciyam ceyyāmal pūṭṭik
   kiṭakkum anta vīṭṭu vācaṟpaṭikaḷil ēṟiṉāṉ.
   "nalla iṭamtāṉ pārttirukkāṉ. tiṇṇaiyilē ukkāntukkap pōṟāṉ. pakkattilē
   irukkiṟa kuḻāyaṭikku eppaṭip pommaṉāṭṭikaḷ vantu taṇṇi piṭippā?... itō!
   iṉṉum citta nāḻiyilē eṅka ammā reṇṭu kuṭattaiyum koṇṭu vantu tiṇṇaiyilē
   vaccuṭṭu, 'kuñcumaṇik kaṇṇā! eṉ kaṇṇōlliyō? reṇṭē reṇṭu kuṭam taṇṇi
   koṇṭu vantu kuṭuttuṭuṭā'ṉṉu keñcap pōṟāḷ. pāvam. avaḷukku ukkānta
   iṭattilē camaiccup pōṭattāṉ muṭiyum. taṇṇik kuṭam tūkka muṭiyumā eṉṉa?
   reṇṭu kuṭattaiyum eṭuttuṇṭu nāṉ kuḻāyaṭikkup pōkap pōṟēṉ. appaṭiyē
   alākkā eṉṉait tiṇṇai mēlē tūkki... colliṭaṇum.... 'oru aṭi tāmpā tāṅka
   muṭiyum. atōṭa viṭṭuṭaṇum... avvaḷavutāṉ eṉ kaṇakku'ṉṉu colliṭaṇum.
   niyāyappaṭi pārttā avaṉ mutallē cuppuk kōṉāraittāṉē aṭikkaṇum? intak
   kōṉārukku avaṉai aṭaiyāḷam teriyaliyō?..."
   "ēy, cuppu! pāttuṇṭu nikkaṟīyē... āḷai uṉakku aṭaiyāḷam teriyalaiyā?"
   eṉṟu kuralait tāḻttic cuppuk kōṉārai vicārittār, kuñcumaṇi.
   "aṭaiyāḷam eṉakkut teriyutu cāmi. eṉṉaiyum avaṉukkut
   teriñcirukkumōṉṉutāṉ yōcikkiṟēṉ" eṉṟu muṇumuṇuttāṉ cuppuk kōṉār.
   anta nēram, kaiyil pāl cempuṭaṉ veḷiyil vanta kuñcumaṇiyiṉ tāyār
   cītammāḷ, cuppuk kōṉār pālaik kaṟakkāmal taṉ piḷḷaiyāṇṭāṉuṭaṉ pēcik
   koṇṭiruppataip pārttāḷ. atuvum avaṉ rakaciyamākap pēcik koṇṭiruppataip
   pārttu, atait tāṉum aṟintu koḷḷum ārvattuṭaṉ, kātai maṟaittirunta
   mukkāṭṭai eṭuttuc cevi maṭalil cerukik koṇṭu vēppamarattaṭikku vantāḷ.
   cātāraṇamākak kuñcumaṇi yāruṭaṉum pēcamāṭṭār. kālaiyil eḻuntavuṭaṉ
   jaṉṉal vaḻiyākap pacuvait taricaṉam ceytuviṭṭut tiṇṇaiyil vantu
   uṭkārntukoṇṭu veṟṟilai cīval pōṭa ārampippār. cītammāḷ pālai vāṅkik
   koṇṭu pōy, kāppi kalantu, avaraik kūppiṭuvataṟku muṉ iraṇṭu
   taṭavaiyāvatu veṟṟilai pōṭṭu muṭittiruppār kuñcumaṇi. kāppi kuṭitta
   piṟaku iṉṉoru muṟai pōṭuvār. veṟṟilai, cīval, pukaiyilai aṭaitta
   vāyuṭaṉ iraṇṭu kuṭaṅkaḷaiyum tūkkik koṇṭu kuḻāyaṭikku varuvār. avar
   atikamākap pēcukiṉṟa pāṣaiyē 'um', 'mhīm' eṉṟa hīṅkāraṅkaḷum
   kaiyacaippumtāṉ. appaṭippaṭṭa kuñcumaṇi kālaiyil eḻuntu veṟṟilai kūṭap
   pōṭāmal intak kōṉāriṭam pōy ētō pēcukiṟār eṉṟāl, atu ētō mika
   avaciyamāṉa, cuvāraciyamāṉa viṣayamāyttāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu ūkitta
   cītammāḷ, mōppam piṭikkiṟa mātiri mukattai vaittuk koṇṭu nālu puṟamum
   tirumpit tirumpip pārttukkoṇṭu vēppamarattaṭikku vantāḷ. avvitam avaḷ
   pārkkumpōtu antap pūṭṭik kiṭakkum vīṭṭiṉ muṉṉāl niṉṟirukkum avaṉ,
   ivarkaḷ mūvaraiyum tirumpip pārttāṉ.
   "iṅkētāṉ pārkkaṟāṉ... ammā, nī ēṉ aṅkē pārkkaṟē?" eṉṟu pallaik kaṭittār
   kuñcumaṇi.
   "yārrā avaṉ? pūṭṭik kiṭakkaṟa vīṭṭaṇṭa eṉṉa vēlai? kēḷvi muṟai
   kiṭaiyātā? yāru nī?" eṉṟu avaṉaip pārtta māttirattil kuralai uyarttic
   captamiṭṭavāṟē pāl cempuṭaṉ kaiyai nīṭṭi nīṭṭik kēṭṭukkoṇṭu, avaṉai
   nōkki naṭanta cītammāḷiṉ kaiyaip piṭittu iḻuttu niṟuttiṉār kuñcumaṇi.
   "avaṉ yāru teriyumō? muṉṉē oru nāḷ kālaiyilē eṅkēyō tiruṭiṭṭu, avā
   turattaṟaccē ōṭi vantu nampa kāmpavuṇṭuc cuvarilē ēṟik kuticcuk kālai
   oṭicciṇṭu, intak kōṉār kaiyilē māṭṭiṇṭu aṭipaṭṭāṉē...."
   "collu..."
   "pattu maṇikkup pōlīskāraṉ varavaraikkum vēppamarattilē kaṭṭi vaccu,
   pōṟavā varavā ellārum āḷukkoru tarma aṭi pōṭṭāḷē..."
   "āmā..."
   "nāṉ kūṭap pāl kuvaḷaiyālē kaṉṉattilē ōṅki iṭiccēṉē... avaṉtāṉ - antat
   tiruṭaṉtāṉ vantirukkāṉ... tiruṭaṟatukku illē. ellārukkum tiruppik
   kuṭikkaṟattukku..."
   "kuṭuppāṉ... kuṭuppāṉ. mattavā kai pūppaṟiccuṇṭirukkumākkum...
   tiruṭaṉaik kaṭṭi vaccu aṭikkāma kaiyaip piṭiccu muttam
   kuṭuppāḷākkum...? eṉṉa kōṉārē! inta akkiramattaip pāttuṇṭu nikkaṟīrē?
   mariyātaiyā kāmpavuṇṭai viṭṭu veḷiyē pōkac collum... illēṉṉā pōlīsaik
   kūppiṭuvēṉṉu collum" eṉṟū antak kālaṉiyaiyē kūṭṭukiṟa mātiri 'ō' veṉṟu
   kattiṉāḷ cītammāḷ.
   avaḷuṭaiya kūkkural kiḷampuvataṟku muṉṉālēyē antak kālaṉiyil ōriruvar
   pāl vāṅkuvataṟkākavum, kuḻāyaṭiyil muntik koḷvataṟkākap pāttiram
   vaikkavum aṅkoruvar, iṅkoruvarāyt teṉpaṭalāyiṉar.
   ippōtu cītammāḷiṉ kural kēṭṭa piṟaku, ellārumē antap pūṭṭi irukkum
   vīṭṭut tiṇṇaiyiṉ mēl vantu uṭkārntirukkum anta avaṉaip pārttaṉar;
   pārttatum aṭaiyāḷamum kaṇṭaṉar. cuppuk kōṉār mātiriyum, kuñcumaṇi
   mātiriyum avaṉatu piracaṉṉattaik kaṇṭu avarkaḷum añciṉar.
   kūṭṭam cērnta piṟaku kōṉārukkuk koñcam tairiyam vantatu. 'eṉṉa ivaṉ?...
   periya ivaṉ!... tiruṭṭup payaltāṉē? aṉṉikku vāṅkiṉa aṭi maṟantirukkum.
   eṉṉa uttēcattōṭa vantiruppāṉṉutāṉ yōciccēṉ...'
   mapḷarai utaṟit tōḷil pōṭṭuk koṇṭa kōṉār, palamāka oru kaṉaippuk
   kaṉaittāṉ.
   'm...' eṉṟu kuñcumaṇi antak kaṉaippai maṉacukkuḷ cilākittuk koṇṭār.
   kōṉār, tairiyamāka, koñcam miraṭṭukiṟa tōraṇaiyuṭaṉēyē avaṉ
   uṭkārntirunta antat tiṇṇaiyai nōkki naṭantāṉ. avaṉukkut tuṇaiyāka -
   ētāvatu naṭantāl vilakki viṭavō, allatu kūccaliṭavō oru āḷ vēṇṭāmā?
   ataṟkāka - kuñcumaṇiyum kōṉāriṉ piṉṉāl kampīramāka naṭantu ceṉṟār.
   "elē!... uṉṉai yāruṉṉu iṅkē ellārukkum teriyum... iṭam teriyāma
   vantuṭṭē pōla irukku. vēṟē ētāvatu takarāṟu varatukku muṉṉāṭi intak
   kāmpavuṇṭai viṭṭu veḷiyē pōyiṭu" eṉṟu kōṉār collum pōtu -
   "āmāmpā... takarāṟu paṇṇāma pōyiṭu... nōkku iṭamā kiṭaikkātu?" eṉṟu
   kuñcumaṇiyum kural koṭuttār.
   avaṉ meḷaṉamāka jippā pākkeṭṭiliruntu oru pīṭiyai eṭuttup paṟṟa vaittuk
   koṇṭāṉ. piṉṉar cāvatāṉamāy iṭuppai ekki pelṭṭō ṭu taittirunta oru
   paiyait tiṟantu, nāṉkāy maṭittu vaittirunta oru kākitattait kōṉāriṭam
   koṭuttuviṭṭu, atiliruntu oru cāviyait tēṭi eṭuttu, antap pūṭṭiya vīṭṭiṉ
   katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē pōṉāṉ.
   kōṉār antak kākitattaik kuñcumaṇiyiṭam koṭuttāṉ. kuñcumaṇi atai vāṅkip
   pārttatum vāyaip piḷantār.
   "eṉṉayyā kōṉārē... mutaliyār kiṭṭē iraṇṭu māca aṭvāṉs aimpatu rūpāy
   kaṭṭi, racītu vāṅkiṇṭu vantirukkāṉayyā..." eṉṟu ēkkattōṭu perumūccu
   viṭṭār.
   "naṉṉā irukkē, nāyam! camcārikaḷ irukkaṟa eṭattulē tiruṭṭup payalaik
   koṇṭu vantu kuṭi vekkaṟatāvatu? inta mutaliyārukkeṉṉa putti keṭṭā
   pōyiṭuttu? ēṇṭā kuñcumaṇi! nāṉum inta vīṭu kāliyāṉa patiṉaintu nāḷā
   colliṇṭu irukkēṉōṉṉō? nampa cuppuṇi piḷḷai paṭṭampi iṅkē ētō
   'kōpparēṭṭi' parīṭcai eḻuta varap pōṟēṉṉu kaṭitāci eḻutiṉappavē
   coṉṉēṉē.... 'anta mutaliyār mūñciyilē ampatu rūpāk kācai 'aṭumāci'yā
   viṭṭeṟiñcuṭṭu inta iṭattaip piṭiṭā'ṉṉu coṉṉēṉōṉṉō?... nēkku appavē
   payamtāṉ... vayacup poṇkaḷ irukkaṟa eṭattulē evaṉāvatu kaṇṭa kavālip
   payal vantuṭappaṭātēṉṉu... pārēṉ.... avaṉum avaṉ talaiyum.... kaṭṭāla
   pōṟavaṉ... pīṭi vēṟē piṭiccuṇṭu... eṉṉa kirakacāramō?" eṉṟu muṭivaṟṟu
   muḻaṅkik koṇṭirunta cītammāḷai vāyaip potti aṭakkuvatā, kaḻuttai
   nerittu aṭakkuvatā eṉṟu puriyāta paṭapaṭappil pallaik kaṭittuk koṇṭu
   avaḷ mukattukku nērē iraṇṭu kaiyaiyum nīṭṭi -
   "avaṉ kātulē viḻap pōṟatu. vāyai mūṭu.... avaṉ kaiyāla eṉakku aṭi vāṅki
   vekkaṟatuṉṉu kaṅkaṇam kaṭṭiṇṭu nikkaṟayā? evaṉum eṅkēyum vantuṭṭup
   pōṟāṉ. namakkeṉṉa?" eṉṟu kūṟic cītammāḷiṉ kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu
   taṉ vīṭṭai nōkki naṭantār kuñcumaṇi.
   "nēkku eṉṉaṭā payam? nōkku payamā iruntā, nī āttukkuḷḷē iru...
   puruṣāḷḷām veḷilē pōyiṭuvēḷ; nāṅka pommaṉāṭṭikaḷṉā vayattulē neruppaik
   kaṭṭiṇṭu iṅkē irukkaṇum... ippavē kuḻāyaṭiyilirunta tavalaiyaik
   kāṇōm... koṭiyilē ularttiyirunta tuṇiyaik kāṇōm... pōṟākkuṟaikku
   tiruṭaṉaiyē koṇṭu vantu kuṭi vaccāccu... kātulē mūkkilē reṇṭu tirukāṇi
   pōṭṭuṇṭirukkaṟa koḻantaikaḷai eppaṭit tairiyamā veḷilē aṉuppaṟatu?
   ōy.... kōṉārē, pēcāma pōy pōliculē oru 'kampḷēṇṭu' kuṭum. itē eṭattulē
   ivaṉaip piṭiccuk kuṭuttirukkōm" eṉṟu vaḻi neṭuka, vāyaip pottukiṟa
   makaṉiṉ kaiyait taḷḷit taḷḷip pulampiyavāṟu vīṭṭukkuḷ ceṉṟa cītammāḷ,
   uḷḷē iruntum uratta kuralil antat teruvukkē apāya aṟivippuk koṭuttuk
   koṇṭiruntāḷ.
   itaṟkiṭaiyil, cuppuk kōṉār, vēppa marattaṭiyil kaṭṭiyirunta pacuviṉ
   maṭiyil pālai ūṭṭik koṇṭirunta kaṉṟuk kuṭṭiyaip pārttuviṭṭuk kōpamāka
   vaitu koṇṭu ōṭi vantāṉ. pacuviṉ maṭiyil koñcaṅkūṭa miccam vaikkāmal,
   uṟiñciviṭṭa ekkaḷippil, vāyellām pāl nurai vaḻiyat tuḷḷik koṇṭiruntatu
   kaṉṟuk kuṭṭi. pacu, kōṉāraik kaḷḷattaṉamākap pārttatu. āttiramaṭainta
   kōṉār pacuviṉ kālaik kaṭṭiyirunta aṇaik kayiṟṟai aviḻttuc 'curīr' eṉṟu
   oṉṟu vaittāṉ. aṭutta aṭi kaṉṟuk kuṭṭikku. pacuvum kaṉṟum oṉṟai oṉṟu
   turattik koṇṭu kāmpavuṇṭu kēṭṭait tāṇṭi ōṭiṉa.
   kaiyil pāl cempuṭaṉ veḷiyil vanta cītammāḷaip pārttuc cuppuk kōṉār
   kattiṉāṉ: "pālumillai oṇṇumillai, pōṅkammā... kaṉṉukkuṭṭi
   ūṭṭippiṭuttu... intat tiruṭṭup paya mukattilē muḻiccatutāṉ" eṉṟu collik
   koṇṭē itu tāṉ cantarppameṉṟu avaṉum aṅkiruntu naḻuviṉāṉ.
   tiṇṇaiyil uṭkārntu veṟṟilai cīval pōṭṭuk koṇṭirunta kuñcumaṇi,
   "mattiyāṉattukku koñcam cīkkiramā vantuṭu" eṉṟu kural koṭuttār.
   'ataṟkuḷḷē iṅku eṉṉeṉṉa naṭakkap pōkiṟatō?' eṉṟu eṇṇip payantār.
   caṟṟu nērattiṟkellām antak kālaṉi muḻuvatum, āṟu mātattukku muṉ oru nāḷ
   viṭiyaṟkālaiyil, eṅkō tiruṭiviṭṭu, tappi ōṭivantu, cuvarēṟik kutittu,
   iṅkē cikkuṇṭu, ellōriṭamum tarma aṭi vāṅki, pōlīcil oppaṭaikkappaṭṭu,
   āṟu mātam ciṟai taṇṭaṉaiyum peṟṟa oru paḻaiya kēṭi, iṅkuḷḷa, ittaṉai
   nāḷ kāliyāka irunta, itaṟku muṉ oru kallūri māṇavaṉ taṅkip paṭittuk
   koṇṭirunta antak kaṭaicip pōrṣaṉil kuṭi vantirukkiṟāṉ eṉkiṟa ceyti
   paraviṟṟu.
   tiṇṇaiyil uṭkārntirunta kuñcumaṇi, veṟṟilaiyai meṉṟu koṇṭē, antat
   tiruṭaṉaip paṟṟiya payaṅkarak kaṟpaṉaikaḷai vaḷarttuk koṇṭiruntār.
   antak kālaṉiyilē tirikiṉṟa ovvoru maṉitaraiyum avar avaṉōṭu
   campantappaṭuttip pārttār. āmām. avarkaḷ ellōrukkumē avaṉuṭaṉ ētō oru
   vitattil campantam iruntirukkiṟatu. pāl kuvaḷaiyāl avaṉ kaṉṉattil ōṅki
   iṭittataṉ mūlam avaṉōṭu kuṟainta paṭcam campantam koṇṭavar tāṉ maṭṭumē
   eṉpatil avarukku koñcam āṟutal iruntatu. maṟṟavarkaḷellām avaṉai
   evvaḷavu ācai tīra, āttiram tīra aṭittaṉar eṉpatai avar taṉatu maṉak
   kaṇṇāl kaṇṭu, anta aṭikaḷ ellām avarkaḷūkku vaṭṭiyum mutalumākat
   tirumpak kiṭaikkap pōvataik kaṟpaṉai ceytu avarkaḷukkākap payantu
   koṇṭiruntār.
   'anta patiṉēḻām nampar vīṭṭilē kuṭi irukkāṉē, pōsṭāpīsilē vēlai ceyyaṟa
   nāyuṭu - caikkiḷilē vantavaṉ - caikkiḷilē ukkāntapaṭiyē, oru kālait
   taraiyil ūṇiṇṭu eṭṭi vayattulē utaiccāṉē... appaṭiyē erumai
   mukkāramiṭaṟa mātiri añcu nimiṣam mūccu aṭaiccu, vāyaip piḷantuṇṭu avaṉ
   kattiṉappō, itōṭa piḻaikka māṭṭāṉṉu neṉaiccēṉ... ippō tirumpi
   vantirukkāṉ! avaṉai ivaṉ cummāvā viṭuvāṉ? ivaṉ veṟum tiruṭaṉāka maṭṭumā
   iruppāṉ? periya kolaikāraṉākavum iruppāṉ pōla irukkē...' eṉṟa avaratu
   eṇṇattai ūrjitam ceyvatu mātiri, avaṉ antak kaṭaici vīṭṭiliruntu kaiyil
   kattiyuṭaṉ iṟaṅki vantāṉ. ippōtu mēlē anta masliṉ jippākūṭa illai.
   muṇṭā paṉiyaṉukku mēlē kaḻuttu varaikkum mārpu rōmam 'pilupilu'veṉa
   vaḷarntirukkiṟatu. tōḷūm kaḻuttum kāṇṭā mirukam mātiri
   matarttirukkiṉṟaṉa.
   'aiyaiyō... kattiyai vēṟa eṭuttuṇṭu varāṉē... nāṉ veṟum pāl
   kuvaḷaiyālētāṉē iṭiccēṉ... iṅkētāṉ varāṉ!' eṉṟu eṇṇiya kuñcumaṇi,
   tiṇṇaiyiliruntu iṟaṅki, ētō kāriyamākap pōkiṟavar mātiri uḷḷē ceṉṟu
   'paṭā'reṉṟu katavait tāḷiṭṭu koṇṭār. avar maṉam attuṭaṉ
   nitāṉamaṭaiyavillai. aṟaikkuḷ ōṭi jaṉṉal vaḻiyākap pārttār.
   avaṉ vēppa marattukku etirē vantu niṉṟiruntāṉ. vēppa maram kuñcumaṇiyiṉ
   vīṭṭukku etirē iruntatu. eṉavē, avaṉ kuñcumaṇi vīṭṭiṉ etirilum
   niṉṟiruntāṉ.
   'ēṇṭāppā... evaṉ evaṉō pōṭṭu māṭṭai aṭikkiṟa mātiri uṉṉai aṭiccāṉ.
   avaṉaiyellām viṭṭuṭṭu eṉṉaiyē cuttic cutti varayē?... inta ammā
   kaṭaṉkāri vēṟa uṉ āttirattaik kiḷappi viṭṭuṭṭā... nēkkup puriyaṟatu...
   maṉuṣaṉukku rōṣamṉu vantuṭṭā paḻikkuppaḻi tīttukkāma aṭaṅkātu. atuvum
   uṉṉai mātiri maṉuṣaṉukku oṇṇukku oṉpatāt tīttukkat tōṇum. nāṉ vēṇumṉā
   ippavē ōṭip pōyi, antak kōṉār kiṭṭē pāl kuvaḷaiyai vāṅkiṇṭu vantu uṉ
   kaiyilē kuṭukkaṟēṉ. vēṇumāṉā atē mātiri eṉ kaṉṉattilē 'lēcā' oru iṭi
   iṭiccuṭu. attōṭa viṭu... eṉṉattukkuk kaiyilē kattiyaiyum kapaṭāvaiyum
   tūkkiṇṭu alaiyaṟē?' eṉṟu māṉacīkamāka avaṉiṭam keñciṉār kuñcumaṇi.
   antac camayam pārttu, pōsṭ āpīcil vēlai ceykiṟa antap patiṉēḻām nampar
   vīṭṭukkāraṉ, caikkiḷai eṭuttuk koṇṭu vācalil iṟaṅkuvataiyum pārttār.
   'aṭap pōṟāta kālamē! āttukkuḷḷē pōyiṭuṭā. uṉ kālai veṭṭap pōṟāṉ!' eṉṟu
   katta vēṇṭum pōliruntatu kuñcumaṇikku.
   'enta vīṭṭukku evaṉ kuṭittaṉam vantāl eṉakkeṉṉa?' eṉkiṟa mātiri
   acaṭṭaiyāy caikkiḷil ēṟiya patiṉēḻām nampar vīṭṭukkāraṉ, vēppa
   marattaṭiyil kaiyil kattiyōṭu niṟkum ivaṉaip pārttatum peṭalaip
   piṉpuṟamākac cuṟṟiṉāṉ - caikkiḷiṉ vēkattai maṭṭup paṭuttiṉāṉ;
   kuñcumaṇiyiṉ kaṇkaḷ avaṉ kaikaḷil irunta kattiyaiyē veṟittaṉa. avaṉ
   antak kattiyil etaiyō aḻutta, 'paṭak'keṉṟu arai aṭi nīḷattukku
   'paḷapaḷa'veṉṟu atil maṭintirunta eḵkuk katti veḷiyil vantu miṉṉiṟṟu.
   naṭakkappōkiṟa kolaiyaip pārkka vēṇṭāmeṉṟu kaṇkaḷai mūṭik koṇṭār
   kuñcumaṇi. antap patiṉēḻām nampar vīṭṭukkāraṉ caikkiḷait tiruppi oru
   araivaṭṭam aṭittu vīṭṭukkē tirumpiṉāṉ.
   kuñcumaṇi meḷḷak kaṇkaḷait tiṟantu, patiṉēḻām nampar vīṭṭukkāra nāyuṭu,
   caikkiḷōṭu vīṭṭukkuḷ pōvataik kaṇṭār: 'nalla vēḷai! tappiccē... āttai
   viṭṭu veḷilē varātē... pali pōṭṭuṭuvāṉ, pali!'
   avaṉ vēppamarattaṭiyil niṉṟu kaikaḷāl oru kiḷaiyai iḻuttu vaḷaittu oru
   kucciyai veṭṭiṉāṉ. piṉṉar atilirukkum ilaiyaik kaḻittu, kucciyai
   naṟukki, kaṭaivāyil meṉṟu, pal tulakkik koṇṭē tirumpi naṭantāṉ. avaṉ
   pārvaiyiliruntu maṟaintatum, kuñcumaṇi teruk katavait tiṟantu koṇṭu
   vantu tiṇṇaiyil amarntu veṟṟilai pōṭat toṭaṅkiṉār.
   avaṉum taṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil amarntu koṇṭu veku nēram tulakkiṉāṉ. avaṉ
   vēppa marattaṭiyil niṉṟirunta camayam, cila peṇkaḷ avacara avacaramāka
   antak kaṭaici vīṭṭarukē irunta kuḻāyil taṇṇīr piṭittuk koṇṭu ōṭiṉārkaḷ.
   avaṉ maṟupaṭiyum tiṇṇaiyil uṭkārntu koṇṭatum kuḻāyaṭiyil taṇṇīr nirampi
   vaḻintu koṇṭirukkum kuṭattai eṭukkak kūṭa yārum varātataik kaṇṭu avaṉē
   eḻuntu uḷḷē pōṉāṉ.
   aṅkuḷḷa attaṉai kuṭittaṉakkārarkaḷum taṇṇīr piṭittuk koṇṭu kuḻāyaṭiyaik
   kāli ceykiṟa varaikkum avaṉ veḷiyē talai kāṭṭavē illai.
   anta nērattiltāṉ kuñcumaṇi ovvoru vīṭākac ceṉṟu ellōraiyum pēṭṭi
   kaṇṭār. avarkaḷ ellōrumē, cilar taṉṉaip pōlavum, cilar taṉṉaiviṭa
   atikamākavum, maṟṟum cilar koñcam acaṭṭut taṉamāṉa tairiyattōṭum
   payantu koṇṭiruppataik kaṇṭār. ovvoruvaraiyum, "vīṭṭil peṇṭu
   piḷḷaikaḷait taṉiyē viṭṭu viṭṭu veḷiyil pōka vēṇṭām" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār
   kuñcumaṇi.
   "āmām āmām" eṉṟu avar kūṟiyatai avarkaḷ āmōtittārkaḷ. cilar taṅkaḷukku
   āpīcil līvu kiṭaikkātu eṉṟa koṭumaikkāka mēlatikārikaḷai vaitu viṭṭu,
   pōkumpōtu vīṭṭukkuḷ pātukāppāka irukkumpaṭi vīṭṭiluḷḷavarkaḷiṭam
   colliviṭṭup payantu koṇṭē āpīcukkup pōṉārkaḷ.
   appaṭip pōṉavarkaḷil oruvarāṉa tāciltār āpīs talaimaik kumāstā
   teyvacakāyam piḷḷai, tamatu naṇparoruvar uḷḷūr pōlīs sṭēṣaṉil
   raiṭṭarāka iruppatu ñāpakam varavē, āpīcukkup pōkiṟa vaḻiyil oru
   pukārum koṭuttuviṭṭup pōṉār.
   kālai patiṉoru maṇi varai avaṉ veḷiyilē varavillai. kuḻāyaṭi kāliyāki
   maṟṟavarkaḷukku aṅku vēlai illai eṉṟu niccayamākat terinta piṟaku, avaṉ
   kuḷippataṟkāka veḷiyilē vantāṉ.
   vīṭṭaip pūṭṭāmalēyē tiṟantu pōṭṭu viṭṭu, antak kālaṉi kāmpavuṇṭuc
   cuvarōramāka uḷḷa peṭṭik kaṭaikkup pōyt tuṇi cōppum, oru kaṭṭu pīṭiyum
   vāṅkik koṇṭu vantāṉ.
   iṭuppil tuṇṭaik kaṭṭik koṇṭu, luṅki, paṉiyaṉ, jippā ellāvaṟṟaiyum
   kuḻāyaṭi muḻutum cōppu nurai parappit tuvaittāṉ. tuvaitta tuṇikaḷai
   vēppamarak kiḷaikaḷil kaṭṭik kāyappōṭṭāṉ.
   kālaṉiyil āḷaravamē illai. ellōrum avaravar vīṭukaḷukkuḷḷē aṭaintu
   kiṭantaṉar. tuṇikaḷaik kāyap pōṭṭuviṭṭu vanta avaṉ, kuḻāyaṭiyil amarntu
   'tapa tapa'veṉa viḻum taṇṇīril neṭunēram kuḷittāṉ.
   tiṭīreṉṟu,
   "māmā... uṅka paṉiyaṉ maṇṇilē viḻuntuṭuttu..." eṉṟa maḻalaik kural
   kēṭṭut tirumpip pārkkaiyil, nālu vayatup peṇ kuḻantaiyoṉṟu araiyil
   jaṭṭiyōṭu maṇṇil kiṭanta avaṉatu paṉiyaṉaik kaiyilē ēntik koṇṭu
   niṉṟiruntatu.
   appōtutāṉ avaṉ payantāṉ.
   taṉṉōṭu ivvaḷavu nerukkamāka uṟavāṭum intak kuḻantaiyai yārāvatu pārttu
   viṭṭārkaḷō? eṉṟu cuṟṟu muṟṟum tiruṭaṉ mātirip pārttāṉ.
   "nītāṉ iṅkē tiruṭa vantirukkiṟa putu māmāvā?... uṉṉaip pārkkak
   kūṭātuṉṉu ammā aṟaiyilē pōṭṭu mūṭi vacciruntā... ammā kūṭattulē
   paṭuttut tūṅkiṇṭirukkaṟaccē nāṉ metuvā vantuṭṭēṉ. eṉakku miṭṭāy vāṅkit
   tarayā? tiruṭiṇṭu vantuṭu... antap poṭṭik kaṭaiyilē neṟaiya irukku..."
   avaṉ cirittāṉ. antak kuḻantaiyiṉ kaṉṉattait toṭṭapoḻutu avaṉukku aḻukai
   vantatu. avacara avacaramāka uṭampait tuṭaittuk koṇṭu iṭuppil kaṭṭiya
   tuṇṭō ṭu peṭṭik kaṭaikkup puṟappaṭṭāṉ.
   avaṉ pōkumpōtu avaṉatu iṭupput tuṇṭaip piṭittu iḻuttu rakaciyamākac
   colliṟṟu, kuḻantai: "ammā pāttā aṭippā... curukkap pōy avaṉukkut
   teriyāma miṭṭāyai eṭuttuṇṭu ōṭi vantuṭu! nāṉ uṅkāttilē
   oḷiñciṇṭirukkēṉ..."
   avaṉum oru kuḻantai mātiriyē talaiyai āṭṭiviṭṭuk kaṭaikku ōṭiṉāṉ.
   oru noṭiyilē ōṭip pōy, kai koḷḷāmal cākleṭṭai maṭiyil kaṭṭik koṇṭu avaṉ
   vantāṉ.
   tiruṭaṉ eṉkiṟa rakaciyattaip pakirntu koḷḷa oru tuṇai kiṭaittu viṭṭa
   cantōṣam pōlum avaṉukku! 'itu uṉ vīṭu' eṉṟa urimaiyai intac camūkamē
   antak kuḻantai uruvil vantu tantuviṭṭa oru kutūkalam avaṉukku.
   anta makiḻcciyil ōṭi vanta avaṉ, vīṭṭukkuḷ kuḻantaiyaik kāṇāmal oru
   nimiṣam tikaittāṉ. 'yārāvatu vantu aṭittu iḻuttuk koṇṭu pōy
   viṭṭārkaḷō?' eṉṟa niṉaippil avaṉ neñcu tuṇukkuṟṟatu.
   "pāppā... pāppā" eṉṟu ēkkattōṭu iraṇṭu muṟai aḻaittāṉ.
   'us' eṉṟu utaṭṭiṉ mītu āḷkāṭṭi viralaip patittu ōcai eḻuppiyavāṟu
   katavukkup piṉṉāl oḷintu, kāttuk koṇṭirunta kuḻantai veḷiyē vantatu.
   "iṅkētāṉ irukkēṉ... vēṟa yārō vantuṭṭāḷākkumṉu niṉaiccu payantuṭṭēṉ.
   ukkāccikkō" eṉṟu avaṉai iḻuttu uṭkāra vaittut tāṉum uṭkārntu koṇṭatu
   kuḻantai.
   kuḻantaiyiṉ kai niṟaiya vaḻintu, taraiyellām citaṟumpaṭi avaṉ cākleṭṭai
   nirappiṉāṉ.
   "ellām eṉakkē eṉakkā?"
   "m..."
   iraṇṭu mūṉṟu cākleṭṭukaḷai orē camayattil pirittu vāyil tiṇittuk koṇṭa
   kuḻantaiyiṉ utaṭukaḷil iṉippiṉ cāṟu vaḻintatu.
   "intā! uṉakkum oṇṇu" eṉṟu rompa tārāḷamāka oru cākleṭṭai avaṉukkum
   tantapōtu -
   "rāji... rāji" eṉṟa kural kēṭṭatum kuḻantai uṣārāka eḻuntu niṉṟu
   koṇṭatu.
   "ammā tēṭaṟā..." eṉṟu avaṉiṭam colli viṭṭu "ammā! iṅkētāṉ irukkēṉ" eṉṟu
   urattuk kūviṉāḷ kuḻantai.
   "eṅkēṭi irukkē?"
   "iṅkētāṉ... tiruṭa vantirukkāḷē putu māmā! avāttilē irukkēṉ."
   avaṉukkuc cirippu vantatu. cākleṭṭai aḷḷik kuḻantai kaiyilē koṭuttu,
   "ammā aṭippāṅka. ippō pōyiṭṭu appuṟamā vā" eṉṟu kūṟiṉāṉ avaṉ.
   "miṭṭāye eṭuttuṇṭu pōṉātāṉ aṭippā... itō! māṭattilē ellāttaiyum eṭuttu
   vaccuṭu. nāṉ appuṟamā vantu eṭuttukkaṟēṉ. vēṟa yārukkum kuṭukkātē.
   ramēṣīkkuk kūṭa..."
   kuḻantai pōṉa caṟṟu nērattukkellām vēppa marattil kaṭṭi ularap
   pōṭṭirunta tuṇikaḷai eṭuttu uṭuttik koṇṭu avaṉ cāppiṭuvataṟkāka veḷiyē
   pōṉāṉ.
   mattiyāṉam iraṇṭu maṇikku cāppiṭṭuviṭṭu vanta avaṉ vācaṟkatavai viriyat
   tiṟantu vaittuk koṇṭu talaimāṭṭil cāvik kottu, katti, pīṭik kaṭṭu,
   paṇam niṟainta tōl vārppelṭṭu mutaliyavaṟṟai vaittu viṭṭuc caṟṟu nēram
   paṭuttu uṟaṅkiṉāṉ.
   nāṉku maṇi cumārukku yārō taṉṉai oru kucciyiṉāl taṭṭi eḻuppuvatai
   uṇarntu, civanta viḻikaḷai uyarttip pārttāṉ. etirē pōlīskāraṉ niṟpataik
   kaṇṭatum eḻuntu niṉṟu vaṇaṅkiṉāṉ.
   kuḻāyaṭikku nērē kuñcumaṇi, kōṉār, cītammāḷ ākiyavarkaḷ talaimaiyil oru
   kūṭṭamē niṉṟu koṇṭiruntatu.
   pōlīskārarai vaṇaṅkiya piṉ taṉṉuṭaiya pelṭṭiṉ parsiliruntu oru racītai
   eṭuttu nīṭṭiṉāṉ avaṉ.
   "teriyumṭā... pollāta racītu... aimpatu rūpāk kācaik koṭuttu aṭvāṉs
   kaṭṭiṉāl pōtumā? uṭaṉē yōkkiyaṉāyiṭuviyā, nī? mariyātaiyā iṉṉaikkē inta
   iṭattaik kāli paṇṇaṉum. eṉṉa? nāḷaikkum nī iṅkē irukkaṟatā cēti
   vantatō, tolaiccuppiṭuvēṉ, tolaiccu... eṉṉaikkiṭā nī rilīsāṉē?" eṉṟu
   miraṭṭiṉāṉ pōlīskāraṉ.
   "muntā nāḷuṅka, ejamāṉ" eṉṟu kaiyaik kaṭṭik koṇṭu, paṇivākap patil
   coṉṉa avaṉatu kaṇkaḷ kalaṅki iruntaṉa.
   appōtu teru vaḻiyē vaṇṭiyil pōyk koṇṭirunta antak kālaṉiyiṉ contakkārar
   cōmacuntaram mutaliyār, iṅku kūṭi niṟkum kūṭṭattaip pārttu, vaṇṭiyai
   niṟuttac coṉṉār.
   mutaliyāraik kaṇṭatum kuñcumaṇi ōṭō ṭi vantār.
   "uṅkaḷukkē naṉṉā irukkā? nālu kuṭittaṉam irukkaṟa eṭattulē ūraṟiñca
   tiruṭaṉaik koṇṭu vantu kuṭi vaikkalāmā?"
   'vākkiṅ sṭik'kait taraiyil ūṉṟi, eṅkō pārttavāṟu mīcaiyait taṭavik
   koṇṭu niṉṟār mutaliyār.
   "aṭa acaṭē! avaṉaip patti avarukkeṉṉaṭā teriyum? tiruṭaṉṉu teriñciruntā
   vīṭu kuṭuppārā? atāṉ pōlīskāraṉ vantu ippavē kāli paṇṇaṉumṉu
   colliṭṭāṉē, atōṭa viṭu... avar kiṭṭē eṉṉattukku pukār paṇṇiṇṭirukkē?"
   eṉṟu kuñcumaṇiyaic cītammāḷ aṭakkiṉāḷ.
   mutaliyārukkuk kaṇkaḷ civantaṉa. antak kaṭaici vīṭṭai nōkki avar
   vēkamāy naṭantār. avar varuvataik kaṇṭa pōlīskāraṉ vācaṟpaṭiyilēyē
   avarai etir koṇṭaḻaittu calām ceytāṉ.
   "iṅkē uṉakku eṉṉa vēlai?" eṉṟu pōlīskāraṉaip pārttu uṟumiṉār mutaliyār.
   "ivaṉ oru kēṭi, sār. sṭēṣaṉukku vantu pukār koṭuttiruntāṅka. ataṉālē
   kāli paṇṇumpaṭiyā colliṭṭup pōṟēṉ."
   mutaliyār avaṉaiyum pōlīskāraṉaiyum maṟṟavarkaḷaiyum oru muṟai pārttār.
   "eṉṉuṭaiya 'ṭeṉaṉṭai' kāli paṇṇac colṟatukku nī yār? motallē 'yū keṭ
   avuṭ'!"
   mutaliyāriṉ kōpattaik kaṇṭatum pōlīskāraṉ naṭunaṭuṅkip pōṉāṉ.
   "es, sār" eṉṟu iṉṉoru muṟai calām vaittāṉ.
   "atikāram irukkuṉṉā atai tuṣpirayōkam ceyyak kūṭātu. tiruṭiṉappō
   jeyilukkup pōṉāṉ; appuṟam ēṉ veḷiyilē viṭṭāṅka? tiruṭātappō avaṉ eṅkē
   pōṟatu? avaṉ tiruṭiṉā appō vantu piṭiccikkiṭṭup pō" eṉṟu kūṟip
   pōlīskāraṉai mutaliyār veḷiyē aṉuppi vaittār.
   "ōy, kuñcumaṇi! iṅkē vārum. umma mātiritāṉ ivaṉum eṉakku oru
   kuṭittaṉakkāraṉ. eṉakku vēṇṭiyatu vāṭakai. atai nīr tiruṭik
   kuṭukkiṟīrā, cūtāṭik kuṭukkaṟīrāṅkaṟataip patti eṉakku akkaṟai illai.
   atē mātiritāṉ avaṉaip pattiyum eṉakkuk kavalai illai. nīr jeyilukkup
   pōṉa oru tiruṭaṉaik kaṇṭu payappaṭaṟīr. nāṉ jeyilukkup pōkāta pala
   tiruṭaṉkaḷaip pāttukkiṭṭirukkēṉ. avaṉ aṅkētāṉ iruppāṉ. cummāk keṭantu
   alaṭṭikkātīr." eṉṟu kuñcumaṇiyiṭam colliviṭṭuk kōṉāriṉ pakkam
   tirumpiṉār.
   "eṉṉa kōṉārē... nīyum cērntukiṭṭu yōkkiyaṉ mātirip pēciṟiyā?... nālu
   varuṣattukku muṉṉē pāllē taṇṇi kalantatukku nī paiṉ kaṭṭiṉa
   āḷutāṉē?..." eṉṟu kēṭṭapōtu kōṉār talaiyaic coṟintāṉ.
   kaṭaiciyākat taṉatu putuk kuṭittaṉakkāraṉiṭattil mutaliyār coṉṉār:
   "intāppā... uṉ kiṭṭē nāṉ kai nīṭṭi reṇṭu māca aṭvāṉs vāṅki irukkēṉ.
   kaiyeḻuttup pōṭṭu racītu koṭuttirukkēṉ. yārāvatu vantu uṉṉai miraṭṭiṉā
   eṅkiṭṭē collu. nāṉ pāttukkaṟēṉ..." eṉṟu kūṟiviṭṭu vaṇṭiyai nōkki
   naṭantār mutaliyār.
   aṉṟu naḷḷiravu varai avaṉ aṅkēyē iruntaṉ. avaṉ eppōtu vīṭṭaip pūṭṭik
   koṇṭu veḷiyē pōṉāṉ eṉṟu evarukkum teriyātu.
   kālaiyil pāl kaṟakka vanta kōṉār avaṉ uḷḷē irukkiṟāṉ eṉṟa payattuṭaṉēyē
   pāl kaṟantāṉ.
   kuñcumaṇi, iṉṟaikkum antat tiruṭṭup payaliṉ mukattil viḻittuviṭak
   kūṭātē eṉṟa accattōṭu jaṉṉalait tiṟantu pacuvait taricaṉam ceytār.
   kuḻāyaṭikkut taṇṇīr piṭikka vanta peṇkaḷ maṭṭum, anta vīṭu pūṭṭik
   kiṭappataik kaṇṭu tairiyamāka, avaṉaip paṟṟiyum mutaliyāraip paṟṟiyum
   vimaricaṉam ceytu pēcik koṇṭārkaḷ. cītammāḷiṉ kuralē atil mikavum
   eṭuppākak kēṭṭatu.
   anta vīṭu pūṭṭik kiṭakkiṟatu eṉpatai aṟinta kōṉārum, kuñcumaṇiyum,
   nēṟṟu iravu aṭitta koḷḷaiyōṭu avaṉ tirumpi varum kōlattaip pārkkak
   kāttiruntārkaḷ.
   mattiyāṉamāyiṟṟu; mālaiyāyiṟṟu. maṟunāḷum āyiṟṟu...
   iraṇṭu nāṭkaḷāka avaṉ varātataik kaṇṭu, kōṉārum kuñcumaṇiyum, avaṉ
   tiruṭap pōṉa iṭattil māṭṭik koṇṭirukkak kūṭumeṉṟu mikunta cantōṣa
   āravārattōṭu pēcik koṇṭārkaḷ.
   anta nāṉku vayatuk kuḻantai maṭṭum orunāḷ mattiyāṉam antap pūṭṭi
   irukkum vīṭṭut tiṇṇai mītu ēṟi, tiṟantirukkum jaṉṉal vaḻiyē uḷḷē
   pārttatu.
   māṭam niṟaiya irunta cākleṭṭukaḷaik kalaṅkukiṟa kaṇkaḷōṭu pārttatu.
   "ē, miṭṭāy māmā! nī varavē māṭṭiyā?" eṉṟu kaṇkaḷaik kacakkik koṇṭu
   taṉimaiyil aḻutatu kuḻantai.
   (eḻutappaṭṭa kālam: 1969)
   naṉṟi: aṉaittintiya nūl varicaiyil nēṣaṉal puk ṭirasṭ, intiyā, putu
   ṭelli, 1973l veḷiyiṭṭu, ituvarai pala patippukaḷ veḷivantuḷḷa,
   "jeyakāntaṉ ciṟukataikaḷ, - jeyakāntaṉ" tokuppu.
   ----------
   [18]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                 __________________________________________

         25. nāṉ jaṉṉalarukē uṭkārntirukkiṟēṉ (1968)

   āmām; nāṉ jaṉṉalaṇṭaitāṉ ukkāntuṇṭirukkēṉ... atukkeṉṉavām?
   uṭkārappaṭātō?... appaṭittāṉ uṭkāruvēṉ. iṉṉikki nēttikkā nāṉ ippaṭi
   ukkāntuṇṭirukkēṉ... aṭī ammā! evvaḷavō kālamā ukkāntuṇṭutāṉ irukkēṉ.
   iṉimēlum ukkāntuṇṭutāṉ iruppēṉ. eṉṉa tappu? illē, yārukku eṉṉa naṣṭam?
   perīcā eppō pārttālum itaiyē oru vaḻakkāp pēciṇṭu irukkēḷē...
   'jaṉṉalaṇṭaiyē ukkāntuṇṭirukkā... ukkāntuṇṭirukkā'ṉṉu. jaṉṉalaṇṭai
   uṭkārappaṭātō? jaṉṉalaṇṭaiyē pōkap paṭātō? appaṭīṉṉā vīṭṭukku jaṉṉalṉu
   oṇṇu etukkāka vekkaṇumkaṟēṉ! oṇṇā? inta vīṭṭukku reṇṭu jaṉṉal irukku;
   pārttukkōṅkō. teruvilē niṉṉu pārttā inta vīṭu rompa laṭcaṇamā irukkō
   illiyō? anta laṭcaṇamē inta jaṉṉal reṇṭiṉālētāṉ. jaṉṉal illēṉṉā pārkkac
   cakikkumō? inta vīṭu rompap paḻacutāṉ. paḻacuṉṉālum paḻacu, aṟatep
   paḻacu... paḻacāṉāl eṉṉa? aḻakākattāṉē irukku! tāttāvōṭa tāttāvellām
   iṅkētāṉ poṟantāḷām. ippō inta vīṭṭukku reṇṭu pakkattilēyum pericu
   pericā māṭi vīṭu vantuṭṭutu. reṇṭu periyavā kaiyaip piṭiccuṇṭu oru
   ciṉṉak koḻantai nikkaṟa mātiri inta vīṭutāṉ kuḷḷamā naṭuvilē niṉṉuṇṭu
   irukku... ciṉṉa vīṭu, ōṭṭu vīṭu; vīṭṭukku muṉṉē reṇṭu pakkamum tiṇṇai;
   naṭuvilē vācaṟpaṭi; reṇṭu tiṇṇaikku nērāvum reṇṭu jaṉṉal; inta vīṭu
   reṇṭu kaṇṇaiyum teṟantuṇṭu teruvaip pārkkaṟa mātiri irukkum. inta reṇṭu
   jaṉṉalum inta vīṭṭukku reṇṭu kaṇ mātiri. jaṉṉal vīṭṭukkuk kaṇtāṉē? yār
   coṉṉā appaṭi?... yārum collalē. eṉakkē appaṭit tōṉṟatu... nāṉtāṉ
   colṟēṉ.
   vīṭṭukku jaṉṉal etukku veccāḷām? kāttu varatukku; vīṭu teruvaip
   pākkaṟatukku; vīṭṭila irukkiṟavā mūccu viṭaṟatukku. vīṭṭile irukkiṟavā
   teruvilē naṭakkiṟataiyellām pākkaṟatukku...
   ēṉ pārkkaṇumṉā kēkkaṟēḷ? naṉṉā kēṭṭēḷ! ēṉ pārkkappaṭātuṉṉu nāṉ
   kēkkaṟēṉ. atukkup patil colluṅkō. ēṉ mūccu viṭaṇum? ēṉ kāttu varaṇumṉu
   kūṭak kēppēḷā? itellām eṉṉa kēḷvi? jaṉṉalē illāmek kaṭṭiṉā atukku
   vīṭuṉṉā pēru? atu camātiṭī ammā, camāti!
   kālamellām itu oru pēccā? 'jaṉṉalaṇṭē ukkāntuṇṭirukkā... jaṉṉalaṇṭē
   ukkāntuṇṭirukkā'ṉṉu karikkaṟēḷē...
   eṉakku jaṉṉalaṇṭētāṉ cittē mūccu viṭa muṭiyaṟatu. inta vīṭṭilē vēṟē
   eṅkē pōṉālum mūccu muṭṭaṟatu; puḻuṅkaṟatu; uṭampu takikkiṟatu. inta
   vīṭṭilēyē... ēṉ? inta lōkattilēyē itaiviṭa cokamāṉa iṭam kiṭaiyātu. aṭī
   ammā! iṅkētāṉ eṉṉamā jilujiluṉṉu kāttu varatu! nāṉ ukkāntuṇṭirukkēṉē,
   inta jaṉṉal kaṭṭaitāṉ eṉṉamā vaḻavaḻaṉṉu irukku! cēppuk kalar cimiṭṭi
   pūci irukkā... eṉṉatāṉ veyyal nāḷā iruntālum itu maṭṭum toṭṭā jilluṉu
   irukkum! jaṉṉalukku nērā teriyaṟatē oru araca maram... eppap pārttālum
   atu 'calacala'ṉṉu eṉṉamō pēciṇṭē irukku. inta jaṉṉal kaṭṭaiyilē ēṟi
   'jam'ṉu ukkāntuṇṭu inta araca marattaip pārttuṇṭē iruntā nēram pōṟatē,
   kālam pōṟatē teriyaṟatillē - appaṭittāṉ nāṉ ukkāntuṇṭirukkēṉ! iṉṉikki
   nēttikkā ukkāntiṇṭirukkēṉ? itilē ukkāntuṇṭā eṉakku atu oru pāntamāttāṉ
   irukku. jaṉṉalukku reṇṭu pakkamum irukkaṟa cuvattilē oru pakkam
   mutukaic cāccuṇṭu iṉṉoru pakkam reṇṭu pātattaiyum patiya vaccu
   utaiccuṇṭā 'viṇ'ṇuṉu eṉakku rompak kaccitamā irukku. ite eṉakkākavē
   kaṭṭi veccirukkā. itu eṉṉōṭa jaṉṉal. nāṉ inta jaṉṉalōṭa nāṉ! eṉakkāka
   itaik kaṭṭi vaccu, itukkāka eṉṉaik kaṭṭi vaccuṭṭā. yārum vekkallē; nāṉē
   vaccuṇṭēṉ! eppaṭic coṉṉāttāṉ eṉṉavām, ippō?
   inta mātiri oru pakkam cāñcuṇṭu iṉṉoru pakkam kālai utaiccuṇṭu
   ukkāraṇumṉu evvaḷavu kālam pirayācaip paṭṭirukkēṉ teriyumā, nāṉ?
   appōvellām eṉakkuk kālē eṭṭātu. kāl eṭṭiṉā mutukaic cāccikka muṭiyātu!
   appallām jaṉṉal kaṭṭaiyilē ēṟi niṉṉuṇṭā eṉakku ucaram cariyā irukkum!
   eppaṭi nikkaṇum teriyumā? reṇṭu kampikku naṭuvē oru kālai vaccukkaṇum.
   valatu kālai vaccuṇṭā valatu kaiyālē kampiyai iḻuttup
   piṭiccuṇṭuṭaṇum... appuṟam intap pakkamā iṭatu kaiyaiyum iṭatu kālaiyum
   nīḷamā vīci vīci arai vaṭṭamā cuttic cutti āṭaṇum... rayil pōṟatām!...
   vēka vēkamā pōṟatām; tantik kampiyellām ōṭaṟatām! appaṟam kummāṇam
   varatām... tañcāvūrlē nikkaṟatām; maṟupaṭiyum pōṟatām; tirumpi iṅkēyē
   vantuṭaṟatām...
   aṭī ammā! inta jaṉṉal kaṭṭaiyilē ukkāntuṇṭē nāṉ ettaṉai pirayāṇam paṇṇi
   irukkēṉ!...
   kālaiyum kaiyaiyum vīci vīcic ceñca pirayāṇam; kaṇṇaiyum maṉacaiyum
   veraṭṭi veraṭṭic ceñca pirayāṇam; āṭāmal acaṅkāmal ceñca pirayāṇam;
   aḻutuṇṭu ceñca pirayāṇam; ciriccuṇṭu ceñca pirayāṇam; āṉantamāṉa
   pirayāṇam; pirayāṇattiṉ aluppē illāmal ceñca pirayāṇam...
   jaṉṉalukkup poruttamākap porunti ukkāntuṇṭu nāṉ evvaḷavu pirayāṇam
   pōyirukkēṉ! pirayāṇam pōṉavāḷaiyum pārttirukkēṉ. evvaḷavō pēr pōṟā...
   cummā pōṟavā, comantuṇṭu pōṟavā, taṉiyāp pōṟavā, kūṭṭamāp pōṟavā,
   jōṭiyāy pōṟavā...
   inta jaṉṉal vaḻiyāka motallē yār pārttiruppā? motallē eṉṉattaip
   pārttiruppā?... yārō pārttiruppā... etaiyō pārttiruppā... nāṉ motallē
   eṉṉa pārttēṉ? eṉakku ñāpakamirukkiṟa motal neṉaivē inta jaṉṉal vaḻiyāp
   pārttatutāṉ... eṉṉaip pettavaḷai nāṉ pārtta ñāpakamē ilai... uyirōṭu
   pārtta ñāpakamillai. eṉakku ñāpakamirukkiṟa motal viṣayamē atutāṉ.
   ammāvait tūkkiṇṭu pōṉāḷē atutāṉ!... yār yārō aḻutuṇṭu vācal varaikkum
   ōṭi vantāḷē... avā aḻa aḻa avacara avacaramā ammāvait tūkkiṇṭu nālu pēr
   ōṭiṉāḷē... nāṉ inta jaṉṉal mēlē niṉṉuṇṭu, jaṉṉal vaḻiyāp
   pārttuṇṭiruntēṉē!...
   atukkappaṟam anta mātiri ettaṉaiyō pārttirukkēṉ. cantaṭiyillāmat
   tūkkiṇṭu tiṭutiṭuṉṉu ōṭuvā... cila pēr tārai, tappaṭṭai, caṅku ellām
   vaccut teruvaiyē amakkaḷappaṭuttiṇṭu pōvā. cila camayattilē avā
   pōṉappuṟam kūṭat teruvellām rompa nāḻi ūtuvatti maṇakkum...
   atē mātiri, kalyāṇa ūrkōlamum pārttirukkēṉ! atu rompa naṉṉā irukkum.
   ateṉṉamō yārukkuk kalyāṇam naṭantālum namakkuc cantōṣamā irukku.
   ūrkōlam jaṉṉal kiṭṭē varṟatukku muṉṉē rompa nāḻikki muṉṉayē - tiṭum
   tiṭumṉu mēḷam koṭṭaṟa cattam tūrattilē kēkka ārampiccuṭum. atuvum
   kalyāṇa mēḷac cattamṉā atu maṭṭum taṉiyāt teriyaṟatu. atu vantu
   pōṟavaraikkum nāṉ jaṉṉalai viṭṭu nakaravē māṭṭēṉ...
   anta jaṉṉal vaḻiyāt teriyaṟa teru, atō... anta araca marattaṭi
   piḷḷaiyār teriyaṟatē aṅkē ārampiccu intap pakkam civāṉantam vīṭu
   varaikkum tāṉ teriyum. atuvum intak kōṭikkum antak kōṭikkum talaiyai
   naṉṉā cāccuc cāccup pārttāltāṉ inta aḷavukkut teriyum. kalyāṇa ūrkōlam
   varaccē, anta laiṭṭut tūkkiṇṭu vara oruttaṉ motallē araca marattaṭikku
   varuvāṉ. cila pēr laiṭṭai aṅkēyē eṟakkiyum vaccuṭuvāṉ. āyirantāṉ
   elakṭirik laiṭ irukkaṭṭumē, kalyāṇamṉā inta laiṭtāṉ vēṇṭiyirukku.
   'ō'ṉṉu pāyilar eriyaṟamātiri... nātacura captam pakkattilē kēkkum.
   ateṉṉamō kalyāṇa nātacurattaik kēṭṭā maṭṭum vayattukkuḷḷē eṉṉamō kuḷu
   kuḷuṅkum. appuṟam neṟaiya peṭrōmāks laiṭ... varicaiyā vantuṭum...
   uṭampellām vērttu naṉaiya naṉaiya antat tavulkāraṉum nātacurakkāraṉum
   pōṭṭi pōṭṭuṇṭu vācippā. eṉakku ottu ūtaṟavaṉaip pārttāc cirippu cirippā
   varum. pal valikkāraṉ mātiri avaṉ vāyilē tuṇiyai vaccuṇṭu nippāṉ.
   atukkappuṟam kalyāṇa ūrkōlattukkākavē cēñcu vacca mātiri oru kār...
   antak kārukkum aṉṉikkik kalyāṇam! mālaiyellām pōṭṭirukkum. antak kārilē
   yār iruntālum illāṭṭālum vāṇṭup paṭaikaḷ maṭṭum niccayamā irukkum. cila
   camayaṅkaḷilē māppiḷḷai maṭṭum taṉiyā, koḻantaikaḷ uṇṭu; atāvatu poṇ
   illāmal varuvār. cila camayattilē peṇṇum māppiḷḷaiyum jōṭiyā varuvā.
   poṇṇu talaiyaik kuṉiñciṇṭirukkum. āṉā maṉacukkuḷḷē orē cantōṣamṉu
   mokattilēyē teriyum! ellāp poṇkaḷum talaiyaik kuṉiñciṇṭutāṉ irukkum.
   āṉā eṉṉōṭa paṭiccāḷē cumati avaḷukku eṉṉa tairiyam! ūrvalam jaṉṉalaṇṭai
   varumpōtu eṉṉaip pārttu ciriccuṇṭē kaiyai āṭṭiṉāḷē! eṉakku vekkamāp
   pōyiṭuttu... ellārum tirumpi eṉṉai vēṟa pārkkaṟā. appōtāṉ nāṉum
   pārttēṉ. ellār āttu jaṉṉallēruntum ellāruntāṉ pārkkaṟā. āmā; eṉṉai
   maṭṭum perīcā colṟāḷē... kalyāṇa ūrkōlam vantā avāḷuntāṉē vēṭikkai
   pārkkaṟā... avāḷukku kalyāṇa ūrkōlam maṭṭumtāṉ vēṭikkai; eṉakku ellāmē
   vēṭikkai. nāṉ pārkkattāṉ pārppēṉ. kālattukkum itu oru vaḻakkā; itu oru
   pēccā?
   inta vīṭṭilēyē ettaṉaiyō kalyāṇam naṭantirukku. evvaḷavō ūrkōlam
   poṟappaṭṭirukku. nāṉ ataiyellām kūṭa inta jaṉṉal vaḻiyāttāṉē
   pārttirukkēṉ. eṉakkut teriñca inta āttilē naṭanta motal kalyāṇam
   appāvōṭa kalyāṇam. āṉā atukku ēṉō ūrkōlam illai. citti appō rompa
   aḻakāyiruntā... appōllām eṉakku avaḷaik kaṇṭā payamē illai. mota
   motallē inta vācallē jaṭkā vaṇṭi vantu niṉṉu, atilēruntu citti
   eṟaṅkiṉāḷē, appō nāṉ inta jaṉṉal mēlē ēṟi niṉṉuṇṭutāṉ pārttēṉ. citti
   rompa naṉṉāyiruntā... appaṟantāṉ pōkap pōka... pāvam, citti! eṉṉamō
   mātiri āyiṭṭā. ava aṭikkaṭi ava ammā āttukkup pōyiṭuvā. ava ūru
   vaittīsvaraṉ kōyil. cila camayam appāvum kūṭap pōvār. āṉā, anēkamā
   citti maṭṭum taṉiyāttāṉ pōvā; taṉiyāttāṉ varuvā... taṉiyāvā?
   piracavattukkākap pōyṭṭu varaccē poṟanta koḻantaiyaiyum tūkkiṇṭu,
   tuṇaikkup pāṭṭiyaiyum aḻaiccuṇṭutāṉ varuvā. pāpu poṟantappavum, nāṇu
   poṟantappavum antap pāṭṭi vantā... appuṟam varallai. oru taṭavai ava
   cettup pōyiṭṭāṉṉu aṭiccup poraṇṭu aḻutuṇṭu cittitāṉ pōyṭṭu vantā.
   appuṟamellām citti maṭṭum taṉiyāp pōyk koḻantaiyaip pettuṇṭu vantuṭuvā.
   appā, nāṉ, matta koḻantaikaḷ ellārum iṅkēyētāṉ iruppōm. appātāṉ
   camaippā... nāṉ koḻantaikaḷai yellām jaṉṉallē ukkātti vaccuṇṭu
   veḷaiyāṭiṇṭiruppēṉ. koḻantaikaḷukkellām cātam ūṭṭuvēṉ. appā eṉakkuc
   cātam pōṭuvā. koñca nāḷaikki appuṟam nāṉē camaikka ārampiccēṉ. nāṉ
   camaiccu, koḻantaikaḷukkup pōṭṭu, appāvukkum pōṭṭu, ellāttaiyum
   aḻaicciṇṭu skūlukkup pōyṭuvēṉ. cittikku oṇṇumē paṇṇa muṭiyātu.
   vaittīsvaraṉ kōyilukkup pōvā. vantu kūṭattilē tūḷiyaik kaṭṭiṇṭu
   paṭuttuṇṭuṭuvā; koñcam eḻuntu kūṭamāṭa ottācai cēñcuṇṭu vaḷaiya varuvā.
   maṟupaṭiyum talaiyaic cuttaṟatu, vānti varatuṉṉu paṭuttuṇṭuṭuvā.
   atukkappaṟam... vaittīsvaraṉ kōyil... jaṭkā vaṇṭi... kūṭattil tūḷiyaik
   kaṭṭiṇṭu paṭuttuṇṭuṭuvā.
   nāṉ eṭṭāṅ kiḷās paṭicciṇṭiruntappō eṉṉai skūlai viṭṭu niṟuttiṭṭā.
   cittitāṉ vēṇṭāmṉuṭṭā. appuṟam nāḷ pūrā aṭukkaḷai vēlaitāṉ. pukai, kari,
   puḻukkam... aṭi ammā! mokattait tuṭaiccuṇṭu ōṭi vantu citte inta
   jaṉṉalaṇṭai niṉṉā, evvaḷavu cokamā irukkum! s! appāṭī...
   appaṭi nikkaṟaccētāṉ oru taṭavai eṉṉōṭa paṭiccāḷē cumati, ava kalyāṇa
   ūrkōlam vantatu. avaḷukku eṉṉa tairiyam! jaṉṉalaṇṭai varaccē eṉṉaip
   pārttuc ciriccuṇṭē kaiyai āṭṭiṉāḷē! eṉakku vekkamā pōyṭuttu. nejamākavē
   eṉakku vekkamā iruntatu, avamāṉamā iruntatu. nāṉ eṭṭāvatōṭa niṉṉuṭṭēṉ;
   ava atukkumēlē paṭiccā, pattāvatu pās paṇṇiṉā, pāṭṭu kattuṇṭā, vīṇai
   kattuṇṭā, kalyāṇamum paṇṇiṇṭā; ūrkōlam varā; ippa eṉṉaip pārttuk kaiyai
   āṭṭaṟā. eṉakku vekkamā irukkātā? avamāṉamā irukkātā? m... nāṉ eṉṉa
   paṇṇap pōṟēṉ?
   pāttiram tēykka vēṇṭiyatu; teṉam oru mūṭṭai tuṇi tōykka vēṇṭiyatu.
   aṭuppaṭiyilē ukkāntu nāṉum ventuṇṭē etaiyāvatu vēka vaikka vēṇṭiyatu.
   vaittīsvaraṉ kōyilukkup pōyṭṭuc citti koṇṭu vantu tantirukkāḷē arai
   ṭajaṉ tampikaḷ - ataiyellām vaḷarkka vēṇṭiyatu. itukku iṭaiyilē ētāvatu
   koñcam avakācam keṭaccā jaṉṉalaṇṭai vantu citte mūccuviṭa vēṇṭiyatu.
   vēṟa nāṉ eṉṉa ceyyap pōṟēṉ?
   cumati kaiyai āṭṭiṉāḷē! aṉṉikkic citti vaittīsvaraṉ kōyilukkup
   pōyiruntā. appāvum nāṉum māttiram taṉiyāyiruntōm. pacaṅkaḷaik kūṭak
   kāṇōm.
   'eṉṉammā kaṇṇellām cevantirukku'ṉṉu appā kēṭṭār. vaḻakkamā nāṉ aḻumpōtu
   yārāvatu pārttuṭṭā, 'ammāvai neṉacciṇṭēṉ'ṉu poy colluvēṉ. ēṉṉā eṉakkup
   pērē tāyillāp poṇṇutāṉē! atilē eṉakku oru ceḷakariyam. āṉā, aṉṉikki nāṉ
   appaṭic collalai. nampa appātāṉēṉṉu koñcam tairiyamā maṉacai viṭṭuk
   kēṭṭēṉ: "appā appā... eṉakku eppōppā kalyāṇam paṇṇap pōṟēḷ?"ṉu kēṭṭēṉ.
   eṉṉa tappu atilē?...
   eṉakku iṉṉikkum itu oru tappuṉṉu tōṇavēyillai. āṉā, nāṉ kēṭṭēṉō illiyō
   uṭaṉē appā mokam māṟiṭuttu. eṉṉattaiyō aciṅkattai pārkkaṟamātiri
   mokattai cuḷiccuṇṭu eṉṉe moṟaiccup pārttār. nāṉ payantu naṭuṅkiṭṭēṉ.
   atukkappuṟam nāṉ appā mokattaip pārttatē illai; cettup pōṉappuṟam kūṭap
   pārkkalai.
   nāṉ kēṭṭēṉē atukkup patil coṉṉārō maṉuṣar? kōvam vantuṭṭāp pōṟumā?
   kōvam ivarukku maṭṭuntāṉ varumō? eṉakku varātō? kēṭṭatukkup patil colla
   vakkillē. pericāp pēciṉā ellārum. nāṉ appiṭik kēṭṭirukkap paṭātām, nāṉ
   māṉaṅkeṭṭavaḷām, eṉakkuk kalyāṇap pittām, āmpaḷaip payittiyamām.
   eṉṉeṉṉamō aciṅkam aciṅkamāp pēciṉā. ellārum kūṭik kūṭip pēciṉā.
   ellāttukkum inta appātāṉ kāraṇam. citti vantatum varātatumā avakiṭṭep
   pōy itec colli vaccirukkār. eṉakku vēṇum. naṉṉā vēṇum. 'nampa
   appāvāccē'ṉṉu contamā nāṉ kēṭṭēṉ pāruṅkō; atukku ituvum vēṇum. inta
   maṉuṣaṉ eṉakkā appā? cittikkiṉṉā āmpaṭaiyāṉ! atukkappuṟam ivar kiṭṭē
   eṉakkeṉṉa pēccu? ivar mokattai eṉṉa pārkka vēṇṭiyirukku? cettappuṟamum
   nāṉ pārkkallē. ippa neṉaccup pārttākkūṭa avar mokam ñāpakam
   varamāṭṭēṅkaṟatē!...
   appaṭi eṉ maṉacai veṟukkap paṇṇippiṭṭā... m!... eṉṉaik koñcamāvā
   paṭutti vaccirukkā... aṭī ammā! poṇṇāp poṟantatukku eṉakku oru
   jaṉmattukku itu pōṟumē, pōṟumē...
   nāṉ jaṉṉalaṇṭai niṉṉuṇṭu yāraiyō pākkaṟēṉām. kuḷattaṅkarai araca
   marattaṭi mēṭaiyilē yārō vantu vantu ukkāntukkaṟāṉām. avaṉaip
   pārkkaṟatukkut tāṉ nāṉ pōyip pōyi nikkaṟēṉām. aṅkē yārum illē. araca
   marattaṭiyilē tumpikkaiyum tontiyumā oru piḷḷaiyār tāṉ ukkāntirukkār.
   piḷḷaiyāraip pārttuṇṭutāṉ nāṉum ukkārntuṇṭirukkēṉ, piḷḷaiyār mātiri.
   avar teyvap piḷḷaiyār. nāṉ maṉuṣap piḷḷaiyār. avar āmpiḷḷaip piḷḷaiyār.
   nāṉ pompiḷaip piḷḷaiyār.
   appuṟam aṅkē cila camayattulē nāykaḷ mēñcuṇṭu nikkum. caṇṭai pōṭṭuṇṭu
   nikkum. veraṭṭiṇṭu tiriyum. caracamāṭiṇṭu veḷaiyāṭum. kuraikkum. aḻum.
   maṉuṣā mātiri paṭuttuṇṭu tūṅkum. muṉṉē oru nāy anta aracamarattaṭi
   mēṭaiyilē, atō oru mūlai mātiri irukkē - aṅkē kuṭṭi pōṭṭu vacciruntatu.
   itaiyellām pāttuṇṭu nāṉ ukkārntirukkēṉ. nēkku itellām piṭikkaṟatu.
   pārkkaṟēṉ. yārukku eṉṉavām?
   nāṉ jaṉṉalaṇṭai ukkāntirukkaṟaccē eṉakkut teriyāma pūṉai mātiri aṭi mēl
   aṭi vaccu vantu eṉ mutuku mēle ekkiṇṭu pārppā citti. teruvilē yārāvatu
   pōṉā avaṉukkākattāṉ nāṉ aṅkē vantu nikkaṟēṉṉu neṉaiccukkuvā.
   aracamarattaṭiyilē evaṉāvatu oru cōmpēṟi ukkāntu pīṭi kuṭicciṇṭiruppāṉ.
   avaṉaip pārttuttāṉ nāṉ mayaṅkip pōṟēṉṉu iva neṉaccukkuvā. yārāvatu
   iruntā, avaṉaip pārkkaṟēṉām. yārumē illaiṉṉā yārukkākavō kāttuṇṭu
   irukkēṉām! appaṭiyellām pēcikkuvā. eṉakkeṉṉa pōccu? yār vēṇumṉālum etai
   vēṇumṉālum neṉaccuṇṭu pōkaṭṭumē! avā avā putti; avā avā neṉappu; avā
   avā kuṇam...
   yārō eṉṉaip pārkkaṟāḷām. pākkaṭṭumē! pārttā eṉṉavām? jaṉṉalum
   pākkaṟatukkuttāṉ irukku. jaṉṉalṅkaṟatu uḷḷē irukkiṟavā veḷiyē
   pārkkaṟatukkuttāṉ. veḷiyē irukkiṟavā uḷḷē pārttā, atukku nāṉ eṉṉa
   ceyyaṟatu? neṉaikkaṟatu cariyāyiruntā pākkaṟatilē oṇṇum tappēyillai.
   pōkap pōka eṉakku maṉacilē paṭṭatu. yāraiyō nāṉ tēṭiṇṭutāṉ irukkēṉā?
   yār atu? tēṭiṉāl tappā? nāṉ tēṭavē illaiyē. cummā oru pēccukkuk
   kēkkaṟēṉ... tēṭiṉākka tappā? nāṉ yārait tēṭaṟēṉ? nāṉ yārait tēṭaṟēṉō
   avaṉē vantuṭṭā, jaṉṉal vaḻiyāvā nāṉ avaṉōṭu ōṭip pōka muṭiyum? ivāḷḷām
   neṉaikkaṟāḷēṉṉu nāṉum veḷaiyāṭṭā oru nāḷaikkit tēṭip pārttēṉ. eṉakku
   oruttarumē teṉpaṭalē. pāvam! ovvoruttarum avāvā pāṭṭukku eṉṉavō pōṟā,
   varā; nikkaṟā; pēcaṟā; eṉṉai oruttarum pārkkalai. ivātāṉ teruvilē
   pōṟavaṉ varavaṉ ellāraiyum eṉṉōṭa muṭiccup pōṭṭukkaṟā. cī! evvaḷavu
   aciṅkamā neṉaikkaṟā! intac citti oru nāḷ eṉṉai eṉṉamō aciṅkamā kēṭṭā...
   nēkkuk kōpam vantuṭṭutu.
   "uṉakkup putti appaṭittāṉ... varuṣattukku oru taṭavai ōṭaṟiyē
   vaittīsvaraṉ kōyilukku"ṉṉu eṉṉamō naṉṉāk kēṭṭuṭṭēṉ... piṉṉē eṉṉa?
   ivamaṭṭum eṉṉek kēkkalāmō?
   nāṉtāṉ nejattaic colṟēṉē, eṉakku matta iṭattilellām mūccu muṭṭaṟatu.
   iṅkē vantu niṉṉātāṉ citte mūccuviṭa muṭiyaṟatuṉṉu. nāṉtāṉ veḷiyilēyē
   pōka muṭiyātu. veḷiyē pōṟavāḷaiyāvatu pākkappaṭātā?
   aiyō! ate neṉaikkavē eṉakkup payamāyirukku! oru nāḷ, eṉ kaḻuttaip
   puṭiccu amukkiṉa mātiri, oru pāṉaiyilē pōṭṭu eṉṉait tiṇiccu aṭacca
   mātiri, eṉṉaip paṭukka vaccu eṉmēla oru pāṟāṅkallai vaccu aḻuttiṉa
   mātiri... inta jaṉṉalai mūṭiṭṭā!... nēkkuk kaṇṇē kuruṭāyiṭuttu. ateviṭa
   avā eṉṉek koṉṉurukkalām. alaṟi, mōti, aṭiccuṇṭu aḻutirukkēṉ pāruṅkō...
   iṉṉum koñca nāḻi jaṉṉalait teṟakkāma iruntiruntā nāṉ neñcu veṭiccuc
   cettup pōyiruppēṉ. ap...pā, teṟantuṭṭā, aṉṉikki inta jaṉṉal kaṭṭaiyilē
   ēṟi ukkāntavatāṉ! nāṉ ēṉ eṟaṅkaṟēṉ? nāṉ antap pakkam pōṉā intap pakkam
   mūṭiṭuvāḷē!...
   jaṉṉalait teṟantu viṭṭuṭṭā... attōṭa pōccā? tiṇṇai neṟaya orē vāṇṭup
   paṭaikaḷ! eṉakku oṇṇum puriyalai. eṉṉai etukku ellārum ippiṭi vēṭikkai
   pārkkaṟā? nāṉum poṟuttup poṟuttup pāttu eṉṉāla tāṅka muṭiyāma oru nāḷ
   veraṭṭiṉēṉ. aṭikkalē; vaiyalē... 'eṉṉa ēṉṭā ippiṭi ellārumāp
   paṭuttaṟēḷ'ṉu aḻutēṉ. atep pāttu ellārum 'ō'ṉṉu cirikkaṟā...
   appā vantār. nāṉ avar mokattaip pārkkalē; āṉā eṅkēyō pāttuṇṭu 'appā'ṉṉu
   aḻutēṉ. avarum eṅkēyō pāttuṇṭu pakkattilē vantu nikkaṟārṉu puriñcutu.
   "appā! nāṉ teriyāmak kēṭṭuṭṭēṉ. nēkku kalyāṇamē vēṇṭām. inta
   jaṉṉalaṇṭaiyē nāṉ ukkāntiṇṭirukkēṉ. atu pōṟum"ṉu coṉṉēṉ. "jaṉṉalai
   maṭṭum mūṭa vēṇṭāmṉu colluṅkō"ṉṉu keñciṉēṉ.
   "iṉimē nāṉ kalyāṇam vēṇumṉu kēkkavē māṭṭēṉ... ētō ellār mātiriyum
   irukkaṇumkiṟa ācaiyilē, eṉakkuttāṉ ammā keṭaiyātē, appākiṭṭē kēṭṭā
   tappillaiṉṉu kēṭṭuṭṭēṉ... atukkāka eṉṉai ippiṭip paṭutti vekkaṟēḷē...
   jaṉṉalai mūṭa vēṇṭāmṉu colluṅkō"ṉṉu aḻutēṉ.
   "uṉakku jaṉṉaltāṉē vēṇum? jaṉṉalaiyē kaṭṭiṇṭu aḻu"ṉṉu appā coṉṉappō
   eṉakku evvaḷavu āṟutalā iruntatu!
   appuṟam oru nāḷ... "vāṭī eṉṉōṭa vaittīsvaraṉ kōyilukku pōyiṭṭu
   varalām"ṉu vācallē vaṇṭiyaik koṇṭu vantu vaccuṇṭu appāvum cittiyum eṉṉe
   vēṇṭi vēṇṭi, uruki uruki aḻaiccā... nāṉā pōvēṉ? muṭiyātuṉṉuṭṭēṉ. jaṉṉal
   kampiyai iṟukkamākap puṭiccuṇṭu varavē māṭṭēṉṉuṭṭēṉ.
   "nēkku vaittīsvaraṉ kōvilum vēṇṭām! iṉṉoṇṇum vēṇṭām. eṉakku eṉṉōṭa
   jaṉṉal pōṟum. iṅkēruntē nāṉ ellāttaiyum pāttukkuvēṉ. eṉṉe citte
   nimmatiyā mūccuviṭa viṭṭuviṭṭu nīṅkaḷḷām eṅkē vēṇumṉālum pōṅkō"ṉṉu
   iruntuṭṭēṉ.
   eṉakku inta jaṉṉalē pōṟum!
   appuṟam tiṭīrṉu oru nāḷ eṉṉec cutti orē jaṉṉal... periya periya
   jaṉṉal.... cuvarē illāma jaṉṉal... aiyaiyō itu kūṇṭuṉṉā? teyvamē! nēkku
   kūṇṭu vāṇṭāmē! nāṉ eṉṉa puliyā? ciṅkamā? eṉṉe etukkuk kūṇṭulē pōṭṭēḷ?
   eppaṭip pōṭṭēḷ? ēṉ pōṭṭēḷ? eppap pōṭṭu aṭaiccēḷ?... nāṉ eṉṉaṭī
   paṇṇa?... aṭī ammā!...
   veṟum jaṉṉal maṭṭuntāṉ iruntatu; araca marattaik kāṇōm; atukkup piṉṉālē
   irukkiṟa kuḷattaik kāṇōm. civāṉantam vīṭṭaik kāṇōm. kalyāṇamum illē,
   cāvum illē... veṟum jaṉṉal. atuvum nampāttu jaṉṉal mātiri aḻakā,
   ciṉṉatā illē. jaṉṉal kaṭṭai illē... oru pakkam cāñcuṇṭu iṉṉoru pakkam
   kālai utaiccuṇṭu mhīm... oṇṇum muṭiyātu.
   appiṭi oru iṭamā? appiṭikkūṭa oru iṭam irukkumā? kūṇṭu mātiri, kukai
   mātiri, jeyil mātiri. oru vēḷai atu poyyō, kaṉavu kaṇṭiruppēṉō?...
   nēkku oṇṇum teḷivā collat teriyalai... viṭuṅkō... ippattāṉ
   jaṉṉalaṇṭaiyē, maṟupaṭiyum iṅkēyē vantuṭṭēṉē!...
   oru camayam uḷḷē jaṉṉal vaḻiyā oru yāṉai vantuṭṭutu! svāmi ūrvalam
   pōṟaccē anta yāṉaiyai nāṉ pārttirukkēṉ... atē yāṉai! aṭī ammā! evvaḷavu
   periyā yāṉai! evvaḷavu naisā motallē tumpikkaiyai nīṭṭi ēnti eṉṉek
   kūppaṭaṟa mātiri vantu niṉṉutu. acaiñci acaiñci reṇṭu kampikkum
   naṭuvilē tumpikkaiyai viṭṭu eṉ kaṉṉattulē 'cil'ṉuṉu toṭṭappō naṉṉāvum
   iruntatu; payamākavum iruntatu.
   jaṉṉal kaṭṭaiyilē ukkārntirunta nāṉ eṟaṅki vantu aṟai naṭuvilē
   niṉṉuṇṭēṉ. anta yāṉai nīḷamā tumpikkai muḻucaiyum aṟaikkuḷḷē nīṭṭiṇṭu
   eṉṉep piṭikkaṟatukku tuḻāvaṟatu... appuṟam...
   aṭī ammā! inta aticayattaip pāruṅkōḷēṉ... pārkkaṟavaraikkumtāṉ
   aticayam.. ippa rompa carva cātāraṉamā irukku... anta yāṉaiyōṭa uṭampu
   appiṭiyē koñcam koñcamā taṭṭaiyāki oru kaṟupput tuṇi mātiri - yāṉai
   uruvattukku oru paṭutāvilē kattariccup pericā toṅka viṭṭā eppaṭi
   irukkum - anta mātiri āṭi āṭi jaṉṉal kampikku naṭuvē noḻañcu muḻukka
   uḷḷē vantuṭṭutē! naṭu aṟaiyilē kūraiyilē mutuku iṭikkiṟa mātiri
   maṟupaṭiyum muṉṉē mātiriyē yāṉaiyā nikkaṟatē... tumpikkaiyālē 'jil'luṉu
   eṉṉet toṭaṟatē!
   aṭī ammā! eṉṉa cokamā irukku!... evvaḷavu cantōṣamā irukku!.. payamāvē
   illē. koñcam kūṭap payamē illē.
   tiṭīrṉu citti vantuṭṭāḷṉā eṉṉa paṇṟatuṉṉu neṉaccavuṭaṉē tāṉ payam
   vantuṭṭutu.
   "pō... pō"ṉṉu nāṉ yāṉaiyai veraṭṭaṟēṉ. atu eṉ kaḻuttait tumpikkaiyālē
   vaḷaiccup piṭiccuṇṭu eṉṉaiyum "vā vā"ṉṉu iḻukkaṟatu.
   aiyaiyō! evaṉōṭayō ōṭiṭṭāḷṉu paḻi varumēṉṉu neṉakkaṟaccē vayattulē
   'pakīr'ṅkaṟatu!...
   "caṉiyaṉē! ēṉ vantē?... eṉṉe eṅkē iḻukkaṟē?"ṉṉu anta yāṉaiyōṭa
   nettiyilē reṇṭu kaiyālēyum kuttaṟēṉ... yāṉai eṉṉait tumpikkaiyālē
   vaḷaiccut tūkkiṇṭu koñcam koñcamā vanta mātiriyē piṉṉam pakkattilē tuṇi
   mātiri alai alaiyā metantuṇṭu jaṉṉal kampikkuḷḷē nuḻaiñcu pōyiṇṭē
   irukku. nāṉ jaṉṉalaṇṭai vantatum jaṉṉal pakkattulē naṉṉā mutukaic
   cāccuṇṭu, reṇṭu pātattaiyum etir cuvattilē utaiccuṇṭu kuṟukkā nātāṅki
   pōṭṭā mātiri ukkāntuṇṭēṇ. yāṉai noḻaiñca mātiri nāṉ noḻaiya
   muṭiyumā?...
   pāvam! anta yāṉai veḷiyilē niṉṉuṇṭu paritāpamāp pārttatu. eṉṉa paṇṟatu?
   nāṉumtāṉ appiṭip pārttuṇṭirukkēṉ... evvaḷavō pēr appiṭittāṉ pārkkiṟā.
   atukku nāṉtāṉ eṉṉa paṇṟatu? avātāṉ eṉṉa paṇṟatu? pārttuṇṭē irukka
   vēṇṭiyatutāṉ...
   appiṭiyē eṉṉep pārttuṇṭē anta yāṉai piṉṉam pakkamāvē naṭantu pōyi,
   araca marattaṭiyilē piḷḷaiyārā māṟiṭuttu...
   aticayamāyirukku illē! eṉakku itu carva cātāraṇamā irukku. ēṉṉā, inta
   mātiri aṭikkaṭi naṭakkiṟatu. āṉai maṭṭum tāṉ varum. nāṉ pōṟatillē -
   muṭiyumā eṉṉa?
   ippallām eṉakku jaṉṉalaṇṭaiyē cāppāṭu vantuṭaṟatu. eṅka pāpuvōṭa
   āmpaṭaiyāḷ irukkāḷē kuñcu, taṅkamṉā taṅkam. eṉakku appiṭi cicuruṣai
   ceyyaṟā pōṅkō! naṉṉā irukkaṇum.
   nāṇuvum, avaṉ poṇṭāṭṭiyum neyvēliyilē irukkā... pāpu eṅkē irukkāṉō
   aṅkētāṉ nāṉum iruppēṉ. avaṉum eṉṉe viṭamāṭṭāṉ.
   ippa citti illai. ava cettup pōyi rompa nāḷāccu!
   putucu putucāp poṟakkaṟāḷē anta mātiri maṉuṣā paḻacu paḻacā cettum
   pōṟā.
   nāṉ māttiram eppavum jaṉṉalaṇṭaiyē ukkāntiruppēṉ. ukkāntuṇṭē iruppēṉ.
   inta vīṭellām iṭiñcu pōṉālum inta jaṉṉal māttiram irukkum. nāṉ itilē
   cāñcuṇṭu kālai utaiccuṇṭu pārttuṇṭē iruppēṉ. lōkattai jaṉṉalālē pārttā
   pirayāṇam pōṟa mātiri naṉṉā irukku.
   intap pirayāṇam naṉṉā irukku. inta vīṭu oru rayil mātiri ōṭiṇṭē irukku.
   rayil peṭṭi mātiri inta aṟai jaṉṉallē ukkāntuṇṭu pārttuṇṭē nāṉ
   pirayāṇam pōṟēṉ... ellām ōṭaṟatu. maṉuṣā, maram, vīṭu, piḷḷaiyār, teru,
   nāy, contakkāra maṉuṣā, anniya maṉuṣā, cettavā, poṟantavā ellārum
   ōṭaṟā.
   rayillē pōkaccē nāma ōṭiṇṭirukkōm. āṉākka tantik kampiyum maramum ōṭaṟa
   mātiri irukkōṉṉō? atē mātiritāṉ iṅkē nāṉ ukkāntiṇṭiruntālum jaṉṉalukku
   veḷiyē ellārum ōṭaṟataṉālē nāṉē ōṭiṇṭirukkiṟa mātiri irukku, yārāvatu
   oruttar ōṭiṉā caritāṉ. nāmē ōṭiṉāt tāṉā?
   ippa yārum eṉṉaip pāttu cirikkiṟatillai; eṉṉe vēṭikkai pākkaṟatillai.
   āṉālum eṉakkuc cila camayattilē avā cirikkiṟa mātiri irukku. eṉṉaip
   patti avā 'jaṉṉalaṇṭai ukkāntirukkā, ukkāntirukkā'ṉṉu colliṇṭirukkiṟa
   mātiri irukku. yāru coṉṉā eṉakku eṉṉa? eṅka kuñcu appiṭiyellām collavē
   māṭṭāḷ. ava taṅkamṉā taṅkamtāṉ kuñcu - atāṉ pāpuvōṭa āmpaṭaiyāḷ.
   koḻantaikaḷaik koṇṭu vantu eṅkiṭṭētāṉ viṭṭuṭṭu aṭukkaḷaik kāriyaṅkaḷaip
   pārppā.
   ippallām nāṉ oru vēlaiyum ceyyaṟatillē. eṉṉe vēlai ceyya viṭavē māṭṭā
   kuñcu.
   nāṉ koḻantaikaḷai vecciṇṭu jaṉṉal vaḻiyā vēṭikkai kāṭṭiṇṭu irukkēṉ -
   illē, vēṭikkai pāttuṇṭirukkēṉ...
   jaṉṉalukku aṉṉaṇṭai teriyaṟatellāmē vēṭikkaiyāttāṉ irukku!
   "pāṭṭi! jaṉṉalaṇṭai ukkāntuṇṭu eṉṉa pārkkaṟē?"
   aṭī ammā! iteṉṉa vēṭikkai? pāṭṭiyāmē nāṉ? "yār atu yāruṭi nī?"
   "nāṉtāṉ carōvōṭa poṇṇu - ūrlēruntu nēttu vantēṉē"ṉṉu eṉṉa vakkaṇaiyāyp
   pēcaṟatu pāruṅkō.
   carōvukkup poṇṇā? ivvaḷavu periyavaḷā? carō vantu... pāpuvōṭa poṇṇu...
   appō nī kuñcuvōṭa pēttiyā?...
   aṭī ammā! jaṉṉalukku intap pakkam ivvaḷavu vēṭikkaiyā naṭantirukku? nāṉ
   kavaṉikkavē illiyē...
   kuñcu! aṭī ammā! iṅkē vāyēṉ! inta vēṭikkaiyai citte vantu pārēṉ... nāṉ
   pāṭṭiyāmē pāṭṭī.... uṉ pētti colṟāṭi... kuñcu... kuñcu...!
   (eḻutappaṭṭa kālam: 1968)
   naṉṟi: jeyakāntaṉ oru pārvai - ṭākṭar. kē.es. cuppiramaṇiyaṉ, mutal
   patippu: 2000, kalaiñaṉ patippakam, ceṉṉai - 600 017.
   ----------
   [19]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                 __________________________________________

                    26. kurukkaḷ āttup paiyaṉ (1973)

   oṭṭut tiṇṇaiyiṉ cāyppil cāyntu talaikku mēl iraṇṭu kaikaḷaiyum
   piṭariyil cērttuk koṇṭu ammāviṉ pulampalai ellām kaṇṇai mūṭiyavāṟu
   kēṭṭuk koṇṭiruppāṉ paiyaṉ. cila camayaṅkaḷil perumūcceṟivāṉ.
   pēcikkoṇṭē, pulampik koṇṭē ammā tūṅki viṭuvāḷ. ataṉ piṟaku avaṉum
   periya tiṇṇaiyil ēṟip paṭuttuk koḷvāṉ...
   ammāvai niṉaikkaiyil avaṉukkup pāvamāka irukkum. cila camayam tāṅka
   muṭiyāta vayiṟṟuvaliyāl tuṭippāḷ. avaṉ iravellām kaṇ viḻittuk koṇṭu
   avaḷukku vennīr vaittu ottaṭattukkut taruvāṉ. avaḷ, kai poṟukkāta
   cūṭṭuṭaṉ anta vennīrc cempai vayiṟṟil vaittu uruṭṭik koṇṭē, 'eṉṉai
   aḻaicciṇṭu pōyiṭuṅkōḷēṉ.." eṉṟu appāvai niṉaittuk koṇṭu aḻuvāḷ.
   eppōtumā appaṭi? itē tiṇṇaiyil uṭkārntu koṇṭu nilāvil avaḷ colliya
   tivyamāṉa kataikaḷ ettaṉai! evvaḷavu aḻakāka ammā pāṭuvāḷ! teḷivāka
   apirāmi antāti nūṟu pāṭalaiyum orē mūccil ammā pāṭuvāḷē!
   ammā tūṅki viṭṭāḷ eṉṟu terinta piṟaku avaṉ nimmatiyākat tūṅkuvāṉ. avaḷ
   eḻuntirukkum muṉ eḻuntu, kuḷittu, veṇkalap pāṉaiyil cōṟṟuṭaṉ ōṭip
   piḷḷaiyār kōyilait tiṟantu, avarukku iraṇṭu kuṭam kiṇaṟṟu nīrai
   apiṣēkam ceytu - pakkattil tāmaraik kuḷam irukkiṟatu - kiṇaṟṟu nīrtāṉ
   vicēṣam eṉṟu avaṉ appā colli irukkiṟār - naivētyam ceytu pūjai muṭitta
   piṉ veṇkalap pāṉaiyil uḷḷa piracātattuṭaṉ vīṭṭukku vantu - ataṟkuḷ ammā
   oruvāṟu camāḷittu eḻuntu naṭamāṭik koṇṭiruppāḷ - avaḷ kaiyāl tāṉum
   avaḷum antap piracātattaip pakirntu koṇṭu ... ituvaraikkum ippaṭittāṉ
   naṭantirukkiṟatu. nāḷaikku?
   "ammā, nēkku oru yōcaṉai tōṇṟatē, nāṉ paṭṭaṇattukkup pōyi..." - avaḷ
   tūṅki viṭṭāḷ. illāviṭṭāl innēram maṟupaṭiyum pulampat toṭaṅki iruppāḷ.
   'paṭṭaṇattukkup pōyi? paṭṭaṇam eppaṭi irukkumō? paṭṭaṇattukkellām pōka
   vēṇṭām; māyavaram, cīrkāḻi, citamparam ... eṅkāvatu pōyi ētāvatu!' -
   anta ētāvatukku mēl avaṉāl etaiyum toṭara muṭiyavillai. 'eṉṉavāṉālum
   cari, iṉi oru nāḷ inta aṉṉavayalilē irukkappaṭātu' eṉṟa tīrmāṉattuṭaṉ,
   piṭariyil kōtta kaikaḷiṉ mēl aviḻntu kiṭanta kuṭumiyai utaṟi muṭintu
   koṇṭu eḻuntāṉ. mēl tuṇṭāl uṭampaip pōrttik koṇṭu nilā veḷiccattil caṟṟu
   ulāviṉāṉ. 'kōyil pakkam pōy varalāmē' eṉṟu teruvil iṟaṅki naṭantāṉ ...
   akrahārattiliruntu tirumpiyatum tāmaraik kuḷamum, piḷḷaiyār kōyilum,
   ālamarattaṭiyum terikiṟatu. anta ālamarattaṭiyil pakalil ciṟu kumpal
   irukkum. ciṟuvarkaḷ kōli viḷaiyāṭuvataṟkākap paṟitta kuḻikaḷum, kiḻitta
   kōṭukaḷum, nirantaramāy iruppatai, avaṉ naṭantu vantapōtu veṟum
   pātaṅkaḷāl uṇarntāṉ. avaṉkūṭa eppōtāvatu cila periyavarkaḷuṭaṉ aṅku
   'āṭu puli' viḷaiyāṭuvāṉ.
   piḷḷaimār teruviliruntu periyavarkaḷum, līvukku vantirukkiṟa
   vāliparkaḷum, ālamarattaṭiyiltāṉ vantu poḻutu kaḻippārkaḷ. cilar
   rakaciyamākac cīṭṭu viḷaiyāṭuvārkaḷ. pattirikai paṭippārkaḷ. araciyal,
   ciṉimā paṟṟiyellām avaravarkkut terintatai vaittukkoṇṭu mikunta
   cattattuṭaṉ vivātippārkaḷ. ataip pārttu racittuk koṇṭirukkiṟa intap
   paiyaṉukku ataṉāl ēṟpaṭṭa 'kēḷvi ñāṉam' niṟaiya uṇṭu. avarkaḷ ivaṉaiyum
   cila camayaṅkaḷil vampukkiḻuppārkaḷ. ivaṉatu kuṭumiyaiyum, jātiyaiyum,
   piḷḷaiyāraiyum kūṭa antap paiyaṉkaḷ parikācam ceyvārkaḷ. ellāvaṟṟukkum
   eppōtumpōl avaṉ cirittuk koṇṭē iruppāṉ.
   avaṉai vicuvanātaṉ eṉṟu yārum peyarai niṉaippatē illai. paṉṉiraṇṭu
   vayatil antap piḷḷaiyār kōyilukkuk kurukkaḷāka māṟiyiruntum kūṭa -
   ippōtu avaṉukku irupattaintu vayatākiyum - iṉṉum avaṉaik kurukkaḷāttup
   paiyaṉ eṉṟē antak kirāmam aḻaikkiṟatu.
   appā iruntapōtu avarukku rompa mariyātai. kōyilum ataṉaic cārntu
   vāḻkiṟa vāḻkkaiyum arttamuṭaiyatu eṉṟu avar taṉṉaḷavil nampi iruntār.
   intap piḷḷaiyār kōyilukku kurukkaḷ pāttiyatai uṭaiya kuṭumpattaic
   cērntavar cāmināta aiyar eṉpavar. appāvukku oṉṟuviṭṭa tampi avar; avar
   paṭṭaṇattukku uttiyōkam pārkkap pōyviṭṭār. āṉālum antap pāttiyataip
   perumaiyai viṭa maṉamillāmal, kōyil māṉiya vīṭṭai avarē vaittuk koṇṭu
   eppōtākilum vantu pūṭṭit tiṟantu koṇṭu pōkiṟār. kirāmattiṟku vantu
   taṅkiyirukkiṟa nāṭkaḷil kōyilukku vantu atikāram ceyvār. appātāṉ
   eppōtum kurukkaḷ vēlai pārttu vantār.
   appā tiṭīreṉa orunāḷ mattiyāṉam iṟantuviṭṭa pōtu, ivaṉ ālamarattaṭiyil
   māṭṭukkārap paiyaṉkaḷōṭu kōli viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ. ataṉ piṟaku ivaṉ
   kōli viḷaiyāṭiyatē illai. 'kurukkaḷāṉappuṟam atellām paṭātu' eṉṟu ammā
   colliyiruntāḷ.
   nirātaravākiviṭṭa ivaṉaiyum, nōyāḷit tāyāraiyum ātarippataṟkāka ūr kūṭi
   ivaṉaik kurukkaḷāka niyamippatu eṉṟu tīrmāṉam ceytārkaḷ. cāmināta
   aiyartāṉ ataṟku muṉ niṉṟār. nalla vēḷaiyākap paiyaṉukku ēṟkaṉavē pūṇūl
   pōṭṭiruntārkaḷ.
   appōtu uttirāpatip piḷḷai - ippōtu irukkiṟāṉē nākapūṣaṇam ivaṉ
   takappaṉār - tarmakarttāvāka iruntār. avar nalla civa paktar.
   avaruṭaiya takappaṉār kālattil ēṟpaṭṭa piḷḷaiyār kōyilaip
   paripālippatil piturkkaṭaṉ ceyta niṟaivai aṉupavittār
   uttirāpatippiḷḷai.
   avartāṉ vicuvanātaṉaik kēṭṭār. "eṉṉa aiyarē, uṅkappāru kūṭa iruntu
   ellām pāttiruppīrē... oḻuṅkā ceyvīrā, illaiyā?" eṉṟu kēṭṭapōtu appāvai
   niṉaittuk kaṇkalaṅkat talaiyāṭṭiṉāṉ paiyaṉ. appōtu ūrukku vantirunta
   cāmināta aiyar ivaṉiṭam tamiḻil eḻutiya cila samaskiruta slōkap
   puttakaṅkaḷaik koṭuttu iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ atai maṉappāṭam ceyyac colli
   ivaṉai 'vataiyāy vataittu' viṭṭup pōṉapiṉ, ivaṉ kurukkaḷ paṇiyai
   mēṟkoṇṭāṉ.
   varuṣattukku ivvaḷavu nel, ivvaḷavu tēṅkāy, ivvaḷavu eṇṇey, ivvaḷavu
   rūpāy eṉṟu ētō oru kālattu nilaimaikkēṟpa eḻuti vaittapaṭi, oru
   kaṭamaikkākak 'kaṭavuḷ nampikkai taṉakkillai' yeṉṟu collik koṇṭē
   tarukiṟāṉ nākapūṣaṇam. ciṟu vayatiliruntē ālamarattaṭiyil uṭkārntu
   koṇṭu ivaṉaik kēli ceytu paḻakiyavaṉ avaṉ.
   avaṉ pañcāyattut tērtalil niṉṟu jeyittapōtu avaṉ maṉaiviyum
   kuḻantaikaḷum piḷḷaiyār kōyilukku vantu apiṣēkam naṭattiṉārkaḷ. avaṉ
   maṉaivi nūṟṟiyeṭṭut tēṅkāykaḷai intak kurukkaḷ paiyaṉ mūlamē uṭaikka
   vaittāḷ. ivaṉum mika uṟcākamākat tēṅkāykaḷai uṭaittāṉ. 'piḷḷaiyāraiyē
   uṭaikka vēṇṭum' eṉkiṟa nākapūṣaṇam aṅku vantu tēṅkāy uṭaikkiṟa
   kurukkaḷaip pārttu parikācam ceytutāṉ taṉatu pakuttaṟivuk koḷkaiyaik
   kāppāṟṟik koḷḷa muṭintatu. kurukkaḷ paiyaṉ itaiyellām racittuc
   cirikkāmal vēṟu eṉṉa ceyvāṉ? - ippaṭi etaiyetaiyō niṉaittuk koṇṭu nilā
   veḷiccattil, ālamarattaṭiyil kiṭanta - uṭaintu pōyp pāti maṇṇil
   putaiyuṇṭirunta civaliṅkattiṉ mītu vantu uṭkārntāṉ kurukkaḷ paiyaṉ.
   eṉṉatāṉ kurukkaḷāttup paiyaṉāka iruntālum oruvaṉ eppōtum
   civaliṅkattaiyē niṉaittuk koṇṭirukkavā muṭiyum? anta civaliṅkam uṭaintu
   pōyiruntālum oru pakkam maṇṇil cāyntu putaiyuṇṭiruntālum, 'atu
   civaliṅkam' eṉkiṟa viṣayattaiyē ellārum maṟantiruntārkaḷ. ataṉ mītu
   uṭkāruvatu ōr apacāramāka evarukkumē paṭṭatillai. āṉāl, ivaṉukkup
   paṭum. ivaṉ ataṉmītu uṭkārntatē illai. ippōtuḷḷa maṉakkuḻappattil ...
   "ammā rompap pāvam... eṭṭu vayacilē kaliyāṇam ceytu koṇṭavaḷ. muppatu
   vayatilē oru piḷḷai peṟṟu atilēyiruntu tīrāta nōyāḷi..." avaḷukku eṉṉa
   viyāti eṉṟu yārum colla muṭiyātu. vayiṟṟil kaṭṭi eṉṟu vaittiyar coṉṉār.
   āprēṣaṉukkō, āspattirikkō avaḷaic cammatikka vaikka muṭiyātu.
   inta aṉṉavayal kirāmattai eṭṭu vayatil vantu mitittāḷām. ataṉ piṟaku
   inta ūriṉ ellaiyai avaḷ tāṇṭiyatēyillaiyām; atu inta jeṉmattil
   kiṭaiyātām. avaḷatu pulampalukkiṭaiyē ippaṭip paṭṭa vairākkiya
   vācakaṅkaḷ niṟaiya varum. paiyaṉ ataiyum racippāṉ.
   inta ūrait tāṇṭip pōyviṭuvatu niccayamāka avaḷukkuc cāttiyamillai.
   passaip piṭippatu eṉṟālē vaṇṭi iruppavarkaḷ aintu mail vaṇṭip
   pātaiyilum, naṭantu pōkiṟavarkaḷ mūṉṟu mail oṟṟaiyaṭip pātaiyilum
   payaṇam pōkavēṇṭum. rayilaṭi eṉpatō irupatu mailkaḷukku appāluḷḷa oru
   ceyti eṉṟē avarkaḷukkut teriyum. avaḷ rayil cattattaikkūṭak
   kēṭṭatillai.
   oru kālattil inta akrahāram kaḷaiyōṭum, polivōṭum iruntatu. āṉāl,
   ippōtu perumpāṉmaiyāṉa vīṭukaḷ namatu purātaṉa vāḻkkaip perumaikaḷ
   pōlavē iṭipāṭukaḷākiviṭṭaṉa. nirātaravāṉa cila vitavaik kiḻavikaḷum,
   piḷḷaikaḷai yellām eṅkō paṟikoṭuttu viṭṭatu mātirip pirintu vāḻkiṟa
   iraṇṭu vayatāṉa tampatikaḷum, piḷḷai illāta oru kuṭumpamum,
   kurukkaḷāttu ammāvum, paiyaṉum ... ivvaḷavutāṉ. kuḻiyil tēṅkiya
   veḷḷattu nīr mātiri ippōtu aṅkē taṅkiyiruntārkaḷ.
   akrahārattaic cērnta ivaṉuṭaiya viḷaiyāṭṭut tōḻarkaḷ kuṟaiya ārampitta
   piṟakutāṉ ivaṉ māṭṭukkārac ciṟuvarkaḷuṭaṉ kōli viḷaiyāṭat toṭaṅkiṉāṉ.
   anta akrahārattup paiyaṉkaḷellām ippōtu eṅkeṅkō irukkiṟārkaḷ.
   eppōtāvatu cilar nērilum palar niṉaivilum varukiṟārkaḷ. avarkaḷil yārum
   ivaṉōṭu tōḻamai koṇṭāṭuvatillai. avaṉum ataṟkākavellām ēṅkiyatum illai.
   inta vāḻkkai - kālaiyilum mālaiyilum kuḷittu jepam ceyvatum,
   piḷḷaiyārukku apiṣēkam ceytu viḷakkēṟṟuvatum, terinta pāṭalkaḷaic
   cutantiramākap pāṭi malarkaḷai arccippatum, kōyilukku vantavarkaḷiṉ muṉ
   kaṟpūrat taṭṭai ēnti vipūti koṭuppatum - oru toḻil eṉṟu pōṉavāram varai
   avaṉukkut tōṉṟiyatē illai.
   ārampattil cāmināta aiyar koṭutta antap puttakaṅkaḷaip paṭikkumāṟu ammā
   avaṉai naccarippāḷ. appōtē orunāḷ avaḷiṭam avaṉ colli viṭṭāṉ: "ammā,
   nāṉ aṅkē eṉṉa colṟēṉṉu yārumē kavaṉikkaṟatillai; nēkkut
   teriñcataiyellām nāṉ entap pāṣaiyil piḷḷaiyārkiṭṭa muṇumuṇuttā yārukku
   eṉṉa? nī pāṭiṇṭirukkiyē ataiyellām kēṭṭu nāṉ pāṭaṟēṉ; ataiviṭa eṉṉa
   mantiram vēṇum? nāṉ piḷḷaiyārai ovvoru taṭavaiyum maṉappūrvamā
   namaskāram paṇṟēṉ. arccaṉait taṭṭattai eṉ kaiyilē taraccē eṉ maṉacu
   naṭuṅkaṟatu. tīpārātaṉai kāṭṭaṟaccē nāṉ eṉṉa pirārttaṉai paṇṟēṉ
   teriyumō; "vikṉēsvarā, ivāḷḷām intak kuḻantaiyai kurukkaḷṉu nampaṟā;
   nāṉ uṉṉai nampaṟēṉ.
   ivā naṉṉā iruntā nēkku oru koṟaiyum varātu. ellārum naṉṉā irukkaṇum...
   'sarvējaṉā, sīkiṉō pavantu' ṉṉu neṉaccukkaṟēṉ. atukku mēlē enta
   slōkamum nēkku muḻukka varalē? uṭaṉē 'vākkuṇṭām nalla maṉamuṇṭām'
   colliṭuvēṉ. pōṟātā?"
   - ellāriṭamum cātuvāka iruntukoṇṭu taṉṉiṭam maṭṭum ippaṭi vitaṇṭāvātam
   ceykiṟāṉē eṉṟu ammā niṉaittuk koḷvāḷ.
   ippōtu koñca kālamāy ammāviṉ kavalai atikamāki viṭṭatu. paiyaṉukkuk
   kalyāṇam ceytu vaittu pārkka muṭiyavillaiyām. ataic cīkkiramākac ceytu
   pārttuviṭṭut tāṉum cīkkiramākak kaṇṇai mūṭiviṭa vēṇṭumām. reṇṭuttukkum
   nēram varavillaiyām. intak kukkirāmattil kurukkaḷāka irukkiṟa
   paiyaṉukkup peṇ kiṭaikka māṭṭēṉ eṉkiṟatām. ippōtē ivaṉukku vayatāki
   viṭṭatām... ippaṭippaṭṭa maṉa uḷaiccaliṉāl cila camayaṅkaḷil 'inta
   veṇkalap pāṉaic cātattukkāka eṉ piḷḷaiyiṉ vāḻkkaiyai nāṉtāṉ
   pāḻpaṭuttiṭṭēṉā?' eṉṟu colli appaṭi niṉaitta apacārattukkākak kaṉṉattil
   pōṭṭuk koḷḷukiṟāḷ ammā.
   "ammā ammā, pakavāṉai nampaṟavā ippaṭiyellām aññāṉamā avastaippaṭalāmō?
   itē kōyillē kurukkaḷāyirunta appāvukku nī varaliyā?"
   "āmā, nāṉ vantu vāḻntēṉē! avar eṉṉa pāvam paṇṇiṉārō! avar piḷḷaikkum
   appaṭi āka vēṇṭām. nēkku laṭcumi mātiri orutti varuvā, pārēṉ" eṉṟu
   antak kaṟpaṉaiyilē makiḻntu pōvāḷ.
   "varalēṉṉātāṉ eṉṉavām; piḷḷaiyār oru oṇṭikkaṭṭai; nāṉum oru
   oṇṭikkaṭṭai; avarukku apiṣēkam paṇṇiṇṭu āṉantamā iruppēṉ. veṇkalappāṉai
   cātamṉu avvaḷavu alaṭciyamā colliṭṭā āccā? anta cātattukkākattāṉ
   paṭṭaṇattilē ēkakkalavaramām; pēpparlē kūṭap pōṭṭirukkāṉ" eṉṟu taṉṉaip
   pārttuc cirikkiṟa inta ulakattaiyē ammāviṉ muṉṉāl maṭṭum parikacittuc
   cirippāṉ. veḷiyē itu mātiriyellām avaṉ pēcuvāṉā eṉṉa?
   'aiyō! iteṉṉa, civaliṅkattiṉ mītu uṭkārntirukkiṟōm' eṉṟu pataṟi
   eḻuntāṉ. atait toṭṭu vaṇaṅkiviṭṭu iṉṉum koñcam naṭantu ālamarattu
   niḻalukku veḷiyē nilā veḷiccattilirunta cumai tāṅkik kallukkup pōy
   uṭkārntāṉ. mēl tuṇṭaiyeṭuttut talaippākaiyākak kaṭṭiṉāṉ. ālamarattaiyum
   tāmaraik kuḷattaiyum pārttu 'aṉṉavayal aḻakāyttāṉ irukkiṟatu' eṉṟu
   niṉaittuk koṇṭāṉ.
   taṟkāla vāḻkkai campantappaṭṭa ellāp piracṉaikaḷaiyum oru
   vēṭikkaiyākavē pārttuk koṇṭu vāḻntirunta intak kurukkaḷāttup paiyaṉukku
   inta vāḻkkaikkum oru piracṉai uṇṭu eṉṟu pōṉavāram terintatu. cāmināta
   aiyar eḻutiya kaṭitattaik kaiyil vaittuk koṇṭu nākapūṣaṇam ivaṉiṭam
   orunāḷ coṉṉāṉ:
   "uṅka cittappā riṭaiyar ākiṭṭārām... camcāram pōṉattukkappuṟam
   paiyaṉōṭa irukkap piṭikkalaiyām. kaṭaicik kālattil iṅkē vantu kōyil
   tiruppaṇi ceyyaṟatuṉṉu muṭivu paṇṇiṭṭārām. 'vicuvanātaṉtāṉ periya
   paiyaṉā vaḷarntuṭṭāṉē, iṉimēlāvatu vēṟa ētāvatu vēlai ceytu tāyārai
   kāppātta vēṇāmā' ṉṉu avar kēkkaṟār... caritāṉē?" eṉṟu nākapūṣaṇam
   ivaṉiṭam kēṭṭapōtu, 'caritāṉ' eṉṟu talaiyāṭṭiṉāṉ: "atukku nāṉ eṉṉa
   ceyyaṇumṉu colluṅkō."
   "uṅka cittappā vanta uṭaṉē kōyilai avar kaiyil oppaṭaikkaṇum..."
   "ō, pēṣā!" eṉṟu colliviṭṭu vantāṉ.
   "nī eṉṉaṭā coṉṉē?" eṉṟu vācaṟpaṭiyil talaicāyttup paṭuttirunta ammā,
   iruṭṭil
   eḻuntu uṭkārntu kēṭṭāḷ.
   oṭṭuttiṇṇaiyil nilā veḷiccattil uṭkārntu vāṉattaip pārttukkoṇṭirunta
   vicu coṉṉāṉ: "cari, appaṭiyē ākaṭṭumṉēṉ."
   'acaṭē acaṭē' eṉṟu ammā muṉakik koṇṭāḷ. "vēṟē eṉṉa ceyyaṟatā yōcaṉai?
   nī
   eṉṉaṭā koḻantai ceyvē?" eṉṟu iruṭṭil iraṇṭu uḷḷaṅkaikaḷaiyum ēntiyavāṟē
   kēṭṭāḷ ammā. avaṉ avaḷait tirumpip pārttapoḻutu iruṭṭil kaviḻttu
   vaittirunta veṇkalap pāṉai paḷapaḷattatu.
   "eṉṉa ceyyaṟatu? motallē atō irukkē anta veṇkalap pāṉaiyaiyum, irumpuc
   cāviyaiyum koṇṭu poyi avākiṭṭa kuṭuttiṭa vēṇṭiyatutāṉ."
   "appuṟam? nōkkup paṭippum kiṭaiyātu; vitaraṇaiyum kiṭaiyātu; nōkku vēṟa
   oṇṇum teriyātēṭā?"
   avaṉ cirittukkoṇṭē coṉṉāṉ: "eṉṉattait teriñcuṇṭu ammā nāma ivvaḷavu
   kālam vāḻntōm? kaṭavuḷ kāppāttuvār" eṉṟu colliviṭṭu yōcittāṉ: "eṉṉaṭā
   ivaṉ vētāntam pēcaṟāṉēṉṉu nōkkut tōṇṟatā? intak kālattilē ippaṭi
   vāḻntiṇṭirukkiṟa nāmatāmmā vētāntattaip pēcavāvatu muṭiyum."
   "nōkku eṉṉaṭā koḻantai. nī rekkai muḷaicca paṟavai; eṉ kaṉattaiyum
   kaḻuttilē kaṭṭiṇṭu uṉṉalē paṟakka muṭiyumō? eṉṉai ippaṭi oru jeṉmamā
   pakavāṉ iṉṉam vecciṇṭirukka vēṇṭām. nēkku uṭampu maṇṇākavum uciru
   kallākavum āyiṭuttu. pettavaḷai ippaṭi viṭṭuṭup pōṉā antap pāvam uṉṉai
   viṭumōṉṉu nī tavikkaṟē! poḻutu viṭiyaṟatukkuḷḷē nēkku uyir pōyi eṉṉai
   iḻuttup pōṭṭuṭṭu nī pōkaṇumṉu nāṉ tavikkaṟēṉ. atukkum ākāma aṉātaip
   poṇamāp pōyiṭuvēṉō?..."
   "appaṭiyellām pēcātē ammā. eṅkē iruntālum āticaṅkarar vantamātiri nāṉ
   vantuṭa māṭṭēṉā?" eṉṟu avaḷai uṟcākappaṭuttuvataṟkākac cirittāṉ. avaṉ
   vārttai avaḷukkum itamāka iruntatu... anta itattil caṟṟu amaiti aṭaintu
   nampikkaiyuṭaṉ coṉṉāḷ: "koḻantai! oru kāriyam ceyyaṟayā? nākapūṣaṇam
   nalla paiyaṉ. nī avaṉṭṭa pōyi nallataṉamā collu. eṅkammā ippaṭi
   irukkā... avaḷai viṭṭuṭṭu nāṉ ōreṭattukkum pōṟattukkillē... atu makā
   pāvam... ava iṉṉum rompa nāḷaikku ucirōṭu irukka māṭṭā... ava uṭampilē
   ucir irukkiṟavaraiyum nāṉē kōyilaip pārttuṇṭirukkēṉṉu kēṭṭukkō...
   avaṉaiyē viṭṭu antap pirāmaṇaṉukku oru kaṭutāci eḻutip pōṭṭuṭac
   collu..."
   vicuvanātaṉukku inta yōcaṉai cariyeṉappaṭṭatu. āṉālum, avaḷatu cāvai
   oru keṭuvāka vaittuk koṇṭu itai oru vēlaiyākak kēṭpatu avaṉatu
   maṉattiṟku mikunta veṭkattait tantatu. ētētō niṉaittuk koṇṭu
   nākapūṣaṇattiṉ etirē oruvāṟu pōy niṉṟāṉ. nākapūṣaṇattiṟku ivaṉaip
   pārttālē oru kēli uṇarcci vantuviṭum. ippōtum 'kaṭavuḷ uṇṭā illaiyā?'
   eṉpatu mātiri viḷaiyāṭṭāka ētō pēca ārampittāṉ.
   "itō pārum. kaṭavuḷ uṇṭā, illaiyāṉṉellām nēkku vātam paṇṇat teriyātu;
   nēkkum eṅkammāvukkum cuvācam viṭaṟa mātiri atu oru avaciyam; umakku
   evvaḷavō aicuvariyam irukku; evvaḷavō tollaiyum irukku. nēkku oru
   tollaiyum kiṭaiyātu... aicuvariyamṉālē īsvara aṉukrakamṉu pēru...
   īcuvara eṉkiṟa vārttaiyiliruntutāṉ aicuvariyamṉu varatu... itellām
   periyavā coṉṉatu... nī kalluṉṉu neṉaikkaṟatai ittaṉai vayacu varaiyum
   piḷḷaiyārṉu nampiṇṭu puṣpam pōṭṭuṇṭu vicrāntiyā nāṉ irukkēṉ... nōkkup
   puriyaṟa mātiri colṟēṉ. oru veṇkalap pāṉai cōttai nampiṇṭu antap
   piḷḷaiyārukkuc cāṭciyā eṉ tāyārukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyai nāṉ
   ceytiṇṭirukkēṉ... uṅka tāttā kālattilē ārampicca intap puṇṇiyattilē -
   nīr nampiṉālum nampalēṉṉālum - umakkum oru paṅku uṇṭuṉṉu ammā ummakiṭṭa
   collac coṉṉā... 'aṉṉa tātā cukīpava'ṉṉu periyavā colliyirukkā... ammā
   uyir irukkaṟa varaikkum nāṉē kōyilaip pāttukkaṟatukku nīrtāṉ periya
   maṉacu paṇṇaṉum..."
   "eṉṉappā itu tarmacaṅkaṭamāp pōccu... appavē nī colliyiruntā nāṉ
   avarukku eḻutiyiruppēṉ illē? nī cariṉṉatuṉālē nāṉum avarai varaccolli
   eḻutiṭṭēṉē" eṉṟu yōcittāṉ nākapūṣaṇam.
   iṉṟu kālai cāmināta aiyarē aṉṉavayalukku vantuviṭṭār. vayatu
   kāraṇamākavō, ivvaḷavu nāḷ paṭṭaṇattil vāḻnta kāraṇattiṉālō cāmināta
   aiyar, nākapūṣaṇam terivitta takavalait tavaṟākap purintu koṇṭu viṭṭār.
   nākapūṣaṇam kūppiṭṭaṉuppiyatāka kurukkaḷāttukku āḷvantu coṉṉāṉ.
   piḷḷaiyār kōyilukku muṉṉāl ālamarattaṭiyil āṭkaḷ nāṟkālikaḷ koṇṭu vantu
   pōṭa, cittappāvum nākapūṣaṇamum vantu uṭkārntārkaḷ.
   "nī eṉṉa rompa periyavāḷā āyiṭṭatāka niṉaippō?" eṉṟu paiyaṉai
   miraṭṭiṉār cittappā.
   "civacivā; periyavā eṉṉai maṉṉikkaṇum... ammā coṉṉā; atai avarkiṭṭa
   colliṇṭiruntēṉ" eṉṟu vāy mītu kaipottic coṉṉāṉ paiyaṉ. "ammā coṉṉā,
   āṭṭukkuṭṭi coṉṉā! nōkku vayacākalē? uṭampai vaḷaiccu vēlai ceyyac
   cōmpalā? nāṉtāṉ pārttiṇṭirukkēṉē, nī arccaṉai paṇṟa laṭcaṇattai!" eṉṟu
   avar eppōtumpōl avaṉaik kaṇṭittār. nākapūṣaṇam antac camayattil
   cirittatu aṉāvaciyam.
   "cittappā, nīṅka rompap periyavar... atukkāka nāṉ āṇṭavaṉukkuc
   ceyyaṟataik kuṟaiccuc colṟatu uṅkaḷukkē naṉṉāyillai... nāṉ eppaṭi
   arccaṉai paṇṟēṉṉu anta vikṉēsvararukkut teriyum. nīṅka eṉṉai ivvaḷavu
   avamatippā pēcaṟataṉālē uṅkaḷukku oṇṇu colṟēṉ... aṟupatu
   vayacukkappuṟamtāṉ uṅkaḷukku intap piḷḷaiyār makimai teriñcirukku...
   nēkku irupatu vayacukkuḷḷē teriñcuṭuttu... ataṉāltāṉ avarkiṭṭa nāṉ
   appaṭi coṉṉēṉ... vēṇṭāmṉā pōyiṭaṟēṉ." - mēl tuṇṭaiyum pūṇūlaiyum cērttu
   avaṉ mārpōṭu kaikaḷai iṟukak kaṭṭiyiruntāṉ.
   cāmināta aiyar campantamillāmal ētētō pēcikkoṇṭiruntār.
   "ivaṉukkō, ivaṉ appaṉukkō kūṭa itilē oṇṇum pāttiyatai illaiyām. ivaṉ
   cōmpēṟiyām. tuppuk keṭṭavaṉām. inta vēlaiyaik kūṭa ivaṉ cariyā
   ceyyaṟatillaiyām. ivar evvaḷavō talaippāṭā aṭicciṇṭum ivaṉ arccaṉai
   mantiram kūṭac cariyāyc colṟatillaiyām..."
   'ivar ēṉ nākapūṣaṇattaiyum vaittuk koṇṭu ippaṭiyellām pēcukiṟār' eṉṟu
   kuḻampiṉāṉ vicuvanātaṉ.
   nākapūṣaṇam mikavum iḷakkārattuṭaṉ ivaṉukku āṟutal coṉṉāṉ: "umakkut
   takunta mātiri ētāvatu vēlaip pārttu vaikkalām... etukku araiyum
   kuṟaiyumā inta vēlaiyaik kaṭṭikkiṭṭu aḻaṟīr? viṭum" eṉṟu collic cirittu
   maṟupaṭiyum coṉṉāṉ: "nīr eppavāvatu vantu cūṟait tēṅkāy oṭaiyum...
   ittaṉai kālamā mantiram teriyāmalā nī arccaṉai paṇṟē! mantiram teriyāma
   pūcai paṇṟataiviṭa ..." eṉṟu avaṉ colla vantatai muṭikkumuṉ oru
   nampikkaiyiṉ āvēcamāyc cīṟiṉāṉ kurukkaḷ paiyaṉ: "nākapūṣaṇam piḷḷai,
   nākkai aṭakkip pēcum..." ataic coṉṉa piṟaku mēlē vārttaikaḷ varāmal
   avaṉ utaṭukaḷ tuṭittaṉa. uṭaṉē taṉatu kōpattukkāka varuntukiṟavaṉ
   mātiri kural iṟaṅkip pēciṉāṉ: "avar eṉṉaik kaṇṭikkalām. nīṅka
   appaṭiyellām pēcappaṭātu piḷḷai. uṅka appā rompap periya maṉuṣar.
   avartāṉ eṉakku intap piḷḷaiyārkiṭṭa kaikāṭṭi viṭṭār. ummaiyuntāṉ
   paṭikka veccār... umakkup paṭippu ēṟalē... atukkāka ummai eṉṉa
   vēṇumṉālum ceyyac collalāmō? namakku atu maṭṭum cuttamā ceyyat
   teriyumākkum... appaṭiyellām entat toḻilaiyum kēvalamāp pēcappaṭātu
   piḷḷai..." eṉṟellām taṉatu kōpattiṉāl tāṉē payantu nākapūṣaṇattiṟkup
   puttimatiyum camātāṉamum kūṟiṉāṉ.
   "nāṉ teriyāttaṉamā ētāvatu ceñciruntā periyavā maṉṉiccukkaṇum. itō ippō
   ellāttaiyum koṇṭu vantu oppaṭaiccuṭaṟēṉ" eṉṟu cittappāviṭam uttaravu
   vāṅkik koṇṭu vīṭṭiṟkup pōy veṇkalap pāṉaiyaiyum kōyil cāviyaiyum koṇṭu
   vantāṉ. vīṭṭiṟkup pōṉapōtu, "eṉṉaṭā koḻantai coṉṉā" eṉṟu ammā
   vicārittatai avaṉ kātil pōṭṭuk koḷḷavē illai.
   cāviyaic cittappāviṉ kaiyilum, pāṉaiyai avar arukilum vaittuviṭṭu,
   avarai avaṉ namaskāram ceytu koṇṭa pōtutāṉ, 'inta aṉṉavayalil iṉi oru
   nāḷ irukkappaṭātu' eṉṟu maṉattuḷ muṉakiyavāṟu eḻuntāṉ.
   ammā iṉṟu koñcam atikamākavē pulampiṉāḷ. ellāvaṟṟaiyum
   kēṭṭukkoṇṭiruntuviṭṭu ittaṉai nāḷ tūṅkuvatu mātiri iṉṟaikku avaṉāl
   tūṅka muṭiyavillai. tūṅkiṉāl oru nāḷ ākiviṭumē.
   avaḷiṭam collāmalē pōy viṭuvatutāṉ ucitam eṉṟa muṭivuṭaṉ
   cumaitāṅkiyiliruntu iṟaṅki vīṭṭiṟkut tirumpiṉāṉ.
   'āttilē arici irukku; ammāvukku maṭṭumtāṉē? oru mācattukku tārāḷamā
   varum; pakkattilē utavikku avaḷai mātiriyē maṉuṣā irukkā.
   paṭṭaṇattukkellām rompa tūram pōkāma māyavaram, cīyāḻi eṅkēyāvatu pōyi
   ētāvatu' eṉṟu avaṉ eṇṇam tēyntapōtu, 'ētāvateṉṉa? oru kāpi kiḷappilē
   pōyi, māvāṭṭip piḻaikkiṟatu" eṉṟu tempuṭaṉ niṉaittuk koṇṭāṉ.
   vīṭṭiṟku vantu tūṅkik koṇṭirunta ammāviṉ pātaṅkaḷait toṭāmal namaskāram
   ceytu koṇṭapōtu, 'eṅkē iruntālum āticaṅkarar mātiri vantuṭa māṭṭēṉā?'
   eṉṟu caṟṟumuṉ avaḷiṭam vēṭikkai mātiri coṉṉatai maṉappūrvamākac collik
   koṇṭāṉ. cāmināta aiyar, piḷḷaiyārukku naivēttiyam muṭittu veṇkalappāṉai
   mītu īrattuṇi pōṭṭu eṭuttuk koṇṭu varukaiyil akrahārattuk kiḻaviyorutti
   coṉṉāḷ: "inta kurukkaḷāttup paiyaṉ eṅkēyō pōyiṭṭāṉ pōla irukku... avaṉ
   ammā aḻaṟā... pāvamā irukku." cāmināta aiyarukku maṉam caṅkaṭappaṭṭatu.
   nēṟṟu avaṉ coṉṉa vārttaikaḷ - "uṅkaḷukku aṟupatu vayacil teriyaṟa
   makimai eṉakku irupatu vayaculē..." eṉṟu coṉṉāṉē anta vārttaikaḷ...
   avarukku naṉṟākat taittiruntatu. ataṟkum mēlē anta nākapūṣaṇap payal
   koñcam mariyātai tavaṟip pēciyapōtu avaṉai nampāttup paiyaṉ cariyākak
   koṭuttu aṭakkiṉāṉē eṉṟu oru pārāṭṭuṇarvum iruntatu.
   vicuvanātaṉ vīṭṭu vācaṟpaṭiyil vantu niṉṟu uḷḷē talai nīṭṭi, "maṉṉi
   maṉṉi" eṉṟu aḻaittār. paṭuttuk kiṭanta ammā, mukkāṭṭai iḻuttu viṭṭuk
   koṇṭu, "āratu?" eṉṟu eḻuntāḷ.
   "nāṉtāṉ" eṉṟu collik koṇṭu anta tiṇṇaiyil uṭkārntār aiyar.
   "intak koḻantai eṅkē pōyi nikkum? avaṉukku lōkamē teriyātē" eṉṟu
   pulampikkoṇṭē eḻuntu vantāḷ ammā.
   "nīṅka oṇṇum kavalaippaṭātēṅkō... nāṉum avaṉai appaṭittāṉ neṉaiccēṉ.
   āṉā avaṉ makā camarttu. avaṉ kuḻantaiyāyirukkiṟatu oṇṇum kuttamillē...
   vākkum maṉamum cuttamā irukkē. pōṟātō? nīṅka vēṇumāṉā pāruṅkō, avaṉ
   ceḷakkiyamā cīkkiramā varuvāṉ. cittamiṉṉa avaṉai neṉaiccuṇṭē nāṉ
   piḷḷaiyārukku apiṣēkam paṇṇiṉēṉ. eppaṭi avaṉai neṉaikkāmalirukka
   muṭiyum? pattu vayacilēruntu taṉ piñcu viralāl avarait toṭṭu apiṣēkam
   paṇṇiṇṭiruntirukkāṉē, atu mātiri - eṉṉeṉṉavō ceytuṭṭu kaṭaicik
   kālattilē eṉ pāvattaip piḷḷaiyār talaiyilē kaḻuva vantirukkiṟa - eṉ
   kaiyālē paṇṟa apiṣēkam vināyakarukku ukakkumō? antak kaiyākumā eṉ kai?"
   eṉṟu avaṉaip pukaḻntu pēcik koṇṭē pēccuvākkil, "intāruṅkō maṉṉi,
   piracātattai uḷḷē eṭuttu vaiṅkō!" eṉṟu maṟakkāmal coṉṉār cāmināta
   aiyar.
   (eḻutappaṭṭa kālam: 1973)
   naṉṟi: cakkaram niṟpatillai (ciṟukatait tokuppu), jeyakāntaṉ - aintām
   patippu: jīlai,
   1995 - mīṉāṭci puttaka nilaiyam, maturai - 1.
   ----------
   [20]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                 __________________________________________

                  27. muṉ nilavum piṉ paṉiyum (1962)

   kirāmattukkē avarkaḷiṉ peyar maṟantuviṭṭatu. periya kōṉār eṉpatum
   ciṉṉak kōṉār eṉpatumē avarkaḷiṉ peyarāki nilavukiṟatu.
   ciṉṉak kōṉāriṉ aṇṇaṉ eṉpataṉāl periyavarukku matippu. periya kōṉār
   matippōṭu vāḻntirunta kālamellām eppoḻutō muṭintuviṭṭatu. anta vāḻviṉ
   eñciya pakutiyai vīṭṭukkup piṉṉāluḷḷa muntirit tōppiṉ naṭuvē amainta
   taṉikkuṭicaiyil vāḻntu kaḻittu viṭuvatu eṉṟa tīrmāṉattil ēkānta vācam
   purikiṟār periyavar. cāppāṭṭu nērattukku maṭṭum, kaittaṭiyiṉ 'ṭak
   ṭak'keṉṟa captam olikka, kal vīṭṭiṟkuḷ, tōṭṭattu vācal vaḻiyē
   piravēcippār periya kōṉār. tampiyiṉ kuṭumpattōṭu avarukkuḷḷa uṟavu
   avvaḷavē. ciṉṉak kōṉāraippōl cottukkaḷ eṉṟa vilaṅkukaḷō, contaṅkaḷiṉāl
   viḷainta kuṭumpam eṉṟa cumaiyō illāta periyavarai, antak kuṭumpamē
   atikam matittu mariyātai kāṭṭuvataṟkuk kāraṇam, kuṭumpat talaivarāy
   viḷaṅkum ciṉṉak kōṉār aṇṇaṉ eṉṟa uṟavukkāka, antak kuṭumpattiṉ
   talaimaip pataviyai 'keḷaravap patavi' yāyp periyavarukkut tantu ellāk
   kāriyattukkum avar aṅkīkāram peṟap paṇintu niṟpatutāṉ.
   muppatu varuṣaṅkaḷukku muṉ maṉaivi iṟanta aṉṟē contam eṉṟa cumai
   periyavariṉ tōḷiliruntu iṟaṅki viṭṭatu. avaḷ viṭṭuc ceṉṟa aintu vayatuc
   ciṟuvaṉ capāpatiyait taṉakkoru cumai eṉṟu karutāmalum cumakkāmalum
   iruntu viṭṭār periyavar. ataṟkuk kāraṇam, nālōṭu aintāka irukkaṭṭumē
   eṉṟa niṉaippil taṉatu 'puttirac cumai' yōṭu capāpatiyaiyum ciṉṉak kōṉār
   ēṟṟuk koṇṭatutāṉ!
   āṉāl capāpati, taṉ poṟuppait tāṉ cumakkum vayatu taṉakku vantuviṭṭatāka
   niṉaittuk koṇṭa vayatil periyavariṉ eñci niṉṟa cottukkaḷ eṉṟa
   vilaṅkukaḷaiyum avaṉ kaḻaṟṟi viṭṭāṉ. yāraiyum matiyāta avaṉ pōkkum,
   iraṇṭāvatu ulaka yuttakālattil avaṉ ceyya muyaṉṟa viyāpāraṅkaḷiṉāl
   viḷainta naṣṭamum, kai niṟaiyap paṇamirukkiṟatu eṉṟu akampāvattil āṭiya
   āṭṭaṅkaḷum periyavaraip pāpparākkiṉa.
   piṟaku orunāḷ - taṉatu ēka putalvaṉ paṭṭāḷattukku ōṭippōṉāṉ eṉṟa ceyti
   kēṭṭup periya kōṉār taṉatu kuṭicaiyil ōr iravu muḻuvatum aḻutu
   koṇṭiruntār.
   taṉ piḷḷaiyiṉ ceyalālum, avaṉ pirivālum maṉamuṭainta periya kōṉār
   paṇṭaripuram pōkum kōṣṭiyuṭaṉ cērntukoṇṭu ūr ūrāyt tirintu yācakam
   purintu, iṟutiyil yārumaṟṟa aṉātaiyāy paktarkaḷiṉ uṟavōṭu pakavāṉai
   aṭaintu viṭuvatu eṉṟa muṭivōṭu tēcāntiram puṟappaṭṭuk kirāmattiṉ
   ellaiyaik kaṭakkumpōtu - pakkattu ūr cantaikkup pōyt tirumpi vantu
   koṇṭirunta ciṉṉak kōṉār - talaiyil vaittirunta periya palāppaḻattai
   appaṭiyē pōṭṭuviṭṭu, aviḻnta kuṭumiyaikkūṭa muṭiyāmal ōṭivantu
   paratēcik kūṭṭattiṉ naṭuvē irunta aṇṇaṉiṉ kālkaḷil cāṣṭāṅkamāy vīḻntu
   kataṟiṉār. avaratu poṉ kāppiṭṭa karaṅkaḷ aṇṇaṉiṉ puḻuti paṭinta
   pātaṅkaḷai nakara viṭāmal iṟukap paṟṟi iruntaṉa.
   "aṇṇē... nāṉ uṉakku eṉṉa tappitam paṇṇiṉēṉ? nāṉ cettup pōyiṭṭēṉṉu
   niṉaiccuṭṭiyā..." eṉṟu alaṟiṉār ciṉṉak kōṉār. antak kāṭci, maṉitaṉukku
   'vantu vāyttatum' 'vayiṟṟil piṟantatum' maṭṭumtāṉ contam eṉpatillai
   eṉṟu ūrārukkē uṇarttiyatu.
   "eṉṉavō aḻiyaṇumṉu irunta cottu avaṉ mūlamā aḻintu pōccu... anta
   varuttattilē avaṉ pōyiṭṭāṉ... avaṉ ōṭiṭṭāṉṉu uṉakku ēṉ varuttam?... nāṉ
   tāṉē eṉ mavaṉā vaḷarttēṉ, avaṉai!... vaḷarttavaṉē anniyamāyp pōyiṭṭāṉ,
   avaṉukku... nāṉ tāṉē uṉ piḷḷai... nīyum aṇṇiyumāttāṉē appaṉum āttāḷumā
   iruntu eṉṉai vaḷattīṅka?... eṉṉai vaḷattavaṉumā eṉakku anniyamākaṇum?
   eṉ cottu uṉ cottu illiyā?... eṉ contam uṉ contam illiyā?..." eṉṟellām
   ūraik kūṭṭi niyāyam kēṭṭār ciṉṉak kōṉār.
   aṉṟu vēṟu vaḻiyiṉṟi viraktiyuṭaṉ 'maṉacu marattup pōṉappuṟam eṅkē
   iruntāl eṉṉa' eṉṟu tirumpi vantu vīṭṭukkup piṉṉāl muntirit tōṭṭattiṉ
   naṭuvēyuḷḷa kuṭicaikku jākai māṟṟikkoṇṭu, 'kiruṣṇā kōvintā' eṉṟu
   irupatu varuṣamāy vāḻntu varum periya kōṉārukku, patiṉaintu
   varuṣaṅkaḷukku muṉpākavē vāḻkkaiyiṉ mītu paṟṟum pācamum ēkamāy mikuntu
   vara ārampittu viṭṭatu.
   āmām; capāpati maṉam māṟi appaṉaip pārkka paṭṭāḷattiliruntu orumuṟai
   tirumpi vantiruntāṉ... piṟaku aṭikkaṭi vantu pārttuk koṇṭiruntāṉ. kaṇ
   pārvai maṅkip pōṉa periya kōṉār makaṉait taṭavip pārttu ucci mōntu
   kaṇṇīr ukuttār. appōtu takappaṉiṉ kaiyai aṉpuṭaṉ paṟṟik koṇṭu ātaravāṉa
   kuralil coṉṉāṉ capāpati: "nī oṇṇum payappaṭātē naiṉā... ippattāṉ
   caṇṭaiyellām tīntu pōyiṭṭatē... eṉakku ucirukku oṇṇum āpattu varātu."
   "atu caritāṉṭā tampi... oṉakkuk kaṇṇālam kaṭṭi vaiccup pārkkaṇumṉu
   iruntēṉ..." eṉṟu taṉ ācaiyait tayaṅkit tayaṅkik kūṟiṉār kiḻavar.
   ataṟkuc capāpati cirittavāṟu patilaḷittāṉ. "atukkeṉṉā, kaṭṭikkiṭṭāp
   pōccu... aṅkēyē 'kōṭṭars' tarāṅka... kuṭumpattōṭa pōyirukkalām... poṇṇu
   pārttu veccirukkiyā?"
   "aṭa pōṭā... poṇṇukkut tāṉā pañcam vantiṭucci? uṉ ciṉṉa naiṉākiṭṭē
   coṉṉā ettiṉi poṇṇu vēṇumṉu kēṭpāṉē!..." eṉṟu periyavar pokkai vāyc
   cirippuṭaṉ oru kuṣiyil pēciṉār.
   "ivvaḷavu ācaiyai vaittuk koṇṭu paṇṭaripuram pōkum paratēcik kūṭṭattōṭu
   pōkak kiḷampiṉārē maṉuṣaṉ!" eṉṟu niṉaitta ciṉṉak kōṉār vanta cirippai
   aṭakkik koṇṭār.
   anta varuṣamē tañcāvūril peṇ pārttu, capāpatikkuk kalyāṇam naṭantatu.
   ataṉ piṟaku capāpati varuṣattiṟku orumuṟai taṉ maṉaiviyuṭaṉ vantu
   kiḻavaraik kaṇṭu celvatu vaḻakkamāki viṭṭatu.
   intap pattu varuṣamāyk koñcam koñcamāy maṅka ārampitta kaṇ pārvai
   muṟṟilum iruṇṭuviṭṭa pōtilum kiḻavariṉ maṉacil ācaiyum pācamum maṭṭum
   perukik koṇṭutāṉ iruntaṉa; ippōtu avar taṉ uṭalil uyiraic ciṟai vaittu
   vāḻvatu makaṉukkākak kūṭa alla; nāṉku varuṣaṅkaḷāy āṇṭiṟkoru muṟai
   vantu avaruṭaṉ oru mātam muḻukkavum taṅki, pārvaiyiḻanta avarōṭu
   kaṇṇaik kaṭṭi viḷaiyāṭic celvatupōl koñcip puriyum, mukam teriyāta avar
   pēraṉ... antap payal pāpuvukkākattāṉ. avaṉōṭu kaḻikkap pōkum anta
   muppatu nāṭkaḷukkākattāṉ varuṣam muḻumaikkum vāḻkiṟār kiḻavar.
   'pāpu'... eṉṟu niṉaitta māttirattil avaratu kuruṭṭuk kaṇkaḷ iṭuṅki
   kaṉṉa mūlaṅkaḷil vari variyāyc curukkaṅkaḷ viriya pokkai vāyp
   puṉṉakaiyuṭaṉ nīṇṭa mōvāy caṟṟē vāṉai nōkki vākāki nimirum; iruḷaṭitta
   pārvaiyil oḷi vīcum pukaimaṇṭalamoṉṟu uruvāki atil pāpuviṉ tōṟṟam...
   koñcum maḻalaiyuṭaṉ, kuluṅkum cirippuṭaṉ, kuḷirnta sparicattuṭaṉ
   teriyum... anta uruvam kaṉavil varuvatupōl avariṭam tāvivarum...
   ettaṉaiyō muṟai taṉṉai maṟanta layattil kiḻavar kaikaḷai nīṭṭikkoṇṭu
   "pāpū..." eṉṟu tuḷḷi nimirntu viṭuvār... piṟaku atu uṇmaiyalla; kaṇṇil
   teriyum māyattōṟṟam eṉṟu uṇarkaiyil imai viḷimpil paṉitta nīrum,
   itaḻkaḷil vaḷaintu tuṭikkum puṉmuṟuvalumāyt talai kuṉintu viṭuvār.
   taṉimaiyil kuṭicaiyil yatārtta uṇmaiyāy pāpuvōṭu kaḻikkum oru mātam
   tavira... ataṟku muṉṉum piṉṉumāṉa mātaṅkaḷ avarukku ippaṭittāṉ... inta
   layattiltāṉ kaḻikiṉṟaṉa.
   atu cari, avartāṉ pāpuvaip pārttatē illaiyē? avar kaṇkaḷil avaṉ uruvam
   terivateppaṭi?
   taṉ kuḻantai eṉṟu pantam piṟakkavum, contam koṇṭāṭavumtāṉ taṉ
   kuḻantaiyiṉ mukam teriya vēṇṭum. kuḻantai mītu koṇṭa pācattaik koṇṭāṭa,
   anta paktiyai vaḻipaṭa oru mukamtāṉ vēṇṭumā, eṉṉa?...
   vāṉattil tirintu koṇṭirunta kaṭavuḷai maṇṇukkiṟakki maḻalai cintum
   kuḻantaiyākki ōṭa viṭṭu, ōṭitturattik kaiyaip piṭittiḻuttu, naiyap
   puṭaitteṭuttu, maṭiyil kiṭatti, mārpil aṇaittu, muttam koṭuttu,
   mulaippāl aḷittu... ām, kaṭavuḷaik kuḻantaiyākavum, kuḻantaiyaik
   kaṭavuḷākavum koṇṭāṭum kalaiyaiyē paktiyākak koṇṭa vaiṣṇava kulattil
   piṟantavarāyiṟṟē periya kōṉār!... avar kaṇkaḷilē teriyum tōṟṟam kaṇṇaṉ
   tōṟṟamē... eṉiṉum avar vaḻipaṭuvatu pāpuviṉ niṉaivaittāṉ!
   pōṉa varuṣam pāpu vantiruntapōtu naṉṟāka vaḷarntiruntāṉ. 'eṉṉap pēccup
   pēcukiṟāṉ?'... āṉāl oru vārttaiyāvatu kiḻavarukkup puriyavēṇṭumē! avaṉ
   hintiyilallavā pēcukiṟāṉ. 'oru vārttai kūṭat tamiḻ teriyāmal eṉṉa
   piḷḷai vaḷarppu' eṉṟu kiḻavar cila camayam maṉam calippār. iruntālum
   taṉ pēraṉ pēcukiṟāṉ eṉpatu mukkiyamē tavira, eṉṉa pāṣaiyāka iruntāl
   eṉṉa? -eṉṟa kutūkalattuṭaṉ avaṉaip pēca vaittu racittuk koṇṭiruppār.
   pāpuvaip pōl cuttamāy uṭai uṭutti, kālil jōṭu aṇintu, oru pakkam
   amaitiyāy uṭkārntirukka iṅkē irukkum intap piḷḷaikaḷukkut teriyumā?
   ūhīm, teriyavē teriyātām. kiḻavar appaṭittāṉ colluvār. taṉ kuṭicaikku
   maṭṭum avaṉait taṉiyē aḻaittu varuvār. piṉṉāl varum maṟṟa
   kuḻantaikaḷaip 'pō pō' eṉṟu viraṭṭiviṭṭu, pāpuvai nāṟkāliyil
   uṭkāravaittu, avaṉ kālaṭiyil amarntu, vātumai, kalkaṇṭu, muntirip
   paruppu pōṉṟavaṟṟai- oru ṭappiyil avaṉukkākac cērttu vaittirukkum
   tiṉpaṇṭaṅkaḷait tantu, pāṣai teriyāta avaṉiṭam pēci, avaṉ pēcuvataiyum
   racippār kiḻavar.
   avaṉ avarait 'tātā' eṉṟutāṉ aḻaippāṉ. avarum avaṉukkut 'tāttayyā' eṉṟu
   avarkaḷ vaḻakkappaṭi uccarikkap palamuṟai collittantār. avaṉ atai
   maṟuttu "nai... nai... tātā" eṉṟu avarukkuk kaṟṟut tantāṉ. appōtu aṅkē
   vanta avaṉ tāy mīṉā kiḻavariṭam viḷakkiṉāḷ: "avaṉukkut tamiḻē pēca
   varamāṭṭēṅkutu māmā... iṉṉum iraṇṭu vayacu pōṉā kattukkuvāṉ. aṅkē yārum
   tamiḻilē pēcaṟavaṅka illai... aṅkē pakkattu vīṭṭilē oru cartār tātā
   irukkāru... nāḷu pūrā avarukiṭṭatāṉ iruppāṉ. uṅkakiṭṭa
   varamāṭṭēṅkiṟāṉē... avarukkiṭṭa mēlē ēṟi avaru tāṭiyaip puṭicci
   iḻuppāṉ. avaraittāṉ ' tātā tātā'ṉṉu kūppiṭṭup paḻakippōyiṭṭāṉ...
   avarukkum pāpuvaip pārkkāma irukka muṭiyātu. ūrukkup puṟappaṭumpōtu,
   'cīkkiram vantuṭuṅka'ṉṉu oru pattu taṭavaikku mēlē colliṭṭāru, anta
   cartār tāttā" -eṉṟu avaḷ collik koṇṭirukkum pōtu, kiḻavarukkut taṉakkuc
   contamāṉa pērak kuḻantaiyai evaṉō vaittukkoṇṭu, nāḷellām koñci
   viḷaiyāṭi, taṉṉaiyum viṭa atika nerukkamāki, avaṉ pāṣaiyaik kaṟṟuk
   koṭuttu, taṉṉāl taṉ pēraṉuṭaṉ pēcamuṭiyāmal ākkiviṭṭa anta mukamaṟiyā
   cartār kiḻavaṉ mītu ericcal ericcalāy vantatu. oru ēkkap perumūccu
   viṭṭār... antap perumūccil- varuṣattil patiṉōru mātam pāpuvōṭu
   koñcuvataṟku cartār kiḻavaṉukku vaḻi irunta pōtilum,
   varuṣattiṟkorumuṟai oru mātam avaṉōṭu kaḻikkat taṉakku vāyppirukkiṟatē,
   ituvē pōtum eṉṟa tirupti uṇarvum iruntatu.
   ovvoru taṭavai pāpu vantu cellumpōtum, avaṉukku oru vayatu kūṭukiṟatu
   eṉṟa makiḻcciyum, taṉakku oru vayatu kaḻintu pōkiṟatu eṉṟa varuttamum
   kiḻavarukku neñcai aṭaikkum.
   'aṭutta taṭavai avaṉ varumpōtu nāṉ irukkiṟēṉō cettup pōkiṟēṉō' eṉṟa
   uṇarvil avar kaṇkaḷ kalaṅkum.
   intat taṭavai mīṉāvukkup pēṟu kālam. capāpati maṉaiviyaip
   piracavattiṟkāka avaḷ tāyvīṭāṉa tañcāvūrukku nērē aḻaittup pōyviṭṭāṉ
   eṉṟu kaṭitam vantapōtu kiḻavar taviyāyt tavittār. japalpūril iruntu
   tañcāvūrukku inta vaḻiyākat tāṉē avarkaḷ pōyirukka vēṇṭum. muṉkūṭṭiyē
   oru kaṭitam pōṭṭiruntāl, mūṉṟu mailukku appālirukkum rayilaṭikkup pōy,
   taṉ pēraṉai rayilil pārttu vantiruppār allavā kiḻavar! anta
   varuttattait terivittuc capāpatikkuk kaṭitam kūṭa eḻutac coṉṉār, ciṉṉak
   kōṉār mūlam. avarum eḻutiṉār.
   maṉaiviyai aḻaittuk koṇṭu tirumpi varukaiyil vaḻakkampōl kirāmattukku
   vantu oru mātam taṅkic celvatākac camātāṉam kūṟip patil eḻutiyiruntāṉ
   capāpati.
   'pāpu varuvāṉ, pāpu varuvāṉ' eṉṟu vīṭṭuk kuḻantaikaḷum, periya kōṉārum
   nāṭkaḷai eṇṇik koṇṭu kāttiruntaṉar.
   kōṉār vīṭṭukku etiril oru rāntal kampam uṇṭu.
   rāntal kampam eṉṟāl, cīmai eṇṇaiyaik kuṭitta pōtaiyil civanta
   kaṇkaḷuṭaṉ iravellām teruvaik kāval puriyum acal paṭṭikkāṭṭu rāntal
   kampamtāṉ. cikkaṉam karutiyō, nilāvai racikka eṇṇiyō, anta rāntal
   kampam nilāk kālaṅkaḷil upayōkappaṭuttap paṭāmal veṟṟuṭalāy niṟkum.
   inta ōyvu nāṭkaḷiltāṉ teruk kuḻantaikaḷ nilāvaik karuti aṅkē viḷaiyāṭa
   varuvārkaḷ. avarkaḷiṉ kaṇṇāmpūcci viḷaiyāṭṭil rāntal kampamum 'tācci'
   yākak kalantu koḷḷum.
   aṟupatu varuṣaṅkaḷukku muṉ periya kōṉārum, avarukkuppiṉ ciṉṉak kōṉārum,
   inta rāntal kampattaic cuṟṟi viḷaiyāṭiyirukkiṟārkaḷ. ataṉ piṟaku
   muppatu varuṣaṅkaḷil, avarkaḷiṉ piḷḷaikaḷ, ippōtu paṉṉiraṇṭu
   vayatiliruntu aintu vayatu varaiyiluḷḷa ciṉṉak kōṉāriṉ pērak
   kuḻantaikaḷ patiṉōru pēr rāntal kampattaic cuṟṟi ōṭi varukiṉṟaṉar. orē
   āravāram; cirippu; kūccal.
   appōtu tāṉ tiṇṇaiyil paṭukkai virittār ciṉṉak kōṉār.
   etir vīṭṭuk kūraikaḷiṉ mītu lēcāṉa paṉimūṭṭamum nilā veḷiccamum
   kuḻampik koṇṭirukkiṟatu. piṉ paṉik kālamāṉatāl paṉip
   paṭalamiruntapōtilum, kuḷiriṉ koṭumai iṉṉum ārampamākavillai. teruvil
   aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka āḷ naṭamāṭṭam kāṇkiṟatu.
   teruvil kuḻantaikaḷ ellām viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟa nērattil, cāppiṭṭa
   kaiyait tuṭaittukkoṇṭu avararukē tiṇṇaiyiṉ mēl vantu ēṟiṉāṉ ōr ēḻu
   vayatuc ciṟuvaṉ.
   "ārrā avaṉ? aṭaṭē tampaiyāvā?... ēṉṭā kaṇṇu, nī pōyi viḷaiyāṭaliyā?"
   "mhīm... nā veḷaiyāṭalē. katai collu tāttā!"
   "katai irukkaṭṭum... periya tāttā tōṭṭattukkup pōyiṭṭārā, pāru..." eṉṟu
   collik koṇṭē, talai māṭṭiliruntu curuṭṭaiyum neruppup peṭṭiyaiyum
   eṭuttār ciṉṉak kōṉār.
   "avuru eppavō pōyiṭṭārē" eṉṟu tiṇṇaiyiliruntapaṭiyē vīṭṭiṟkuḷ taṉ
   kuṭumit talaiyai nīṭṭi puḻakkaṭai vācal vaḻiyē nilā veḷiccattil teriyum
   tōṭṭattuk kuṭicaiyaip pārttāṉ tampaiyā.
   tampaiyā- ciṉṉak kōṉāriṉ cettup pōṉa orē makaḷ, avar vacam oppuvittu
   viṭṭuppōṉa, cōkamum āṟutalum kalanta avaḷ niṉaivu! tāyillāk kuḻantai
   eṉpataṉāl, kuṭumpattiluḷḷa ellōriṉ aṉpukkum pāttiramāyiruntāṉ tampaiyā.
   avaṉum maṟṟak kuḻantaikaḷ pōl allāmal aṟivum aṭakkamum koṇṭu
   viḷaṅkiṉāṉ. āṉāl, periya kōṉārukkō, ciṉṉak kōṉāriṉ pērap piḷḷaikaḷil
   oruvaṉāyttāṉ avaṉum tōṉṟiṉāṉ. avarukku avaruṭaiya pāputāṉ ocatti!
   periya kōṉār tōṭṭattukkup pōyviṭṭār eṉṟu tampaiyāviṉ mūlam aṟinta
   ciṉṉavar curuṭṭaik koḷuttalāṉār.
   "tāttā... uṉakkup periya tāttākiṭṭa payamā?"
   "payamillēṭā... mariyātai!?
   "m... avarukkuttāṉ kaṇṇu teriyaliyē... nī curuṭṭuk kuṭikkiṟēṉu avaru
   eppaṭip pāppāru?"
   "avarukkuk kaṇṇu teriyalēṉṉā eṉṉa?... eṉakkuk kaṇṇu teriyutē... avuru
   etirē curuṭṭuk kuṭicci eṉakkup paḻakkam illai... cari, nī pōy
   viḷaiyāṭu!"
   "mhīm... nāḷakkittāṉ viḷaiyāṭuvēṉ. iṉṉikkik kataitāṉ vēṇum."
   "nāḷakki eṉṉa, viḷaiyāṭa nāḷ pāttirukkē?"
   "nāḷaikkuttāṉē capāpati māmā vārāṅka. avaṅka vantappuṟam pāpuvōṭa
   veḷaiyāṭuvēṉ!" eṉṟu uṟcākamāyc coṉṉāṉ tampaiyā.
   "aṭaṭē, uṉakku vicayamē teriyātā?... anta intikkārap payalum, ava
   appaṉum nampaḷaiyellām ēmāttip piṭṭāṉuva... avuṅka varala... atāṉ
   periya tāttāvukku rompa varuttam.." eṉṟu ciṉṉak kōṉār coṉṉatai nampa
   maṟuttu, tampaiyā kuṟukkiṭṭuk kattiṉāṉ.
   "aiyā... poyyi, poyyi... nī cummāṉāccukkum colṟa... nāḷaikku avuṅka
   varuvāṅka!"
   "poyyi illēṭā, necamtāṉ. cāyaṅkālam kaṭutāci vanticcē... tiṭīrṉu varac
   collik kaṭutāci vanticcām paṭṭāḷattiliruntu... ataṉālē iṉṉikku
   rāttiriyē poṟappaṭṭu tañcāvūrleruntu nērāp pōṟāṅkaḷām... aṭutta taṭavai
   cīkkiramā varrāṅkaḷām. uṅka capāpati māmā eḻutiyirukkāṉ..."
   "kaṭutāci eṅkē? kāṭṭu" eṉṟu kēṭkumpōtu tampaiyāviṉ kuralil ēmāṟṟamum
   avanampikkaiyum iḻaintaṉa.
   "kaṭutāci periyavarkiṭṭē irukku!"
   "nāṉ pōyi pārkkap pōṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭē tiṇṇaiyiliruntu kutittāṉ
   tampaiyā.
   "inta nērattilēyā tōṭṭattukkup pōṟē? viṭiñci pāttukkalām" eṉṟu taṭuttār
   ciṉṉavar.
   "atutāṉ nelā veḷiccamirukkutē" eṉṟu patil colliviṭṭu, tōṭṭattuk
   kuṭicaiyai nōkki ōṭṭamāy ōṭiṉāṉ tampaiyā.
   tampaiyā periya kōṉārait tēṭit tōṭṭattuk kuṭicaiyarukē vanta pōtu,
   kuṭicaiyiṉ muṉ, carukukaḷai erittut tīyil kuḷir kāyntavāṟu neruppil
   cuṭṭa muntirik koṭṭaikaḷaic ciṟiya irumpulakkaiyāl taṭṭik koṇṭiruntār
   kiḻavar.
   kiḻavariṉ etiril vantu iṭuppil kaiyūṉṟik koṇṭu taṉṉai avar
   kavaṉikkiṟārā eṉṟu pārppavaṉ pōl meḷaṉamāy niṉṟāṉ tampaiyā.
   kiḻavar mukam nimirttit tampaiyāvukku nērē viḻi tiṟantu pārttār. avar
   aṇintirunta alumiṉiyap pirēmil patittirunta taṭitta kaṇṇāṭiyiṉūṭē
   avaratu kaṇkaḷum, imai rōmaṅkaḷum mikap periyatāyt terintaṉa
   tampaiyāvukku. antak kaṇṇāṭiyiṉ palaṉē avvaḷavutāṉ eṉṟu colliviṭa
   muṭiyātu. antak kaṇṇāṭiyum illāviṭṭāl, iruḷil eriyum neruppaiyō,
   veḷiccattil niḻaluruvāyt teriyum uruvaṅkaḷaiyō kūṭa avarāl kāṇā iyalātu
   pōyviṭum.
   avar pārvai etiril niṟkum tampaiyāvai ūṭuruvi, avaṉukkup piṉṉāl etaiyō
   kavaṉippatu pōl iruntatu. avaṉ tirumpip pārttuk koṇṭāṉ. avaṉ piṉṉāl
   vāṉattil vaṭṭamillāta, piṟaiyumillāta nacuṅkip pōṉa muṉ nilaviṉ
   mūḷittōṟṟam terintatu. anta oḷiyai piṇṇaṉi pōlak koṇṭu, niḻaluruvāyt
   teriyum tampaiyāviṉ uruvil eṅkō tūrattil irukkum pāpuvaittāṉ kaṇṭār
   kiḻavar. avaratu imaikaḷ paṭapaṭattu mūṭit tiṟantaṉa. mīṇṭum terinta
   anta uruvattaik kaṇṭu avar viyantār.
   "kuruṭarāṉa pakta cētā tampūrai mīṭṭik koṇṭu pāṭumpōtu avaratu icaiyil
   kaṭṭuṇṭa parantāmaṉ pālakiruṣṇaṉ vaṭivamāy avar aṟiyāmal avaretirē
   amarntu kēṭpāṉāmē, anta māya līlaik katai avar niṉaivukku vara,
   kiḻavariṉ utaṭukaḷil mantahāsamāṉa oru puṉṉakai tavaḻntatu. "pāpū!"
   "pāpu illē tāttā, nāṉ tāṉ tampaiyā."
   "tampaiyāvā?... nī eṅkē vantē inta iruṭṭilē?"
   "pāpu nāḷaikki varuvāṉillē tāttā?... nī atukkut tāṉē muntirikkoṭṭai
   cuṭaṟē?... ciṉṉat tāttā colṟāru, avaṉ varamāṭṭāṉām..." eṉṟu pukār
   kūṟuvatupōl coṉṉāṉ tampaiyā.
   pāpuviṉ varukaikkākat taṉṉaippōl avaṉum āvaluṭaṉ kāttiruppavaṉ eṉṟu
   tōṉṟavē kiḻavarukku tampaiyāviṉ mītu oru vicēṣa vāñcai piṟantatu.
   "āmāṇṭā payalē, avaṉ appaṉ avacaramākat tirumpip pōṟāṉām... ataṉālē
   varallē..." eṉṟu kūṟiyatum tampaiyāviṉ mukam vāṭip pōyiṟṟu. avaṉ patil
   pēcāmal meḷaṉamāy niṟpatiluḷḷa cōkattaik kiḻavar uṇarntār.
   "piṉṉē ēṉ tāttā nī inta nērattilē muntirik koṭṭai cuṭaṟē?" - eṉṟu
   vataṅkiya kuralil kēṭṭāṉ tampaiyā.
   mukamellām malara viḷainta cirippuṭaṉ talaiyāṭṭikkoṇṭu coṉṉār kiḻavar:
   "avaṉ nampaḷai ēmāttap pārttālum nāṉ viṭuvēṉā?... ṭēcaṉlē pōyi
   pārttuṭṭu varap pōṟēṉē... atukkākattāṉ itu. antap pāpup payalukku
   muntirip paruppuṉṉā uciru... rayilu nampa ūrukku viṭiya kālaiyilē
   varutu... ataṉālētāṉ ippavē cuṭaṟēṉ... ukkāru. nīyum uri..." eṉṟu cuṭṭu
   mēlōṭu tīynta muntirik koṭṭaikaḷait tampaiyāviṉ muṉ taḷḷiṉār kiḻavar.
   tampaiyāvum avar etirē uṭkārntu muntirik koṭṭaikaḷait taṭṭi urikka
   ārampittāṉ. tiṭīreṉṟu kiḻavar eṉṉa niṉaittārō, tampaiyāviṉ kaiyaip
   piṭittār. avaṉ kaikaḷ urittuk koṇṭutāṉ iruntaṉ eṉṟu niccayamāṉatum
   coṉṉār: "nī nalla paiyaṉāccē... koṭṭai koñcamāttāṉ irukku. nī
   tiṅkātē... nāmpatāṉ iṅkē neṟaiyat tiṅkaṟōmē. pāpuvukkuttāṉ anta ūrilē
   itu keṭaikkavē keṭaikkātu. nītāṉ nallavaṉāccē. intak kaṇṇucāmitāṉ
   tiruṭṭup paya... urikkiṟēṉṉu vantu tiruṭit timpāṉ..." eṉṟu tampaiyāvai
   tājā ceyvataṟkāka, ciṉṉak kōṉāriṉ pēraṉkaḷil oruvaṉait tiṭṭiṉār.
   "eṉakku vēṇṭām, tāttā. kaṇṇucāmi eṉṉaip pākka vecci neṟaiyat tiṉṉāṉ.
   ataṉālētāṉ avaṉukku vayittu vali vantu vayiṟē cariyāyillē... cāyaṅkālam
   kūṭa pāṭṭi avaṉukkuk kaṣāyam kuṭutticcē..." eṉṟu collik koṇṭē
   iruntavaṉ, urittu vaitta paruppukaḷ veḷḷai veḷēreṉṟu vikkiṉam illāmal
   muḻucākavum pericākavum iruppataik kaṇṭu tiṭīreṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ēntāttā! itaiyellām nī pāpuvukkākaṉṉu pāttup pāttup poṟukki vecciyā?
   ellām pericu pericā irukkē?"
   "āmā... niṟaiya vecciruntēṉ... kaṇṇucāmi vantu nāṉ illāta camayattilē
   tiruṭikkiṭṭup pōyiṭṭāṉ..." eṉṟu collumpōtē, tāṉ rompa alpattaṉamāyt
   tampaiyāvum tiruṭuvāṉō eṉṟu cantēkappaṭṭataṟkāka varuttamuṟṟa kiḻavar
   kuḻaivuṭaṉ coṉṉār:
   "paravāyillē, nī reṇṭu eṭuttukkaṭā... pāpuvukkut tāṉ ivvaḷavu irukkē.
   appiṭiyē uḷḷē pōyi māṭattilē oru ṭappā irukku. atek koṇṇāntu intap
   paruppaiyellām atukkuḷḷē aḷḷippōṭu" eṉṟār.
   tampaiyāvukku oṉṟum puriyavillai. mutalil avar atait tiṉṉakkūṭātu eṉṟu
   eccarittuviṭṭu, ippoḻutu tiṉṉac colli vaṟpuṟuttuvatu ēṉ eṉṟu oru viṉāṭi
   yōcittāṉ. yōcittuk koṇṭē uḷḷē pōṉāṉ. anta ṭappāvaik koṇṭu vantu
   ellāvaṟṟaiyum aḷḷi vaittāṉ. piṟaku kaiyiloru muntirip paruppai eṭuttu
   vaittuk koṇṭu kēṭṭāṉ.
   "ēntāttā eṉṉait tiṅkac colṟē? illāṭṭi pāpuvukku... nāḷekki vayitte
   valikkum illē?" eṉṟu pāpuvukku vayiṟṟuvali varāmal iruppataṟkākat
   tiṉpavaṉ mātiri oṉṟai eṭuttu vāyil pōṭṭuk koṇṭāṉ tampaiyā. kiḻavar
   tampaiyāvait talai nimirttip pārttār.
   ivvaḷavu aṟivum nalla kuṇamum amainta tampaiyā tāyillāk kuḻantai eṉṟa
   eṇṇamum, cettuppōṉa- avaḷaippōlavē aṟivum kuṇamum mikunta avaṉatu tāyiṉ
   mukamum, ittaṉai kālam ivaṉaip paṟṟiya cintaṉaiyē illāmal maṟṟak
   kuḻantaikaḷil oṉṟākavē karuti ivaṉaiyum tāṉ viraṭṭiyaṭitta pāvaṉaiyum,
   tāyaṟṟa kuḻantaiyai viraṭṭiviṭṭut taṉ pēraṉ eṉpatāl pāpuvai iḻuttu
   vaittuc cīrāṭṭiya kuṟṟa uṇarvum avaratu niṉaivil kavintu kiḻavariṉ
   kuruṭṭu viḻikaḷ kalaṅkiṉa.
   etiril niṉṟa tampaiyāvai iḻuttut tōḷōṭu aṇaittuk koṇṭār. avar utaṭukaḷ
   aḻukaiyāl tuṭittaṉa. avaṉ mutukukkup piṉṉāl kaṇṇāṭiyiṉ iṭaiveḷiyiṉūṭē
   viral nuḻaittu imai viḷimpil tuḷitta kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu pācam
   neñcil aṭaikka, "uṅkammā mātiri nīyum rompa putticāliyāyirukkē...
   pāvam, avatāṉ iruntu aṉupavikkak kuṭuttu vaikkallē... nī nallā
   paṭikkiṟiyā?... nallā paṭiccik keṭṭikkāraṉā ākaṇum" eṉṟu toṭarpillāta
   vākkiyaṅkaḷaic cintiṉār.
   avar kaḻuttai neruṭiyavāṟu vāyilirunta muntirip paruppaik kaṉṉattil
   otukkikkoṇṭu "tāttā, tāttā..." eṉṟu koñcukiṉṟa kuralil aḻaittāṉ
   tampaiyā. "eṉṉaṭā vēṇum?"
   "nāṉum uṉkūṭa ṭēcaṉukku varrēṉ tāttā... pāpuvaip pākkaṟattukku..." eṉṟu
   keñciṉāṉ.
   "viṭiyak kālampara vaṇṭikku nāṉ iruṭṭō ṭa entiriccup pōvēṉē... nī
   entiruppiyā? iruṭṭilē eṉakkup paḻakkam. taṭavikkiṭṭē pōyiṭuvēṉ... uṉṉē
   eppaṭi kūṭṭikkiṭṭup pōṟatu?..." eṉṟu tayaṅkiṉār kiḻavar.
   "nī kūṭa etukku tāttā iruṭṭilē pōvaṇum? rāntal veḷakkē koḷutti eṉ
   kaiyilē kuṭu. nāṉ veḷakkē eṭuttukkiṭṭu muṉṉālē naṭakkiṟēṉ... nī eṉ
   kaiyep piṭiccikkiṭṭu vantuṭu..." eṉṟu māṟṟu yōcaṉai kūṟiṉāṉ tampaiyā.
   "ā! keṭṭikkāraṉ tāṉṭā nī... cari, appa nērattōṭa pōyp paṭu! viṭiya
   kālaiyilē vantu eḻuppaṟēṉ."
   "nāṉ iṅkētāṉ paṭuttukkuvēṉ."
   "aṅkē tēṭuvāṅkaḷē."
   "ciṉṉat tāttā kiṭṭē colliṭṭuttāṉ vantēṉ..."
   "cari... kayittuk kaṭṭilu mēlē paṭukkai irukku. atilēruntu oru
   camukkāḷattaiyum vettilaip peṭṭiyaiyum eṭuttuk kuṭuttiṭṭuk kaṭṭillē
   paṭukkaiyai viricci nī paṭuttukka..." eṉṟu kiḻavar coṉṉatum
   jamukkāḷattai eṭuttu avarukkup paṭukkai virittapiṉ, kayiṟṟuk kaṭṭilil
   ēṟip paṭuttuk koṇṭāṉ tampaiyā.
   kiḻavar irumpuralil 'ṭok ṭok'keṉṟu veṟṟilai iṭikka ārampittār.
   naṭuc cāmam kaḻintu, mutal kōḻi kūviyavuṭaṉē periya kōṉār rayilaṭikkup
   puṟappaṭa āyattamākit tampaiyāvaiyum eḻuppiṉār. tampaiyā kutūkalattuṭaṉ
   kaṇ viḻittuk kayiṟṟuk kaṭṭililiruntu tuḷḷi eḻuntu, "ēn tāttā,
   nāḻiyāyiṭuccā?" eṉṟu kaṇkaḷaik kacakkik koṇṭāṉ.
   "ippavē poṟappaṭṭāttāṉ nēram cariyā irukkum. veḷiyilē toṭṭilē taṇṇi
   veccirukkēṉ. pōyi mokattaik kaḻuvikka..." eṉṟatum tampaiyā kuṭicaik
   katavait tiṟantu koṇṭu veḷiyē vantāṉ. "appā...!" eṉṟu paṟkaḷaik kaṭittu
   mārpiṉ mītu caṭṭaiyai iḻuttu mūṭik koṇṭu naṭuṅkiṉāṉ tampaiyā.veḷiyē
   etirilirukkum maraṅkaḷkūṭat teriyāmal paṉippaṭalam kaṉattup paravip
   pārvaiyai maṟaittatu...
   "tāttā... orē paṉi... kuḷirutu" eṉṟu kural naṭuṅkak kūṟiṉāṉ tampaiyā.
   tāttā kuṭicaikkuḷ viḷakku veḷiccattil kiruṣṇaṉ paṭattiṟku etirē amarntu
   uḷḷaṅkaiyil tirumaṇṇaik kuḻaittu nāmamiṭṭuk koṇṭē cirittār. "payalē
   uṉakku vayacu ēḻu. eṉakku eḻuvatu... paccait taṇṇiyilē kuḷicciṭṭu
   vantirukkēṉ. nī mokam kaḻuvuṟatukkē naṭuṅkuṟiyā? motallē appiṭittāṉ
   naṭuṅkum. appuṟam cokamā irukkum. toṭṭiyilētāṉ taṇṇi niṟaiya irukkē.
   reṇṭu compu mēlukkum ūttik kuḷiccuṭu... talaiyilē ūttikkātē. uṉ kuṭumi
   kāya nēramākum... cīkkiram nāḻiyāvutu" eṉṟu avacarappaṭuttavē, tampaiyā
   caṭṭaiyaiyum nijāraiyum aviḻtteṟintuviṭṭu, orē pāyccalāyt toṭṭiyarukē
   ōṭiṉāṉ.
   caṟṟu nērattiṟkellām tapatapaveṉa taṇṇīr iraikiṉṟa captattōṭu,
   aṭivayiṟṟil mūṇṭa kiḷukiḷuppuṇarvālum kuḷirālum tampaiyā pōṭum
   kūkkuralaik kēṭṭuk kiḻavar vāykkuḷ cirittuk koṇṭār.
   rāntal viḷakkaiyum koḷutti vaittuk koṇṭu muntirip paruppu ṭappāvuṭaṉ
   tampaiyā kuḷittu muṭittu varumvarai kāttiruntār kiḻavar.
   "nāṉ reṭi tāttā, pōkalāmā?" eṉṟu kutūkalattuṭaṉ aḻunta vāric
   cuṟṟiyirunta kuṭumit talaiyaik kalaikkāmal cariceytu koṇṭu vantāṉ
   tampaiyā. rāntalait tampaiyāviṭam koṭuttuviṭṭu, oru kaiyil muntirip
   paruppu ṭappāvum, iṉṉoru kaiyil taṭiyumākap puṟappaṭṭu, kuṭicaik
   katavaic cāttumpōtu, eṉṉavō niṉaittu, "tampaiyā, itek koñcam puṭi...
   varṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭup pōṉār. piṟaku veḷiyil vantapōtu tampaiyāviṭam
   oru nāṇayattait tantu, "itu oru rūpā tāṉē?" eṉṟu kēṭṭār. tampaiyā anta
   muḻu rūpāy nāṇayattaip pārttu "āmām" eṉṟāṉ. piṟaku, "pāpuvaip pārttu
   veṟuṅkaiyōṭavā aṉuppaṟatu?" eṉṟu collik koṇṭē anta rūpāyaip pāpuvukkāka
   iṭuppil cerukik koṇṭār.
   meyiṉ rōṭukkum kirāmattukkum naṭuvēyuḷḷa oṟṟaiyaṭip pātaiyiṉ vaḻiyē
   avarkaḷ naṭantaṉar.
   avarkaḷ iruvarum oṟṟaiyaṭip pātaiyil oru mail naṭantapiṉ piratāṉa
   cālaiyāṉa kappikkal rastāvil ēṟiyapōtu, paṉi mūṭṭattiṉ kaṉattai avarkaḷ
   uṇara muṭintatu. etirē cālaiyē teriyāmal vaḻiyaṭaittatupōl iruntatu.
   taraiyellām paṉi īram. maraṅkaḷō kāṭukaḷō illātatālum, cālai uyarntu
   iruppatālum ūtal kāṟṟu vīcuvatālum kuḷir atikmāyiṟṟu. kiḻavar taṉ
   tōḷmītu kiṭanta tuṇṭai eṭuttu nāṉkāy maṭittut tampaiyāviṉ talaiyil
   pōrtti, mukavāykkuk kīḻē tuṇṭiṉ iraṇṭu muṉaikaḷaiyum cērttu muṭintu
   kaṭṭi viṭṭār.
   "taṉatu pēraṉaip pārkka intak kuḷiril tāṉ pōvatutāṉ cari. ivaṉum ēṉ
   ittaṉai ciramattuṭaṉ taṉṉōṭu varukiṟāṉ" eṉṟu niṉaittār kiḻavar. atai
   avar avaṉiṭam kēṭṭapōtu avaṉ uṇmaiyai oḷikkāmal kūṟiṉāṉ. "eṉakkum
   pāpuvaittāṉ pārkkaṇum... āṉā, nāṉ reyilaip pārttatē illē tāttā...
   atukkākattāṉ varrēṉ. atōṭa kaṇṇu teriyāta nī iruṭṭilē kaṣṭappaṭuviyē,
   uṉakkum toṇaiyā irukkalāmṉutāṉ varrēṉ..."
   -tampaiyā pēcum ovvoru camayamum kiḻavarukku avaṉmītu uṇṭāṉa aṉpiṉ
   piṭippu valuvuṟṟatu...
   anta neṭiya cālaiyil iraṇṭu mail tūram naṭanta piṉ, rayil varuvataṟku
   oru maṇi nērattiṟku muṉpākavē, iruḷ vilakuvataṟkuḷḷāka, avarkaḷ
   iruvarum antac ciṟiya rayilvē sṭēṣaṉai vantaṭaintaṉar.
   avarkaḷ vanta nērattil rayilvē sṭēṣaṉil oru jīvaṉ illai. 'hō' veṉṟa
   taṉimaiyum, paṉi kavinta viṭiyaṟkālai iruḷum, ituvarai pārttirāta antap
   piratēcamum tampaiyāvukku maṉattuḷ oru tikilaik kiḷappiṟṟu. avaṉ
   tāttāviṉ kaikaḷai iṟukap paṟṟik koṇṭāṉ. avarkaḷ iruvarum sṭēṣaṉukkuḷ
   kiṭanta oru peñciṉ mītu muḻaṅkālkaḷaik kaṭṭikkoṇṭu amarntaṉar. kiḻavar
   kuḷirukku itamāy iṭuppu vēṭṭiyai aviḻttu uṭal muḻuvatum pōrttik koṇṭār.
   caṭṭaiyillāta uṭampu evvaḷavu nēram kuḷirait tāṅkum?
   veku nērattukkup piṉ pōrṭṭar vantu maṇiyaṭittāṉ.
   tiṭīreṉṟu maṇiyōcai kēṭṭut tiṭukkiṭṭāṉ tampaiyā. kiḻavar cirittuk
   koṇṭē, "aṭutta ṭēcaṉlēruntu vaṇṭi poṟappaṭṭuṭuttu. vā, aṅkē pōkalām"
   eṉṟu tampaiyāvai aḻaittukkoṇṭu piḷāṭpārattukku vantār. avarkaḷukku
   muṉpāka, aṅkē mūṉṟu nāṉku kirāmattup pirayāṇikaḷ niṉṟiruntaṉar.
   ippōtu paṉiyait tavira, iruḷ muṟṟākavē vilakiviṭṭatu. kiḻavar
   pakkattilirukkum maṉitarkaḷiṉ mukattai uṟṟuk kavaṉittu pōrṭṭariṭam
   "vaṇṭi iṅkē emmā nāḻi niṟkum?" eṉṟu kēṭṭār.
   "iṉṉā, oru nimicam, illāṭṭi oṉṉarai nimicam" eṉṟu patilaḷittāṉ pōrṭṭar.
   "hīm... intat taṭavai namakkuk keṭaiccitu oṉṉarai nimicamtāṉ" eṉṟu
   eṇṇiya periya kōṉārukku varuṣam pūrāvum pāpuvōṭu koñcap pōkum anta
   mukam teriyāta cartār kiḻavaṉiṉ ñāpakam vantatu. "cīcī! itukkup pōyi
   poṟāmaip paṭalāmā?... pāvam, anta cartār kiḻavaṉ. nammai mātiri enta
   ūrilē taṉ pēraṉai viṭṭuṭṭu vantu nampa pāpuvaik koñci tiruptip
   paṭaṟāṉō" eṉṟu mutal muṟaiyākac cintittup pārttār periya kōṉār.
   -appōtu paṉip paṭalattai ūṭuruvik koṇṭu tūrattiliruntu oḷik katirkaḷ
   kiḻavariṉ kaṇkaḷil vīciṉa.
   "ṭē... tampaiyā! vaṇṭi vantuṭṭutu... nī antak kaṭaiciyilē pōyi nillu.
   vaṇṭi vantavuṭaṉē ovvoru poṭṭiyā pārttukkiṭṭē ōṭiyā... nā iṅkēruntu
   iñciṉ varaikkum ōṭip pārkkiṟēṉ. aṅkēyē avuṅka iruntā eṉṉaik kūppiṭu..."
   eṉṟu collik koṇṭirukkumpōtē, pēriraiccalōṭu rayil vantu niṉṟatu.
   kiḻavar "pāpū...pāpū..." veṉṟu ovvoru peṭṭiyarukilum niṉṟu kūviyavāṟu
   iñciṉvarai ōṭiṉār. tampaiyā iṉṉoru kōṭiyil "cavāti māmāv...mīṉā
   māmī...pāpu" eṉṟu kūvik koṇṭē ōṭivantāṉ. ellāp peṭṭikaḷiṉ jaṉṉal
   katavukaḷum kuḷirukkāka aṭaikkap paṭṭiruntaṉa...
   "pāpū...pāpū" eṉṟa tavippuk kuraluṭaṉ kiḻavar iñciṉvarai ōṭi vantu
   viṭṭār. avaruṭaiya pāpuvai avar kāṇavillai. avaṉ entap peṭṭiyil
   cukamākat tūṅkik koṇṭirukkiṟāṉō?
   -intap paṉiyilum kuḷirilum, pācam eṉṟa neruppil kuḷir kāyntu koṇṭu, oru
   kuruṭṭuk kiḻavaṉ taṉakkāka vantu niṟpāṉ eṉṟu avaṉukkut teriyumā?
   vaṇṭi puṟappaṭuvataṟkāka mutalmaṇi aṭittu viṭṭatu.
   oru nimiṣam taṉatu kuruṭṭu viḻikaḷāl taṉ pāpuvaik kāṇavum, oru taṭavai
   antap piñcu viralkaḷai sparicittu iṉpamaṭaiyavum, intat taṭavai
   taṉakkuk koṭuttu vaikka villai eṉṟu niṉaitta māttirattil, anta
   ēmāṟṟattait tāṅka muṭiyāmal, kiḻavariṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. rayil
   muḻuvatum kattip pārttuviṭṭu ōṭivanta tampaiyā, rayilaip pārtta
   makiḻcciyaiyum tuṟantu, kiḻavariṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu paritāpamāy
   niṉṟāṉ.
   kiḻavar vāṉattaip pārttavāṟu "pāpū" veṉṟu caṟṟu uratta kuralil uṇarcci
   vacappaṭṭuk kūviviṭṭār. appōtu iñciṉukkup pakkattiliruntu ōr iraṇṭām
   vakuppup peṭṭiyiṉ tiṟanta jaṉṉaliliruntu ōr aḻakiya kuḻantai mukam
   eṭṭip pārttup periya kōṉārait "tātā" veṉṟu aḻaittatu.
   antap peṭṭi piḷāṭpārattait tāṇṭi iruntatāl, kiḻavar āṉantam
   mēliṭṭavarāyk kīḻē iṟaṅki ōṭi vantu, antak kuḻantaiyiṭam muntirip
   paruppu ṭappiyai nīṭṭiṉār.
   "nai hōṉā, nai" eṉṟu kuḻantai ataip peṟa maṟuttuk kaikaḷai āṭṭiṉāṉ.
   kiḻavarōṭu ōṭi vanta tampaiyā, peṭṭi mikavum uyarattil iruntapaṭiyāl,
   kuḻantaiyiṉ mukattaip pārkka muṭiyāmal "pāpu pāpu" eṉṟu aḻaittu empi
   empik kutittāṉ.
   kiḻavar ṭappiyait tiṟantu "uṉakkup piṭikkumē muntirip paruppu" eṉṟu
   tiṟantu kāṭṭiṉār. kuḻantai muntirip paruppaik kaṇṭatum ṭappiyil
   kaiviṭṭu aḷḷiṉāṉ.
   "ellām uṉakkuttāṉ" eṉṟu ṭappiyai avaṉiṭam koṭuttār kiḻavar.
   appoḻutu, vaṇṭikkuḷḷiruntu mukkāṭiṭṭa stūla carīramāṉa oru vaṭanāṭṭup
   peṇṇiṉ mukam "kōṉhai" eṉṟavāṟu veḷippaṭṭatu. kiḻavaṉaiyum
   kuḻantaiyaiyum pārttapōtu yārō kiḻavaṉ taṉ kuḻantaikku aṉpuṭaṉ
   tantirukkiṟāṉ eṉṟa naṉṟi uṇarvil avaḷ puṉmuṟuval pūttāḷ.
   iraṇṭāvatu maṇiyum olittatu. iñciṉ kūveṉṟu kūvip puṟappaṭa āyattap
   paṭukaiyil- anta vaṭanāṭṭut tāy taṉ kuḻantaiyiṭam coṉṉāḷ: "tātākō
   namastēkarō pēṭṭā." kuḻantai kiḻavaraip pārttu "namastē tātāji" eṉṟu
   vaṇaṅkiṉāṉ. kiḻavarum pācattāl, pirivuṇarvāl naṭuṅkum kaikaḷaik kuvittu
   avaṉukkup puriyumpaṭi "namastē pāpu" eṉṟu vaṇaṅkiṉār. appōtu vaṇṭi
   nakarntatu. vaṇṭi nakarntapōtu tāṉ, avarukkut tiṭīreṉṟu niṉaivu vara
   iṭuppilirunta oru rūpāy nāṇayattai avacara avacaramāy eṭuttuk koṇṭō ṭi,
   kuḻantaiyiṭam nīṭṭiṉār...
   ataik kaṇṭa anta vaṭanāṭṭup peṇmaṇikku eṅkō tūrattil pirintirukkum taṉ
   kiḻattantaiyiṉ niṉaivu vantatō?... avaḷ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. kalaṅkiya
   kaṇkaḷuṭaṉ taṉ makaṉiṭam kiḻavar tarum rūpāyai vāṅkik koḷḷumpaṭi
   hintiyil kūṟiṉāḷ. ciṟuvaṉum ataip peṟṟuk koṇṭu, kiḻavarai nōkkik karam
   acaittāṉ. vaṇṭi viraintatu.
   "capāpati tūṅkaṟāṉā mīṉā? eḻuntatum collu" eṉṟu kiḻavar kūṟiyatu
   avarkaḷ kātil viḻuntirukkātu.
   vaṇṭi maṟaiyum varai tampaiyāvum kiḻavarum piḷāṭpārattil niṉṟiruntaṉar.
   kiḻavar, kaṇkaḷil vaḻinta kaṇṇīrait tuṭaittu viṭṭuk koṇṭu, oru nimmati
   uṇarvil cirittār. "aṭutta taṭavai pāpu varum pōtu nāṉ irukkēṉō, cettup
   pōyiṭaṟēṉō" eṉṟu vaḻakkam pōl niṉaittuk koṇṭār. tampaiyā tummiṉāṉ.
   "iteṉṉa, apacakuṉam mātirit tummukiṟāṉē" eṉṟu kiḻavar avaṉaip
   pārttapōtu, tampaiyā iraṇṭāvatu muṟaiyum tummi cupa cakuṉamākkiṉāṉ...
   tampaiyāvaik kiḻavar mārpuṟat taḻuvik koṇṭār. iṉimēl patiṉōru
   mātaṅkaḷukku avaṉtāṉē avarukkut tuṇai!...
   (eḻutappaṭṭa kālam: ākasṭ 1962)
   naṉṟi: yukacanti (ciṟukatait tokuppu), jeyakāntaṉ - oṉpatām patippu:
   1999 - mīṉāṭci puttaka nilaiyam, maturai - 1
   ----------
   [21]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                 __________________________________________

                              28. muṟṟukai

   iraṇṭu maṇi nēramāy anta evaḷō oru 'mis'sukkākat taṉatu māṭiyaṟaiyil
   kāttiruntāṉ vācu. poṟumai iḻantu mukam civantu uṭkārntiruntavaṉ
   kaṭaicil kōpattōṭu eḻuntuceṉṟu 'kap'pōrṭait tiṟantāṉ.
   ataṉuḷ aḻakiya vaṭivaṅkaḷil vaṭikkappaṭṭa kaṇṇāṭi matuk kiṇṇaṅkaḷum,
   kāl pākam kuṟaivāyirunta skāṭc viski pāṭṭilum irukkiṉṟa kōlattai ētō
   oru kalaipporuḷaip kāṇpatupōl racittup pārttāṉ avaṉ.
   anta matuk kuppiyum, kiṇṇaṅkaḷum matuviṉ virōtikaḷaikkūṭak kuṭikkat
   tūṇṭum aḷaviṟku mayakkat takka kalaiyaḻaku peṟṟiruntaṉa.
   "atiruṣṭavacamākavō, turatiruṣṭavacamākavō oḻukkam eṉṟa aḷavukōliṉāl
   otukkit taḷḷappaṭṭuḷḷa viṣayaṅkaḷellām ulakattil makattāṉa
   ceḷantaryaṅkaḷāy māṟiyirukkiṉṟaṉa!" eṉṟu muṇumuṇuttavāṟē taṉṉuḷ
   kiḷarnterikiṉṟa uṇarccikaḷait taṇikkavō vaḷarkkavō koṇṭa veṟiyuṭaṉ
   kuppiyiliruntataik kiṇṇattil vaṭittuk kalappaṭamaṟṟa piracātam pōl orē
   maṭakkil viḻuṅkik kiṇṇattai mīṇṭum nirappikkoṇṭu varāntāvukku vantāṉ
   vācu.
   anta varāntāvum avaṉatu ērkaṇṭiṣaṇṭ aṟaiyum muḻukkavum mēnāṭṭup pāṇiyil
   alaṅkarikkappaṭṭiruntaṉa. avaṉumkūṭa cintaṉaiyilum racaṉaiyilum vitēci
   mayamākattāṉ iruntāṉ.
   nāṇal taṭṭaiyaip pōṉṟa piḷāsṭikkiṉāl uruvākkapaṭṭa taṭṭikaḷ toṅka
   viṭappaṭṭirukkum anta varāntāviṉ oru mūlaiyilirunta 'rēṭiyō kirāmi'ṉ
   arukē avaṉ vantāṉ. matuk kuppiyai ataṉ mītu oru puṟam vaittu oru icait
   taṭṭai eṭuttu 'rēṭiyō kirām' peṭṭiyil vaittāṉ.
   aṭutta viṉāṭi 'nempar aimpatti nālu mūṅkil vīṭu' eṉṟa āṅkila varikaḷait
   tāḷattōṭu olikkiṉṟa icaikku ēṟpa viralaic coṭukkikkoṇṭu anta varāntāviṉ
   mēlum kīḻum ulavikkoṇṭiruntāṉ vācu.
   aṅkē naṭuvil iraṇṭu kuṣaṉ cōpākkaḷukku iṭaiyē irunta ṭīpāyiṉ mītu
   caturaṅkap palakaiyil varicaiyāka niṟutti vaikkappaṭṭirunta kāykaḷai
   antap pāṭal muṭiyumvarai avaṉ kavaṉikkavēyillai. pāṭṭu muṭintatum avaṉ
   mīṇṭum jaṉṉal vaḻiyāka veḷiyil eṭṭippārttāṉ. piṟaku hālilirunta
   kaṭikārattaip pārttāṉ. piṉṉar mattiyāṉam iraṇṭu maṇiyiliruntu - avaṉāl
   niṟutti vaikkappaṭṭuk kāttukkoṇṭirukkum - anta caturaṅkap paṭai
   varicaiyaip pārttāṉ. mūṇṟu maṇikku varuvatāyc colliyirunta anta mis . .
   .?
   nēṟṟiravu oru viruntil avaṉaic cantittu avaṉaik kavarntum, avaṉāl
   kavarappaṭṭum iṅku varuvatāka vākkaḷittirunta avaḷ peyarkūṭa avaṉukku
   maṟantupōy iruntatu.
   avaṉukku peyarkaḷ mukkiyamalla; uṟavukaḷ poruṭṭalla. avaṉ uṇarccikaḷai
   vaḻipaṭukiṟavaṉ. aḻakukaḷai ārātippavaṉ; veṟum uruva aḻakilēyē avaṉ
   maṉam paṟi koṭuppāṉ. appaṭip paṟikoṭuppatu tavaṟalla eṉṟu vātippāṉ.
   piṟaraik kavara taṉatu uruvattilum, naṭaiyuṭai pāvaṉaiyilum, pēccilum
   racaṉaiyilum oru vita aḻakiṉai vaḷarttuk koḷvatē vāḻkkai eṉṟu
   nampiyiruntāṉ. inta muppattaintu varuṭa vāḻkkaiyaṉupavattil anta
   nampikkai avaṉukkup payaṉaḷittē vantirukkiṟatu. avaṉōṭu paḻakukiṉṟa
   maṉitarkaḷukku etu piṭikkumō, ataṉai eppāṭu paṭṭēṉum avaṉ tēṭivaippāṉ.
   āṉāl perumpāṉmaiyāṉa camayaṅkaḷil avvitam tēṭavēṇṭiya avaciyamillāmalē
   avaṉiṭam avai kaiyiruppilēyē iruntu viṭuvatum uṇṭu.
   nēṟṟu appaṭittāṉ avaḷiṭam pēcikkoṇṭirukkumpōtu, 'avaḷukku mikavum
   piṭitta poḻutupōkku eṉṉa?' eṉṟu kēṭṭu, avaḷoru 'ces cāmpiyaṉ' eṉṟaṟiya
   nērntatil avaṉ mikavum makiḻcciyuṟṟāṉ. ēṉeṉil avaṉukkum atil pariccayam
   uṇṭu. eṉavē avaḷukku avaṉ viḷaiyāṭṭāy cavāl viṭuttāṉ.
   "eṉṉōṭu viḷaiyāṭi eṉṉai nī jeyippāyā?" eṉṟu avaṉ akaṅkārattōṭu
   kēṭṭapoḻutu, "iyaṉṟavarai muyaṉṟu pārppēṉ" eṉṟu avaḷ āṅkilattil kūṟi,
   antac cavālai ēṟṟukkoṇṭāḷ.
   "viḷaiyāṭṭil veṟṟi eṉpatu evvaḷavu iyalpāṉatō avvaḷavu iyalpāṉatē
   tōlviyum" eṉṟu avaṉ tattuvārttamāyc coṉṉa patil avaḷukku mikavum
   piṭittiruntatu.
   avaṉaip poṟuttavaṟai avaṉ aḻaippai avaḷ ēṟṟukkoṇṭatē avaṉukku veṟṟiyāy
   irunttu. avaṉatu nāṭṭam avaḷatu varukaiyiltāṉēyoḻiya avaḷ vanta piṉ
   nikaḻum viḷaiyāṭṭil 'yār veṟṟi peṟukiṟārkaḷ? yār tōṟkiṟārkaḷ' eṉpatil
   alla. oru āṇum peṇṇum campantappaṭṭa viḷaiyāṭṭu - atu ettakaiyatāy
   iruntālum veṉṟavar tōṟṟavarāvatum, tōṟṟavar veṉṟavarāvatum iyalpu eṉṟu
   avaṉ aṟintiruntāṉ.
   ippoḻutu avaṉ maṉap puḻukkamellām taṉ aḻaippai ēṟṟukkoṇṭu avaḷ
   varāmaliruppatāl viḷainta ēmāṟṟattiṉāltāṉ.
   rēṭiyōkirām mītu irunta matuvai eṭuttu oru veṟiyuṭaṉ avaṉ uṟiñcit
   tīrttāṉ; appōtu maṇi aintarai aṭittatu.
   mūṉṟu maṇikku varuvatāy iruntavaḷ, aintarai maṇivarai varātatālum,
   avaḷiṭamiruntu ṭelipōṉ mūlam kūṭa oru ceytiyum teriyātatālum avaḷ
   taṉṉiṭam poy vākkut tantu ēmāṟṟiviṭṭāḷ eṉṟu āttiramuṟṟa vācu, oru
   ēmāḷiyaippōl avaḷukkāka ivvaḷavu nēram kāttirunta avamāṉattāl tiṭīreṉac
   ciṉam mikuntu anta iraṇṭu cōpākkaḷiṉ iṭaiyē irunta ṭīpāyaik kālāl
   eṟṟiṉāṉ.
   veḷḷaiyum kaṟuppumāyc caturaṅkakkāykaḷ liṉōliyam virikkappaṭṭa taraiyil
   citaṟi uruṇṭaṉa.
   taṉatu āttirattait tāṉē camaṉam ceytukoḷḷa vēṇṭi anta cōpāvil cāyntu
   kaṇkaḷai mūṭiṉāṉ vācu.
   amaitiyāṉa anta viṉāṭikaḷil avaṉatu cevikaḷil vīṇaiyiṉ iṉiya nātam
   melleṉa vantu olittatu.
   anta vīṭṭiṉ kīḻp pakutiyil iraṇṭumaṇi nēraṅkaḷāka alla, iraṇṭu
   varuṣaṅkaḷāka avaṉukkākak kāttuk kiṭakkum antap peṇṇiṉ - avaṉ maṉaivi
   cītāviṉ niṉaivu avaṉukku ippōtu mikavum cātāraṇamāka anta vīṇaiyiṉ
   nātattāl ēṟpaṭṭatu.
   iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉ, maṉam pōṉa pōkkāy taṉivāḻkkai
   naṭattikkoṇṭirukkum vācuvai oru kuṭumpak kaṭṭukkuḷ niṟuttuvataṉ poruṭṭu
   avaṉukku maṉaivi eṉṟa putiya uṟavai ēṟpaṭuttiṉar avaṉatu peṟṟōr.
   anta muyaṟciyai maṟukkāmal avaṉ ēṟṟukkoṇṭāṉ. anta aḷavukku avaṉ
   nallavaṉāka iruntatil avaṉatu peṟṟōrukku metta makiḻcci.
   'nāṉ cutantira puruṣaṉāka iruppataittavira enta vitattil yārukkut
   tīyavaṉ?' eṉṟu kēṭkum avaṉatu kēḷvikku iṉṟuvarai avaṉatu kuṭumpattil
   takka patil colla yārum muṉ vara villai.
   cāmarttiyamākavum cāturyamākavum -pūrvīkac cottu evvaḷavō iruntum
   avaṟṟai etirppārkkāmal -cutantiramāka 'pilṭiṅ kāṇṭrākṭ' toḻilil
   ivvaḷavu campātittirukkum taṉatu makaṉai eṇṇi avaṉ tantaikku evvaḷavu
   perumitamiruntum vācuviṉ kaṭṭuppāṭaṟṟa vāḻkkai muṟai oṉṟē avarukku
   peruṅ kuṟaiyāka iruntatu.
   maṉaiviyeṉṟu orutti vantāl avaṉ māṟuvāṉ eṉṟu nampiyē cītā avaṉukku
   vāḻkkait tuṇaiyākkappaṭṭāḷ. iṉṉumkūṭa avaṉ avvitamē māṟṟamillāmal
   irukkiṟāṉ eṉṟāl ataṟku avaḷē poṟuppu eṉṟu tīrmāṉam ceytu viṭṭārkaḷ
   avarkaḷ.
   avaḷ eṉṉa tīrmāṉattilō, taṉṉai avaṉ poruṭpaṭuttātatu pōlavē avaṉatu
   naṭavaṭikkaikaḷai tāṉum poruṭpaṭuttamal taṉi vāḻkkai naṭatti varukiṟāḷ.
   taṉi vāḻkkaiyā?
   iṇaintu kalantu iraṇṭu ātmākkaḷ iruvēṟu ulakaṅkaḷil pirintu kiṭantālum
   anta aṉupavamē tāmpatyam tāṉ! iraṇṭu ātmākkaḷ caṅakamamillāmal uṭalkaḷ
   eṉṉatāṉ oṭṭik kalantu uṟavāṭiyapōtilum anta vāḻvē oru taṉi vāḻkkaitāṉ.
   avvitam orē vīṭṭil vāḻntum, kaṇavaṉ kūppiṭṭa māttirattil, ovvoru
   vināṭiyum aḻaippai etir nōkkik kāttiruntavaḷ pōṉṟu ōṭivantu etirniṉṟum
   avaṉ virumpuvatai virumpiyavaṇṇam aḷittup paṇiviṭai ceytum oru hintu
   maṉaiviyiṉ paṇpukaḷōṭu vāḻkkai naṭatti vantālum, avaḷatu vāḻkkai
   taṉimaip paṭṭuk kiṭappatu pōṉṟa oru amaitiyāṉa cōkam cītāviṉ viḻikaḷil
   nirantaramākap paṭintiruntatu.
   ettaṉaiyō nāṭkaḷil iravil vekunēramvarai āṇkaḷum peṇkaḷumāy anta vīṭṭiṉ
   māṭip pakutiyil avaṉōṭu kuḻumiyiruntu kummāḷamaṭittuk koṇṭirunta
   nēraṅkaḷil camaiyaṟkārap pāṭṭi maṉam poṟukkāmal, "ippaṭik kūṭa oru
   kūttu uṇṭō ?" eṉṟu viyappatu pōl porumiyapōtu, vāḻkkaiyiṉ kōlaṅkaḷai
   vilaki niṉṟu racikkum oru ñāṉiyaippōl puṉmuṟuval kāṭṭiya tallāmal, oru
   vārttai pāṭṭiyōṭu cērntu pēciyatillai cītā.
   cītāvaippaṟṟi mikavum cātāraṇamāka eṇṇiya vācu, cītā eṉṟa peyaril oru
   cātāraṇap pētaiyait tāṉ kaṇṭāṉ. taṉakku maṉaiviyāy vāytta antap peyaril
   avaṉ aṟiyāmal rakaciyamāy maṟaintukiṭakkum makattāṉa arttaṅkaḷai avaṉ
   kaṇṭāṉillai. ippōtu avaṉ avaḷai niṉaittataṟku nēriṭaiyāṉa oru
   kāraṇamuṇṭu.
   iṉṟu kālai avaṉ aḻaittataṉ pēril avaḷ māṭikku vantiruntāḷ. avaṉatu
   uṭaikaḷaiyellām calavaikkup pōṭuvataṟkāka - anta aḻukkukaḷai cumantu
   cella avaḷ vantiruntāḷ. appōtu aḻukkōṭu aḻukkāy avaṉatu kōṭṭup paiyil
   nēṟṟu iravu anta evaḷō oru mis avaṉiṭam kōṭuttirunta viciṭṭiṅ kārṭai
   vaitta niṉaivu - atai vaikkumpōtu enta nilaiyil iruntāṉō atē nilaiyil
   taṟcamayam irukkum avaṉukku niṉaivil vantatu.
   vīṇai oliyait toṭarntu cītāvum, cītāvait toṭarntu taṉatu aḻukkukaḷum,
   anta aḻukkil oṉṟāy anta missiṉ viciṭṭiṅ kārṭum taṉatu niṉaivukku
   vantataiyeṇṇit tāṉē cirittuk koṇṭāṉ.
   arukilirunta 'kāliṅ' pellai avaṉ aḻuttiṉāṉ; vīṇai icai niṉṟatu.
   maṉaiviyaikkūṭa maṇiyaṭittu aḻaikkum paḻakkattiṟkuk kāraṇam avaṉ etai
   muṉṉiṭṭum anta vīṭṭiṉ kīḻpakutikku piravēcippatillai eṉṟu tīrmāṉam
   ceytiruntatutāṉ. ataṟkuk kāraṇam, taṉakku uṭaṉpāṭillāviṭṭālum piṟar
   uṇarccikaḷai matikkum nākarikam avaṉiṭam iruntatutāṉ; oru muṟai
   ceruppuk kālōṭum, cikareṭṭuk kaiyōṭum uḷḷē nuḻainta poḻutu, intiya
   nākarikamē oru peṇṇuruvil vantu etiril niṉṟatu pōl avaḷ mikunta
   kōpattōṭu avaṉait taṭuttu niṟutti, 'itu pūjai aṟai' eṉṟu kūṟiyatu tāṉ.
   taṉatu iṅkitamaṟṟa ceyalukku varuntiyavaṉ pōl. 'ai yām sāri' eṉṟu
   muṉakikkoṇṭē tirumpi vanta piṟaku inta iraṇṭu varuṣak kālattil avaṉai
   yārum aṅkē aḻaittatumillai; avaṉ pōṉatumillai. appaṭip pōyiruntālum
   tuḷaci māṭamum, pūjai aṟaiyum, cāṇi meḻukalum, cāyakkōlamum avaṉukkup
   piṭittirukkātu.
   avaṉukku avaḷ tēvaiyāṉa poḻutu irunta iṭattiliruntu avaḷai aḻaikka inta
   navīṉa kālattil vacatikaḷā illāmal pōyiṉa?
   atō māṭippaṭikaḷil meṭṭiṉ ocai olikka avaḷ vantu etirē niṟkiṟāḷ.
   appōtu aṅku vīciya vāṭaiyiliruntu avaṉatu nilaiyai avaḷ ūkittukkoṇṭāḷ.
   mukattil oru cuḷippu irukkavēṇṭumē! puṉṉakaiyōṭu etirē niṟkum
   maṉaiviyai civanta viḻi tiṟantu pārttup puṉṉakai purintāṉ vācu.
   "calavaikkut tuṇi pōṭaṟaccē pākkeṭṭellām pārkkaṇumṉu colli irukkēṉā
   illaiyā?"
   "āmām, colliyirukkēḷ."
   "iṉṉikkup pārttiyā?"
   "pārttēṉ . . itutāṉ iruntatu. kēkkumpōtu taruvōmṉu pattiramā eṭuttu
   vaiccēṉ " eṉṟu avaṉiṭam avaḷ nīṭṭiya anta visiṭṭiṅ kārṭai oru muṟai
   pārttuviṭṭu avaḷai nōkkit talainimirntu, "tāṅks . ." eṉṟu avaṉ naṉṟi
   terivittatum oru puṉmuṟuvalāl avaṉukkup patilaḷittu viṭṭu avaḷ
   tirumpiṉāḷ.
   "cītā . . ." eṉṉa niṉaittō avaḷai aḻaittāṉ.
   avaḷ niṉṟut tirumpi avaṉaip pārttāḷ.
   "iṅkē vā" eṉṟu avaṉ avaḷai arukē aḻaittāṉ. avaḷ arukē vantatum, " nī
   tāṉ uṅka ūrlē pattāvatu varaikkum paṭiccirukkiyē . . eṅkē itaippaṭi"
   eṉṟu avaḷiṭam anta visiṭṭiṅ kārṭaik koṭuttāṉ.
   "mis cukuṇā - iṅkilīṣ lekcarar" eṉṟu peṇkaḷ kallūri oṉṟiṉ peyaraiyum
   cērttup paṭittapiṉ, atilirunta avaḷ vīṭṭu ṭelipōṉ eṇṇaiyim vācittuk
   kāṭṭiṉāḷ cītā.
   ataip paṭitta piṉṉar avaḷ mukattil ētēṉum calaṉamirukkiṟatā eṉṟu kūrntu
   pārttāṉ vācu. vaḻakkam pōṉṟa puṉṉakaiyōṭu enta vitattilum
   pātikkappaṭāta uṇarccikaḷōṭu avaḷ niṉṟiruppataip pārtta vācuvukku,
   "ivaḷāl eppaṭi ivvitam irukka muṭikiṟatu?" eṉṟa eṇṇam mutalāka
   eḻuntatu.
   avaṉ avaḷ kaṇkaḷukkuḷ kūrntu pārttāṉ. atilē āḻntu tuyilum cōkam
   avaṉukkuk terintatō illaiyō? ivaḷiṭam taṉakku or āḻnta layippu illāmal
   pōṉataṉ kāraṇattai avaṉ eṇṇip pārttāṉ. atait toṭarntu taṉṉiṭam ivaḷukku
   ētēṉum layippu irukkiṟatā eṉṟu cintittup pārttāṉ. 'layippu iruntālum
   illāviṭṭālum caṭṭapūrvamāy ivaḷ eṉ maṉaivi,' eṉṟa mūṉṟām paṭcamāṉa,
   āṉāl mikavum muraṭṭut taṉamāṉa oru piṭippaip paṟṟi ārāyntup pārttāṉ.
   veku nēramāy oru tuṇaiyai nāṭik kāttiruntu veṟupput taṭṭiya avaṉukku
   ētō oru tuṇai tēvaip paṭṭatu. eṉavē avaḷai aṅkē uṭkārac collip
   paṇintāṉ.
   avaḷ avaṉ etirē irunta maṟṟoru cōpāvil amarntāḷ. kīḻē iṟaintu kiṭanta
   caturaṅkak kāykaḷil oṉṟu avaḷ pātattil taṭṭuppaṭṭatu. atai avaḷ
   kaiyileṭuttu kuṉinta talaiyōṭu pārttukkoṇṭiruntāḷ.
   "atu eṉṉa collu, pārppōm?" eṉṟu oru kuḻantaiyaik kēṭpatupōl avaṉ
   kēṭṭāṉ.
   avaḷ taṉatu periya viḻikaḷaic caṟṟē uyartti avaṉaip pārttup patil
   coṉṉāḷ: "ces kāyṉ".
   "mhm, " eṉṟu avaḷ ñāṉattai cilākittuviṭṭu, "atu eṉṉa 'kāyṉ'ṉu
   teriyumō?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "vayṭ piṣap."
   "uṉakku ces viḷaiyāṭat teriyumā?"
   "cumārākat teriyum."
   "leṭ as sī. pōrṭai eṭuttu vaicci aṭukku pārppōm" eṉṟu kūṟiyapiṉ oru
   cikareṭṭaip paṟṟa vaittukkoṇṭāṉ vācu.
   avaḷ kuṉintu taraiyil kiṭanta antac caturaṅkak kāykaḷaip poṟukkik
   koṇṭirukkaiyil avaḷaiyē avaṉ pārttukkoṇṭiruntāṉ. cila vināṭikaḷukkup
   piṟaku avaḷ aḻakait tāṉ racittuk koṇṭiruppatāka avaṉ uṇarntāṉ.
   ṭīpāyiṉmītu caturaṅkappalakaiyil iraṇṭu tarappilum kāykaḷai aṇivakuttu
   niṟuttivaittapiṉ 'avaḷ kāykaḷaic cariyāka aṭukkivaittiṟāḷā?" eṉṟu oru
   muṟai paricīlaṉai ceytu pārttuviṭṭu, 'uṉakku etu? piḷāk ār vayṭ?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "piḷāk' eṉṟu colli avaṉ taṉatu kāyai nakarttuvataṟkāka avaḷ
   kāttiruntāḷ.
   avaṉ oru muṟai kāy nakarttiyapiṉ patilukku avaḷ nakarttiṉāḷ. ivvitam
   māṟi māṟi nāṉku 'mūv'kaḷ āyiṉa.
   avaṉ avaḷiṭam kēṭṭāṉ: "nī ētāvatu tiyari paṭiccirukkiyā?"
   "illē . . eppavō viḷaiyāṭiṉa paḻakkamtāṉ."
   appōtu ṭelipōṉ maṇi aṭittatu. iraṇṭu mūṉṟu muṟai anta ōcaiyaip
   poruṭpaṭuttāmal āṭṭattil muṉaintiruntāṉ vācu.
   "atu yāruṉṉu kēḷu, " eṉṟu avaḷiṭam colli aṉuppiṉāṉ. cītā eḻuntuc ceṉṟu
   ṭelipōṉ risīvaraik kaiyileṭuttāḷ.
   "halō . . es . . es . . misṭar vācu's havus . . ai ām his vayp .
   .colṟēṉ . . nō meṉṣaṉ piḷis ' eṉṟu risīvarai vaittuviṭṭu vanta cītā
   mukattil evvita calaṉamumillāmal avaṉiṭam terivittāḷ.
   "mis cukuṇā . . nēttikku eṅkēyō pārṭṭiyilē canticcēḷām. iṉṉikku mūṇu
   maṇikku varratā colli iruntāḷām. kālējulē ētō tiṭīrṉu vēlai vantuṭuttām
   - ippa uṭaṉē varāḷām " eṉṟu colliviṭṭu āṭṭattait toṭarvataṟkākac
   cōpāvil amarntāḷ cītā.
   avaḷ taṉ kāyai nakarttiya piṟakumkūṭa avaḷaiyē avaṉ veṟittup pārttavāṟē
   uṭkārntiruntāṉ.
   "uṅka mūvtāṉ " eṉṟu avaḷ avaṉukku niṉaivūṭṭiṉāḷ. atai kātil ēṟṟuk
   koḷḷāmalēyē avaṉ avaḷaik kēṭṭāṉ.
   "nī eṉṉaippatti eṉṉa niṉaikkiṟē?"
   "eṉṉa niṉaikkaṇum? nīṅka eṉṉaik kalyāṇam paṇṇi irukkaṟavar - atāvatu
   eṉṉōṭa puruṣaṉṉu niṉaikkiṟēṉ."
   avaṉ neṟṟiyaic coṟintukoṇṭu talai kuṉintāṉ. ciṟitu nēram kaḻittu mīṇṭum
   avaṉ kēṭṭāṉ: "eṉ mēlē uṉakku ētāvatu kōpam . . ?"
   "illē . . ."
   "varuttam?"
   "mhm . . "
   "kavalai?"
   "illai."
   "ēṉ illai?"
   "ēṉ irukkaṇum?"
   - avaṉatu kēḷvikaḷukkellām avaḷāl patil colla muṭintatu. avaṉatu
   kēḷvikaḷukkup patilāy iṉṉoru kēḷviyaiyē avaḷ tiruppip pōṭṭapoḻutu antak
   kēḷvikku avaṉāl patil colla muṭiyavillai.
   'ivaḷ taṉṉaippaṟṟi eṉṉatāṉ niṉaikkiṟāḷ' eṉṟu aṟiyat tuṭikkum avaṉatu ōr
   ārvattiṟku, 'oṉṟumē niṉaikkavillai' eṉṟa patil ukantatāy illai.
   appaṭiyoru patil avaḷiṭamiruntu varumpoḻutu ivaḷ taṉṉāl eppaṭippaṭṭa
   maṟaivāṉa tuyarattai aṉupavittu evvaḷavu koṭiya marmamāṉa
   pakaimaiyaiyum vaḷarttuk koṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu aṟiya muṭintatu. iṉṉumkūṭa
   'eṉṉaippaṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?" eṉṟa kēḷviyai avaḷ kēṭpāḷā
   eṉṟu avaṉ ēṅkiṉāṉ. appaṭik kēṭkavēṇṭumeṉṟa ōr uṇarvukūṭa avaḷiṭam illai
   eṉṟu purintu koḷkaiyil atil viḷaikiṉṟa oru cūṉyamāṉa, kacappāṉa
   uṇarcciyai avaṉāl vilakkavum muṭiyāmal ēṟkavum muṭiyāmal avaṉ tavittāṉ.
   uṇmaiyil anta uṇarcci avaṉāl ēṟka muṭiyātatākavum vilakka
   muṭiyātatākavum avaṉai muṟṟukaiyiṭṭu vilakāmalum cērāmalum viyūkam
   amaittiruntatu.
   'nāṉ aḻaittapōtu ivaḷ vantirukkiṟāḷ . . nāṉ amarac coṉṉāl amarkiṟāḷ.
   pōkac coṉṉāl pōkiṟāḷ. cirikkac coṉṉāl cirikkiṟāḷ. āṉāl ivaḷ eṉṉai
   etuvum colvatumillai . . ivaḷukkāka nāṉ etuvum ceyvatumillai . . ivaḷ
   eṉṉāl ākkiramikkappaṭṭavaḷ . . ivaḷukku eṉṉiṭam aṉpu illai;
   pakaiyumillai. aṉpu celuttavum pakaimai pārāṭṭavum kūṭa oruvakaip paṟṟu
   vēṇṭum. ivaḷ eṉṉiṭam paṟṟaṟṟu vāḻkiṟāḷ. . . "
   "eṉṉaippaṟṟi nī kavalaippaṭāta mātiri - uṉṉaip pattik kavalaip paṭāma
   nāṉum irukkaṇumṉu neṉaikkiṟiyā? atu uṉakkum rompa ceḷakariyamā irukkā?
   eṉ iṣṭappaṭi nāṉ irukkiṟataip patti nī kavalaip paṭāmal irukkiṟataṟku
   arttam - uṉ iṣṭappaṭi nī irukkaṇumkiṟattukkut tāṉē?" eṉṟu matu veṟiyil
   avaḷ maṉatait taipptupōl kēṭṭāṉ vācu.
   avaḷ kaṇkaḷ anta vināṭiyil kalaṅkiṉa. eṉiṉum avaḷ aḻavillai. "itutāṉ
   peṇṇiṉ talaiviti. eppaṭi yiruntālum keṭṭa peyartāṉ!" eṉṟu taṉakkuḷ
   muṉakikkoṇṭāḷ cītā. piṉṉar coṉṉāḷ: "nāṉ oru hintup peṇ. yārum yāraiyum
   keṭa viṭaṟatille . . .keṭaṟavāḷai yārum oṇṇum paṇṇavum muṭiyātu."
   avaḷatu vārttaikaḷaik kēṭṭu avaṉatu cintaṉai kiḷarcciyuṟṟatu. eḻuntu
   ceṉṟu mēlum oru kiṇṇam matu arunta eṇṇi eḻuntāṉ; piṟaku ēṉō 'vēṇṭām'
   eṉṟu mukattukku nērē tāṉē kai vīci anta eṇṇattai viraṭṭiviṭṭu uṭkārntāṉ
   vācu.
   "es . . leṭ as piḷē . . " eṉṟu vekunēra meḷamāṉa cintaṉaikkuppiṉ oru
   perumūccuṭaṉ kūṟiṉāṉ vācu.
   "uṅka mūvtāṉ" eṉṟu amaitiyāyp patil coṉṉāḷ.
   'ivaḷai āṭṭattilāvatu vella vēṇṭum' eṉṟa muṉaippil kāyai nakarttalāṉāṉ
   vācu.
   cītā taṉatu cakti vāynta kāykaḷai ellām ovvoṉṟāy avaṉukkup paṟi
   koṭuttuk koṇṭiruntāḷ. vācuviṉ kāykaḷ muṉṉēṟi muṉṉēṟi avaḷatu kāykaḷai
   veṭṭi veṭṭi eṭuttukoṇṭiruntaṉa.
   tiṭīreṉṟu cītā avaṉuṭaiya orē oru 'kāy'ṉai eṭuttu, "cek aṇṭ mēṭ' eṉṟu
   āṭṭattai muṭittāḷ.
   vācu, avaṉatu ovvoru kāykkum cekkiliruntu taṉatu rājāvai viṭuvikka
   ētāvatu vaḻi irukkiṟatā eṉṟu pārttāṉ. avai yāvum muṟṟukaiyil iruntaṉa.
   avaṉatu kāykaḷ muṉṉēṟi iruntatu uṇmaiyē; avaḷatu cakti mikka kāykaḷai
   ellām avaṉiṭam avaḷ paṟi koṭuttiruntatum vāstavam tāṉ. āṉāl avaṉatu
   rājā avaḷatu muṟṟukaiyil cikkiyiruntatu ellāvaṟṟaiyum viṭa uṇmai.
   'velṭaṉ cītā!" eṉṟu avaḷatu tōḷil uṟcākamāyt taṭṭiṉāṉ vācu.
   avaḷ eppōtum pōl amaitiyāṉa puṉṉakaiyē pūttāḷ.
   appoḻutu kīḻē iruntu 'kāliṅ pel'liṉ ōcai kēṭṭatu. cītā eḻuntāḷ.
   "cītā . . avaḷāttāṉ irukkum. nāṉ illēṉṉu colliṭu" eṉṟu vācu
   payantukoṇṭu poy kūṟiyatum, avaḷ oru kacanta puṉṉakaiyōṭu māṭip paṭi
   iṟaṅkap pōṉāḷ.
   "avaḷai aṉuppiviṭṭu nī vā " eṉṟu kūṟiyapiṉ vācu iraṇṭāvatu
   āṭṭattiṟkākac caturaṅkap palakaiyil kāykaḷai aṭukkalāṉāṉ.
   caṟṟu nēram kaḻittu māṭippaṭikaḷil olitta meṭṭiyiṉ nātam kēṭṭu avaṉ
   uṭal cilirttatu. avaḷ avaṉ etiril vantu niṟkaiyil vācuviṉ viḻikaḷil
   ituvarai avaḷ cantikkāta oru putiya uṇarcci miṉṉiyatu. āṉāl avaḷatu
   viḻikaḷil nirantaramākap paṭintirunta antac cōkam maṭṭum māṟavē illai.
   avaṉ avaḷai viḷaiyāṭac coṉṉāṉ; avaḷ viḷaiyāṭiṉāḷ.
   (eḻutappaṭṭa kālam: 1966)
   naṉṟi: cuyataricaṉam (ciṟukatait tokuppu), jeyakāntaṉ - eṭṭām patippu:
   jaṉavari 1994 - mīṉāṭci puttaka nilaiyam, maturai - 1
   ----------
   [22]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                 __________________________________________

                          29. cumaitāṅki (1962)

   kālaṉiṉ tūtuvaṉpōl oru pōlīskāraṉ antak kālaṉikkuḷ vantu ovvoru vīṭākak
   kēṭṭāṉ. kēṭṭāṉ... kēṭṭāṉā?... avaṉ taṉ neñcum uṭalum pataipataikka
   ovvoru vīṭṭiṉ muṉpum niṉṟu, "ammā! uṅka vīṭṭilē ētāvatu koḻantai,
   āmpaḷaik koḻantai, pattu vayacu irukkum, kākki nicārum veḷḷaic
   caṭṭaiyum pōṭṭukkiṭṭu... uṇṭuṅkaḷā?" eṉṟu tiṇaṟiṉāṉ pōlīskāraṉ.
   vīṭṭuk koṭiyil tuṇi ularttik koṇṭirunta anta ammāḷaip pārkkumpōtu, avaṉ
   kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. avaḷ pōlīskāraṉaip pārttu, "ēṉ.. irukkāṉ; eṉṉa
   viṣayam? ēlē aiyā! iṅkē vā" eṉṟatum uḷḷiruntu oru paiyaṉ ōṭi vantu,
   pōlīskāraṉiṉ talaiyaik kaṇṭatum, "nāṉ varamāṭṭēṉ" eṉṟu payantu uḷḷē
   oḷintu koṇṭāṉ.
   "etukkuṭāyyā payappaṭaṟē? oṇṇum paṇṇa māṭṭāru, vā" eṉṟu paiyaṉai
   aḻaittāḷ tāyār.
   pōlīskāraṉ perumūccuviṭṭāṉ: "kūppiṭātīṅkammā... irukkaṭṭum. tō, aṅkē
   ōvar piriṭjīkiṭṭa, lāriyilē cikki oru paiyaṉ pōyiṭṭāmmā... appaṭiyē
   maṇṭe cetaṟippōccammā... s" eṉṟu colla muṭiyāmal, caṟṟu nērattukku muṉ
   taṉ pāpam ceyta viḻikaḷāl kaṇṭatai eṇṇumpōtē pōlīskāraṉiṉ uṭampu
   cilirttatu.
   "aiyō teyvamē! appuṟam eṉṉa āccu? puḷḷai ucirukku..." eṉṟu avaḷ kēṭṭu
   muṭikkumuṉ maṟṟoru perumūccaiyē patilākac colliviṭṭu nakarntāṉ
   pōlīskāraṉ. aṅkiruntu pōkumpōtu, "intak kālaṉiyilē irukkaṟa puḷḷaitāṉṉu
   coṉṉāṅka... puḷḷaiṅkaḷai jākkirataiyākap pārttukkuṅkammā" eṉṟu
   colliviṭṭu aṭutta vīṭṭiṉ muṉ niṉṟu, oru periya cōkattai etirnōkkit
   tavikkum taṉatu neñcai iṟukkip piṭittuk koṇṭē, "ammā! uṅka vīṭṭilē
   ētāvatu koḻantai..." eṉṟu ārampittāṉ pōlīskāraṉ.
   "eṅka vīṭṭilē koḻantaiyē keṭaiyātē" eṉṟāḷ vīṭṭukkuḷḷiruntu vantavaṉ.
   "ammā! nī puṇṇiyavati!" eṉṟu antap peṟātavaḷai eṇṇi maṉattuḷ
   perumaippaṭṭavāṟē peṟṟu vaḷarttu iṉṟu teruvilē rattamum cataiyumāyt taṉ
   celvattaic cūṟaiyiṭṭuviṭṭa kuḻantaikkuriya "pāvi"yait tēṭic ceṉṟāṉ
   pōlīskāraṉ.
   2
   ovvoru vīṭṭiṉ muṉ niṟkumpōtum, 'atu anta vīṭāy irukkak kūṭātē' eṉṟu
   avaṉ maṉam pirārttittatu. ovvoru peṇṇaip pārkkumpōtum, 'aiyō! ivaḷ
   antat tāyāy irukka vēṇṭāmē' eṉṟu avaṉ itayam keñciyatu. 'eppaṭi irunta
   pōtilum intak kālaṉikkuḷ ētō oru vīṭṭil yārō oru tāyiṉ itayattil anta
   'ṭaimpām' nēram vantatum, veṭittuc citaṟattāṉ pōkiṟatu' eṉṟa niṉaippu
   vantatum pōlīskāraṉ tayaṅki niṉṟu tirumpip pōyviṭalāmā eṉṟu yōcittāṉ.
   antac cōkattait taṉṉāl tāṅka iyalātu eṉṟa niṉaippilēyē antak kāṭci avaṉ
   maṉattil uruvāki uṭampum mukamum vērttu, nākku ularntatu.
   oru vīṭṭiṉ tiṇṇaimēl 'us' eṉṟa āsvācap perumūccuṭaṉ uṭkārntu, toppiyaik
   kaḻaṟṟi, karccippāl mukattaiyum kaḻuttaiyum tuṭaittuk koṇṭāṉ.
   'tirumpip pōyviṭṭāl eṉṉa?' eṉṟu maṉacu mīṇṭum uṟutiyaṟṟuk kuḻampiyatu.
   'nāṉ pōyviṭṭāl, ataṉāl antak kuḻantaikku oru tāy illāmal pōyviṭuvāḷā?
   aiyō! atu tāyillāk kuḻantaiyāy irukkak kūṭātā! orutti pattu mācam
   cumantu petta kuḻantaiyai ippaṭik kēḷvi muṟaiyillāma eṭuttukkak
   kaṭavuḷukkuttāṉ eṉṉa niyāyam?.. cīcī! kaṭavuḷtāṉ uyiruṅkaḷai uṇṭākkaṟār
   - inta yamaṉ tāṉ... yamaṉai uṇṭākkiṉatu yāru? avaṉ ippaṭi akkurumpu
   paṇṇa intak kaṭavuḷ eppaṭic cammatikkiṟāru? antak kaṭavuḷē pattu mācam
   comantu pettiruntāt teriyum... eppaṭittāṉ tāṅkap pōvutō antap petta
   vayiṟu... maṉucaṉ cākaṟatu periya cōkamillē; ataip pāttu mattavaṅka
   tuṭikkiṟa kōlamirukkē... aṭa kaṭavuḷē!'
   'ūrilē tāṉ ovvoruttiyum oṇṇukkup pattu pettu vecci irukkāḷē, oṇṇu
   pōṉāttāṉ eṉṉa? aiyō! appaṭiyum niṉaikka muṭiyumā?... muṭiyātu,
   muṭiyātu. peṟāta eṉṉālēyē - piḷḷaip pācamṉṉā eṉṉāṉṉu teriyāta eṉṉālēyē
   - yārutō pōcci, namakkeṉṉāṉṉu irukka muṭiyāta maṉuṣa maṉacukku,
   taṉṉōṭatē pōcciṉṉā? - nēramum kālamum vantu keṭappāk keṭantu pōṉālum
   paravāyillē... ippaṭit tiṭīrk koḷḷaiyilē aḷḷik kuṭukkap petta maṉacu
   tāṅkumā? 'aiyō'ṉṉu orē alaṟallē ava ucirē pōyiṭumē! aṭat teyvamē!
   cāvuṉṉu oṇṇu irukkumpōtu pācamṉu oṇṇaiyum ēṉṭāppā uṇṭākkiṉē?... koñca
   nāḻikku muṉṉē, ciṭṭukkuruvi mātiri orē cantōṣamā paṟantu tiriñci
   ōṭikkiṭṭiruntāṉē!...'
   'kaiyilē aiskirīm kucciyaip puṭiccukkiṭṭu ōṭiyāntāṉ. nāṉ tāṉ pāvi
   pāttukiṭṭu nikkaṟaṉē... atu naṭakkappōvutuṉṉu teriyutu... vititāṉ eṉ
   kaiyaik kālai vāyaiyellām kaṭṭik kaṇṇai maṭṭum teṟakkavacci evvaḷavu
   kōramāṉa viḷaiyāṭṭai naṭattik kāṭṭiṭucci?... paiyaṉ kattiṉāṉā? ūhīm!
   atukkuḷḷē vantiṭuccē cāvu! pōṟa uciru aiskirīmukkāka illē taviyā
   taviccirukkum! cāvulē irukkaṟa kōramē atutāṉ. tiṭīrṉu vantu cātāraṇa
   alpa ācaiyaip pericākki ēmāttiṭum. iṉṉum ivvaḷavu nāḻitāṉṉu
   muṉṉeccarikkai koṭuttu vanticciṉṉā maṉucaṉ cantōṣamāc cettiṭuvāṉē - atu
   poṟukkumā antak kolaikārat teyvattukku?'
   'cāvum pōtu ellā uciruṅkaḷukkum oru ēmāttam tāṉ miñci nikkum pōla
   irukku. āmā... irukkumpōtu evvaḷavu aṉupaviccālum cākumpōtu keṭaikkap
   pōṟatu oru ēmāttam tāṉ... aiyō.. eṉṉa vāḻkkai!'
   'anta mātiri tāṉ aṉṉikki oru nāḷu, ṭēcaṉlē, oru ciṭṭukkuruvi 'kīckīc'ṉu
   kattikkiṭṭu, poṭṭaiyōṭa orē cēṭṭai paṇṇikkiṭṭut tiriyaṟappellām
   iṉisīpekṭaru aiyā kūṭa vēṭikkai pāttukkiṭṭu iruppāru... poṭṭaimēlē āṇ
   kuruvi tiṭīrṉu eṅkiruntō vicukkuṉu paṟantu vantu tāvi ēṟiṉappō, antak
   kaḻutai 'kācmūc'ṉu kattikkiṭṭu etirc cuvattilē irunta oru pontilē pōyi
   ukkāntukkiṭṭuk 'kirīc' 'kirīc'ṉu ēkkam kāṭṭicci... anta āṇukku ēmānta
   veṟiyilē paṭapaṭaṉṉu neñci aṭiccikkutu. uṭampaic cilippikkiṭṭu oru
   nimiṣam poṭṭaiyai moṟaiccip pārttatu. antap pārvaiyilēyē poṭṭaikku
   maṉacu māṟippōcci. maṉacu māṟiṉappuṟam intac caṉiyaṉē āṇ kuruvikkiṭṭap
   pōyirukkak kūṭātā? pollāk kaḻutai mavaḷutu... intap pontilēyē,
   vekkappaṭṭukkiṭṭut tirumpi ukkāntukkiṭucci. atu tirumpiṉatutāṉ tāmasam.
   viruṭṉu oru pāyccal pāñcutu āṇu... nāṉum, iṉisīpekṭarum naṭakkap pōṟa
   kāriyattaip pākkaṟatukkut tayārāt tirumpiṉōm; iṉisīpekṭaru eṉṉaip
   pāttuk kaṇṇaic cimiṭṭiṉāru.'
   "atukkeṉṉāṅka, ellā uciruṅkaḷukkum uḷḷatutāṉē"ṉṉēṉ. nāṉ colli vāy
   mūṭallē... 'kirīc'ciṉu oru cattam! āṇ kuruvi 'poṭ'ṭuṉu eṉ kālaṭiyilē
   vantu viḻuntatu. talai pūrā 'ceva ceva'ṉṉu orē rattak kaḷaṟi! aiyō
   kaṭavuḷēṉṉu aṇṇāntēṉ. 'kaṭakaṭa... kaṭakaṭa'ṉṉu cāvōṭa cirippu mātiri
   antap paḻaiya kālattu 'pēṉ' cuttikkiṭṭu irukkutu...
   iṉisīpekṭaru entiricci ōṭiyāntu ataik kaiyilē eṭuttāru...
   "m... pōyiṭuccu aiyā!... nī coṉṉiyē ippa, 'ellā uciruṅkaḷūkkum
   uḷḷatutāṉ'ṉu... cāvaip patti tāṉē coṉṉē?" ṉṉu kēṭṭukkiṭṭē caṉṉal vaḻiyā
   atait tūkki veḷiyē pōṭṭār.
   'anta āṇ kuruvi 'pēṉ'lē aṭipaṭṭuc cettatu oṇṇum periya viṣayamillē.
   āṉā, antap poṭṭai - etaiyō etirpārttuk kāttirunta antap poṭṭaik kuruvi
   tavicca tavippu irukkē... aiyō! aiyō!.. appattāṉ tōṇiccu - kaṭavuḷ
   rompak kēvalamāṉa kolaikāraṉ. kaṭai keṭṭa arakkaṉukkumillāta,
   cittiravataiyai racikkiṟa kurūra maṉacu paṭaiccavaṉṉu. illēṉṉā, cāvuṉṉu
   oṇṇu irukkumpōtu pācamṉum oṇṇai uṇṭākkuvāṉā?...'
   'vāṅkiṉa aiskirīmait tiṉṉu muṭikkaṟatukkuḷḷē oru koḻantaikkuc cāvu
   varalāmā? aṭa, irakkamillāta teyvamē! uṉṉaittāṉ kēkkaṟēṉ; varalāmā
   cāvu? - avvaḷavu avacaramā? kuḻantai kaiyilēruntu viḻunta aiskirīm
   karaiyaṟatukkuḷḷē ucir karaiñcu pōyiṭuccē...' - maṉacu eṉṉeṉṉavō
   eṇṇiyeṇṇit tavikkat tiṇṇaiyilēyē veku nēram uṭkārntirunta pōlīskāraṉ
   oru perumūccuṭaṉ eḻuntāṉ.
   kaḻaṟṟi vaittirunta toppiyait talaiyil vaittuk koṇṭu nimirumpōtu pārvai
   akasmāttāka anta vīṭṭukkuḷ tirumpiyapōtu oru peṇ - iḷam peṇ
   kuḻantaikkup pāl koṭuttavāṟē uṭkārntiruntāḷ.
   atu ōr aṟputamāṉa kāṭcitāṉ.
   "ammā! kuṭikkak koñcam taṇṇi tarriyā?" eṉṟu kēṭṭavāṟu mīṇṭum tiṇṇaimēl
   uṭkārntāṉ pōlīskāraṉ.
   kuḻantaiyai mārpōṭu aṇaittavāṟē eḻuntu uḷḷē ceṉṟu kaiyil oru cempil
   taṇṇīrōṭu veḷiyē vantāḷ anta iḷampeṇ. kuḻantai mārpil mukam putaittup
   pālaruntum cattam 'moc moc' ceṉṟu olittatu.
   pōlīskāraṉ taṇṇīrc cempai vāṅkik koṇṭatum tāymaic cukattōṭu kuḻantaiyiṉ
   talaimuṭiyai mirutuvākat taṭaviṉāḷ avaḷ.
   tiṭīreṉap pōlīskāraṉiṉ kaṇkaḷ miraṇṭaṉa.
   'oruvēḷai ivaḷ antat tāyāka irukka muṭiyumō? cī, irukkātu. ciṉṉa vayacā
   irukkāḷē!'
   "ēmmā! itutāṉ talaiccaṉ kuḻantaiyā?" eṉṟu ārampittāṉ.
   "illē... periya paiyaṉ irukkāṉ. avaṉukku appuṟam reṇṭu poṟantu cettup
   pōccu... itu nālām pēṟu..."
   "ippa periya paiyaṉ eṅkē?"
   "paḷḷikkūṭam pōyirukkāṉ."
   "paḷḷikkūṭamā... eṉṉa caṭṭai pōṭṭiruntāṉ?"
   "paḷḷik kūṭattilē kākki nicārum veḷḷaic caṭṭaiyum pōṭaṇumṉu colli
   irukkāṅkaṉṉu ucirai vāṅki nēttikkut taccik kuṭuttappaṟamtāṉ reṇṭu nāḷāp
   paḷḷikkūṭattukkup pōṟāṉ... etukku itellām kēkkiṟīṅka...?"
   pōlīskāraṉ oru nimiṣam meḷaṉamāy niṉṟuviṭṭu, "paiyaṉukkup paḷḷikkūṭam
   ōvarpiriṭj pakkamā irukkutā?" eṉṟu cātāraṇamāṉa kuralil kēṭṭāṉ.
   "illē. intap pakkam irukku... āṉā, atu ūrellām cuttum. vāluttaṉam
   atikamāp pōccu... coṉṉa pēccaik kēkkaṟatillē... kāttālē 'aiskirīm vāṅka
   araiyaṇā kuṭu'ṉṉu ucirai vāṅkiṉāṉ. nāṉ taramāṭṭēṉṉuṭṭēṉ. appuṟam
   eṉakkut teriyāmap poṭṭiyet toṟantu araiyaṇā eṭuttukkiṭṭup pōkumpōtu nāṉ
   pāttuṭṭu ōṭiyāntēṉ. avaṉ ōṭṭattai nāṉ puṭikka muṭiyutā? viraṭṭikkiṭṭē
   vantēṉ. ōṭiṭṭāṉ. eṉṉa koṭṭam! eṉṉa koṭṭam! eṉakku veccic camāḷikka
   muṭiyallē... vanta āttirattilē 'appaṭiyē oḻiñcu pō, tirumpi varātē'ṉṉu
   tiṭṭiṉēṉ..."
   pōlīskāraṉ iṭaimaṟittu, 'aiyaiyō! appaṭi nī colli irukkak kūṭātummā...
   kūṭātu' eṉṟu talaiyaik kuṉintu kaṇṇīrai maṟaittuk koṇṭāṉ. piṟaku caṟṟē
   meḷaṉattukkup piṉ oru cerumaluṭaṉ 'eṉakkeṉṉa, eṉ kaṭamaiyaic ceykiṟēṉ'
   eṉṟa tīrmāṉattōṭu, talaiyai nimirtti, kalaṅkukiṉṟa kaṇkaḷai iṟuka mūṭik
   koṇṭu imai viḷimpil kaṇṇīr kaciyac cilaipōl oru viṉāṭi niṉṟāṉ. avaṉ
   itayamē iṟuki, turuvēṟiya uṇarccik karakarappuṭaṉ utaṭṭiliruntu
   vārttaikaḷ veḷivantaṉa: "ōvar piriṭjīkiṭṭē lāriyilē aṭipaṭṭu oru paiyaṉ
   cettuk kiṭakkāṉ. pō! pōyi, um puḷḷaitāṉāṉṉu."
   'aiyō rācā!' eṉṟa alaṟalil anta vīṭē - antak kālaṉiyē atirntatu. anta
   atircciyil pōlīskāraṉ ceyalaṟṟut tiṇṇaiyiṉ mītu cōrntu viḻuntāṉ.
   pālaruntum kuḻantaiyai mārpuṟa iṟukat taḻuvikkoṇṭu veṟikoṇṭavaḷpōl
   antat tāyār vītiyil ōṭik koṇṭirukkiṟāḷ...
   3
   "iṉṉum oru teruvu tāṇṭip pōkaṇumē... eṉṟa pataipataippuṭaṉ
   kaikkuḻantaiyai iṭuppil iṭukkik koṇṭu, mēl tukil vilaki oṟṟai mulai
   veḷitteriya taṉ uṇarvu iḻantu, tāymai uṇarviṉ veṟikoṇṭu pāyntu pāyntu
   ōṭi varukiṟāḷ avaḷ.
   vipattu naṭanta iṭattai vēṭikkai pārttuviṭṭu etiril varum kūṭṭam
   tāymaiyiṉ corūpamāka ivaḷ varuvataik kaṇṭu, tirumpi ivaḷaippiṉ toṭarntu
   celkiṟatu...
   - kumpalukku ellāmē oru vēṭikkaitāṉ!
   'eṉṉā āccu?' - ceytittāḷ vivakārampōl oruvar kēṭṭa kēḷvikku mēmpōkkāy
   oruvar patil colkiṟār:
   "oru paiyaṉ lāriyilē māṭṭikkiṭṭāṉ..."
   "appuṟam?"
   "appuṟam eṉṉa? hēhē... kuḷōs..." eṉṟu oru hisṭiriyāc cirippuṭaṉ kai
   virikkiṟāṉ oruvaṉ.
   "lārikkāraṉuṅkaḷukkuk kaṇṇumaṇṇu teriyutā?... avaṉuṅkaḷai vecci mēlē
   ēttaṇum lāriyai" eṉkiṟār oru maṉunītic cōḻaṉ paramparai!
   - avarkaḷukku āttirappaṭuvatē oru cuvārasyam!
   vītiyiṉ maṟukōṭiyil antap pōlīskāraṉ ōṭi varukiṟāṉ. tiruṭaṉait turattip
   piṭikkum tiṟaṉuḷḷavaṉtāṉ. pācattiṉ vēkattait toṭara muṭiyāmal piṉtaṅki
   viṭṭāṉ.
   iṭuppup piḷḷaiyuṭaṉ ōṭō ṭi vantu kaṭaicit teruvaiyum tāṇṭi vipattu
   naṭanta teruvukkuḷ nuḻaintapōtu kūṭṭattiṉ naṭuvē iruntu orutti,
   taraiyil viḻuntu puraṇṭa kōlattuṭaṉ iru kaikaḷaiyum vāṉattai nōkki
   uyartti, 'aṭa kaṭavuḷē!.. uṉakkuk kaṇṇillaiyā?' eṉṟu kataṟi aḻuvataik
   kaṇṭatum intat tāy niṉṟāḷ.
   kaṇkaḷil tārai tāraiyāyk kaṇṇīr vaḻiya ivaḷ cirittāḷ. 'atu namma rācā
   illēṭi, namma rācā illē' eṉṟu kaikkuḻantaiyai mukattōṭu aṇaittukkoṇṭu
   cirittāḷ. hirutayam maṭṭum iṉṉum tēmpit tēmpi vimmik koṇṭiruntatu.
   ippoḻututāṉ tāymai uṇarviṉ veṟi aṭaṅki, taṉṉuṇarvu koṇṭāḷ. mārput
   tuṇiyai iḻuttuviṭṭuk koṇṭāḷ. arukil vantu niṉṟa pōlīskāraṉiṭam, 'aiyā,
   atu em paiyaṉ illē... vēṟa yārō aiyā.. atu eṉ paiyaṉ illē...' eṉṟu
   kaṇkaḷai mūṭit teyvattai niṉaittuk karam kūppiṉāḷ.
   'cī... ivvaḷavutāṉā! tāyp pācamṅkiṟatu ivvaḷavu alpamā! oru ciṉṉa
   vaṭṭattukkuḷḷē moṭaṅkip pōṟatutāṉā?' eṉṟu mukam cuḷitta pōlīskāraṉ
   vipattu naṭanta iṭattai nōkki naṭantāṉ.
   kumpaliṉ naṭuvē vīḻntu kataṟik koṇṭiruppavaḷaip pārttatum pōlīskāraṉ
   tiṭukkiṭṭāṉ.
   aṅkē avaṉ maṉaivi - mārkkeṭṭukkup pōyviṭṭu varum vaḻiyil intak
   kōrattaip pārttu viṭṭāḷō?... atō, kāykaṟip pai kīḻē viḻuntu citaṟik
   kiṭakkiṟatē!
   'aṭip pāvi!... uṉakkēṉṭi talaiyeḻuttu!' eṉṟu muṉakiṉālum pōlīskāraṉāl
   poṅkivarum aḻukaiyai aṭakkamuṭiyāmal kuḻantai mātiri vimmi vimmi
   aḻutāṉ.
   'taṅkam... itellām eṉṉāṭi?' eṉṟu avaḷait tūkkap pōṉāṉ. puruṣaṉaip
   pārttatum avaḷ kumuṟik kumuṟi aḻutāḷ.
   'aiyō! pāttīṅkaḷā inta aniyāyattai? itaik kēkka oru pōlīcu illiyā? oru
   caṭṭam illiyā...? iruvatu varucamā nāmpa evvaḷavu tavamāttamiruntu
   varamā varaṅ kēṭṭum kuṭukkāta antak kaṇṇaviñca teyvam ippaṭi aniyāyamā
   oru vairap potaiyalē vāri eṟaiccu irukkē!...' eṉṟu kataṟiṉāḷ.
   'taṅkam!... avuṅka avuṅka vitikku nāmpa aḻutāp pōṟumā?... entiri...
   paittiyam mātirip pulampaṟiyē! vīṭṭukkup pōkalām vā...!' eṉṟu
   maṉaiviyiṉ kaiyaip piṭittut tūkkiṉāṉ pōlīskāraṉ. avaḷ avaṉait timiṟik
   koṇṭu vilaki niṉṟāḷ. aḻuta kaṇkaḷ avaṉ mukattai veṟikka, 'itu eṉ
   kuḻantai! āmā, itu eṉ kuḻantaitāṉ' eṉṟu pitaṟṟiṉāḷ.
   pōlīskāraṉiṉ kaṇkaḷ, 'iṟantatu taṉ kuḻantaiyalla' eṉṟu taṉṉait tāṉē
   ēmāṟṟik koṇṭu, atō vēṭikkai pārkkum uṇarcciyil varukiṟāḷē, antap
   paritāpakaramāṉa tāyai veṟittaṉa.
   aiyō, pāvam avaḷ!...
   aṭuttu aṅkē nikaḻappōkum oru koṭiya cōkattaik kāṇa virumpāmal, taṉ
   maṉaivikkum ataik kāṭṭa virumpāmal, avaḷai vīṭṭukku aḻaittup pōka avaṉ
   karattaip paṟṟit tūkkiṉāṉ. avaḷ avaṉōṭu pulampip pulampi aḻutavāṟu
   taḷarntu naṭantāḷ.
   kumpal iraṇṭākap pirintu intap pōlīskārat tampatikaḷiṉ cōka nāṭakattai
   vēṭikkai pārttavāṟu avarkaḷiṉ piṉṉē vantatu.
   "pāvi! oru kuḻantaiyaip pettuk koñcaṟattukkuttāṉ pākkiyam ceyyāta
   malaṭi āyiṭṭēṉ, cettuppōṉa oru kuḻantaikku aḻakkūṭa eṉakkuc
   contamillaiyā?" eṉṟu timiṟiya avaḷai valukkaṭṭāyamāy iḻuttuc ceṉṟāṉ
   pōlīskāraṉ.
   antat terukkōṭiyil uḷḷa taṉ vīṭṭarukē maṉaiviyai aḻaittu varumpōtu,
   tūrattil vipattu naṭanta iṭattiliruntu anta 'ṭaimpām' veṭittatu!
   pōlīskāraṉ kātukaḷai mūṭik koṇṭāṉ. "aiyō! eṉ rācā!" eṉṟu kālaṉiyil
   olitta atē kural vītiyē atira veṭitteḻuntapōtu, taṉ piṭiyiliruntu
   timiṟiyōṭa muyaṉṟa maṉaiviyai iru kaikaḷilum ēntit tūkkik koṇṭu
   vīṭṭukkuḷ nuḻaintāṉ pōlīskāraṉ.
   4
   pōlīskāraṉatu ēntiya karaṅkaḷil maṉaiviyiṉ uṭal pāram maṭṭumā
   kaṉattatu?
   avaḷ taṉ itayattil tāṅkum ulakattiṉ cumai - tāymaiyiṉ cōkam - ataṉ
   avaṉāl tāṅka muṭiyavillai.
   uḷḷē pōṉatum iruvarum oruvaraiyoruvar taḻuvikkoṇṭu 'ō'veṉṟu
   kataṟiyaḻutaṉar. tiṭīreṉat tirumpip pārtta pōlīskāraṉ vācalilum caṉṉal
   puṟattiliruntum kumpal kūṭi niṟpataip pārttu eḻuntu pōyk katavaip
   'paṭīr paṭīr' eṉṟu aṟaintu cāttiṉāṉ.
   pōlīskāraṉ vīṭṭu muṉṉē kūṭiyirunta kumpal mīṇṭum vipattu naṭanta
   iṭattukkē ōṭiyatu.
   - āmām; kumpalukku ellāmē oru vēṭikkaitāṉ.
   (eḻutappaṭṭa kālam: jaṉavari 1962)
   naṉṟi: cumaitāṅki (ciṟukatait tokuppu) - jeyakāntaṉ.
   ----------
   [23]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                 __________________________________________

                30. naṭaipātaiyil ñāṉōpatēcam (1972)

   iṭam: mūr mārkkeṭṭukkuḷ mirukak kāṭcic cālaikkup pōkiṟa vaḻiyil
   es.ai.ē.ē. tiṭalukku nērē vēliyōrap piḷāṭpāram.
   nāṉ pōkiṟa nērattil anta māntirīkakkārak kiḻavar kaṭaiyaik kaṭṭik koṇṭu
   puṟappaṭat tayārākiṟār.
   "aṭaṭā, koñcam muntik koḷḷāmal pōyviṭṭō mē" eṉṟu aṅkalāykkiṟār kūṭa
   vantavar.
   "ataṉāleṉṉa? pōyk koñcam nerukkamāka nām niṉṟōmāṉāl, caṟṟu nērattil
   iṉṉum palar niṟka ārampittu viṭuvārkaḷ. appuṟam inta 'āṭiyaṉsai' viṭa
   muṭiyāmal kaṭṭiya kaṭaiyaip pirikka ārampittu viṭuvār mṉuṣaṉ" eṉṟu
   kūṟiṉēṉ. nāṉum naṇparum pōy niṟkiṟōm. peṭṭi mēl peṭṭiyāka aṭukki
   vaittut tuṇiyālum kayiṟṟālum iṟukki iṟukki mūṭṭaiyaik kaṭṭik koṇṭē
   pakkattilirunta oru nāṭṭuppuṟavāciyiṭam uṟcākamākap pēcikkoṇṭirukkiṟār,
   māntirīkar. avar pēccil pala iṭaṅkaḷil kuṟil-neṭil vittiyācam illāmal
   ellā vārttaikaḷum nīṇṭē olikkiṟatu.
   "mantirēm māyam ellām oru pakkam taḷḷūyyā. vāk sīttam ōṇum. cuttamāṉa
   vākkutāṉ mantaram. collutāṉyā neruppū. maṉas cuttamā irukkaṇum. keṭṭa
   neṉappu, 'ivaṉē ayiccuṭaṇum', 'avaṉē oyiccuṭaṇum'ṉu neṉakkiṟa maṉas
   irukkē- atāṉyā ṣaittāṉ. ṣaittāṉ iṅkē kīṟāṉyā..iṅkē! vēṟē eṅkē kīṟāṉ?
   māṉattilē illai... ṣaittāṉum iṅkētāṉ kīṟāṉ. āṇṭavaṉum iṅkētāṉ kīṟāṉ.
   nalla neṉappū āṇṭavaṉ; keṭṭa neṉappū ṣaittāṉ" eṉṟu mārpil taṭṭi neñcai
   uṇarttukiṟār.
   "ellārum nallārukkaṇūmṉu neṉaikkiṟāṉ pārū... avaṉē mantirēm, māyam,
   pillī, cūṉīyam, pēy picācū ... oṇṇum (oru nācukkillāta vārttaiyaik
   kūṟit taṉ karuttukku aḻuttam tantu) ceyya muṭiyātu...itte maṉacilē
   veccukka..."
   "tuṭṭūkkōcaram...vavuttukkāka akkuramam paṇṇaṟatu namma toyil illē...
   etuvō tamāṣīkkuttāṉ mantirēm, māyamellām... toyil maruntū
   kuṭukkaṟatu... āṉā, maruntu ceyyaṟatukkut tuṭṭū ōṇumpā... inta maruntū
   teruvilē veḷaiyutūṉṉu neṉaiccikkīṉiyā?... apurūpamāṉa mūlikaiṅka...
   vēruṅka... mastāṉa carakkuṅka... ellām cēttu uṭampē kacakkip pāṭu paṭṭu
   ceyyaṟatu inta maruntū... nōvu vantuṭṭā tuṭṭep pārkkalāmā?... var rūpā
   var rūpāvā iruvatu ūci pōṭṭukkiṉu nōvai veccikkiṉu irukkaṟāṅka... pattu
   rūvā pattu rūvāvā reṇṭu ūci pōṭṭukkiṉā nōvu ōṭutu... atte neṉcip
   pārkkaṟatillē..."
   "antak kālattilē toraiṅkaḷukku, navāppuṅkaḷukkellām maruntū kuṭuttu,
   vitte kāmicci meṭal vāṅki irukkēṉ... ceṭṭī nāṭṭup pakkamellām
   pōyirukkēṉ. appallām inta pāpāvukku rompa mariyāti, anta saiṭlē.
   appallām veḷḷaikkāra toraiṅka aḷḷik kuṭuppāṉuṅka... eṇṇīk kuṭukkaṟa
   payakkamē keṭaiyātu... ippattāṉ namma mātiri tāṭi veccikkiṉu kāllē
   ceruppū illāme veḷḷaikkāra toraiṅka piccēkkāraṉuṅka mātiri iṅkē
   cuttaṟāṉuṅka..." (iṅkē avar kuṟippiṭuvatu nāmellām 'hippīs' eṉṟu
   colkiṟōmē, avarkaḷai.)
   "nāmpaḷ cekantarapāt, pūṉā, pampāy, kāṉpūr ellām cuttiṉavaṉtāṉ... antak
   kālattilē reṇṭu kōḻi iruvatu roṭṭi tuṇṇuvēṉ... ippattāṉ cōttukkē tāḷam
   pōṭutu... aṭē! atikkeṉṉā... ati var kālam; iti var kālam... āṉā maruntu
   aṉṉakkim itāṉ... iṉṉakkim atāṉ... vittēkūṭa appiṭittāṉ. nalla maṉas
   ōṇumpā. vāk cuttam... maṉas cuttam irukku... āṇṭavaṉ nampa kūṭa
   irukkaṟāṉ..."
   "iṉṉoruttaṉukkuk keṭuti neṉaikkātē. nī keṭṭup pūṭuvē... nallatē neṉai.
   āṇṭavaṉai tiyāṉam paṇṇu. etikkōcaram āṇṭavaṉai tiyāṉam paṇṇū colṟēṉ...
   āṇṭavaṉukku atiṉālē etiṉāccum lāpam varutū... illēṭā, illē! uṉukkuttāṉ
   lāpam varutu. keṭṭa vicayaṅkaḷai neṉaikkiṟatukku nī yōcaṉai
   paṇṇamāṭṭē... āṇṭavaṉai neṉaiccikkaṭāṉṉā mēlēyum kīyēyum pārttukkiṉu
   yōcaṉai paṇṟē... ellāttukkum nalla maṉas ōṇum..."
   "carippā... nāyi āvutu... veyilu paṭa pējārā kītu... caitāppēṭṭaikkup
   pōvaṇum... nā varēmpā. āmā, nī eppō ūrukkup pōṟē?" eṉṟu anta
   nāṭṭuppuṟattuk kasṭamarai vicārikkiṟār.
   "cāyaṅkālam āvum" eṉkiṟār kasṭamar.
   "pōṟa vayimēlē caitāppēṭṭaiyile vūṭṭāṇṭētāṉ iruppēṉ... vantū pārū...
   maruntū tayār paṇṇi veccirukkēṉ. vāṅkikkiṉu pō. iṉṉāppā yōcikkiṟē?
   tuṭṭū koṇṭāraliyā?"
   -nāṭṭuppuṟattuk kasṭamar pallaik kāṭṭukiṟār.
   "tuṭṭū keṭakkutu. maruntu vantu vāṅkikkiṉu pō. nōvu irukkum pōtu
   maruntū kuṭukkaṇum. tuṭṭū irukkumpōtu tuṭṭū vāṅkikkaṟēṉ... appuṟamāk
   koṭu. uṭampukku nōvu vantā maruntū irukkutu... maṉas nōvukku āṇṭavaṉtāṉ
   pākkaṇum... nalla maṉastāṉ āṇṭavaṉ. keṭṭa maṉas ṣaittāṉ.." eṉṟa oru
   cūttirattaip pala taṭavai tiruppic coṉṉār anta
   pāpā.
   avar peyar pāpā eṉṟu antak kasṭamaraik kēṭṭut terintu koṇṭēṉ.
   mūṭṭai kaṭṭiyāṉa piṟaku cila viṉāṭikaḷ kaṇkaḷai mūṭi mārpukku nērē iru
   kaikaḷaiyum ēnti, ciṟitu kaṭavuḷait tiyāṉam ceyta piṟaku kāvaṭi mātiri
   oru kampiṉ iru muṉaikaḷilum mūṭṭaiyaik kaṭṭit toṅka viṭṭut tōḷil tūkkik
   koṇṭu eḻupatu vayatukku mēlāṉa pāpā tempuṭaṉ naṭakka ārampittār.
   nāṉ kāñcip periyavāḷiṭamum, rāmakiruṣṇa paramahamcariṭamum, paipiḷilum,
   nīti nūlkaḷilum payilkiṟa ñāṉattaiyē- inta naṭaipātaip periyavar
   taṉṉiṭam vantu kūṭukiṟavarkaḷukku upatēcam ceyvataik kaṇṭēṉ.
   ñāṉaṅkaḷum nallupatēcaṅkaḷum vāḻkkaiyiṉ ellā vaḻikaḷilum nikaḻntu
   koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa.
   makāṉkaḷaiyum, vēta vittukkaḷaiyum, nīti nūlkaḷaiyum nāṭic ceṉṟu ñāṉam
   peṟa ellā maṉitarkkum muṭivatillai. eṉavē inta mātiri maṉitarkaḷiṉ
   mūlam atu mūrmārkkeṭ naṭaipātaiyil kūṭa viniyōkikkappaṭukiṟatu.
   inta pāpā oru ñāṉavāṉ tāṉ.
   (eḻutappaṭṭa kālam: 1972 vākkil, "nāṉ mīṇṭum cantikkiṟēṉ" eṉṉum toṭaril
   veḷivanta intap paṭaippu "avarkaḷ uḷḷē irukkiṟārkaḷ' eṉṟa puttakattil
   "nāṉ cantitta ivarkaḷ" eṉṉum talaippiṉ kīḻ iṭam peṟṟuḷḷatu.)
   naṉṟi: avarkaḷ uḷḷē irukkiṟārkaḷ, jeyakāntaṉ - aintām patippu: 2000 -
   mīṉāṭci puttaka nilaiyam, maturai - 1
   ----------
   [24]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                 __________________________________________

                            31. oru paktar (1972)

   aṭālp hiṭlar oru maṉa nōyāḷi eṉṟa uṇmai, nāji jermaṉi vīḻcciyuṟṟa
   piṟakutāṉ ulakukkut teriya vantatu. yūtarkaḷaiyum, jipsikaḷaiyum,
   kamyūṉisṭukaḷaiyum- ēṉ, jermāṉiyarkaḷ allāta aṉaivaraiyumē nara
   vēṭṭaiyāṭi, malai malaiyāyp piṇak kuviyalkaḷaik kuvitta nāji rāṇuvamē
   anta oruvariṉ paittiyattiṟku āṭpaṭṭatu. pakuttaṟivu uṭaiya evaṉumē
   caṟṟu yōcittāl kaṟpaṉaiyilum tāṅka muṭiyāta kāriyaṅkaḷai oru tēcattiṉ
   rāṇuvamē ceytatu. atu piṟa tēca rāṇuvaṅkaḷaiyum- taṉṉuṭaiya
   paittiyakkāra veṟiyai oru nōypōl toṟṟa vaittut toṭarpum uṟavum
   ēṟpaṭuttik koṇṭatu. oru talaivaṉiṉ āṇai allatu rāṇuvak kaṭṭuppāṭu
   eṉpataṉ peyarāl ulakattaiyē antak kolaiveṟi kulukki vaittatu. aṉṟaiya
   jermaṉiyil 'aṭālp hiṭlarukkup paittiyam piṭittirukkiṟatu' eṉṟu ārāyntu
   kaṇṭa vaittiya nipuṇarkaḷum atai veḷiyē colla añciṉar.
   oru taṉi maṉitaṉiṉ paittiyakkārattaṉam avaṉatu atikāra pīṭattāl,
   avaṉatu camutāya antastāl, avaṉatu tēciyat talaimaiyāl, oru tēcattiṉ,
   oru kālattiṉ paittiyakkārattaṉamāyiṟṟu.
   muṉpu orumuṟai eṉatu saikkiyāṭrisṭ naṇpariṭam nāṉ kēṭṭēṉē, antak
   kēḷviyaiyum avaratu patilaiyum mīṇṭum iṅkē niṉaivupaṭuttik koḷvōm.
   'ivarkaḷiṉ eṇṇikkai atikamāki, nām kuṟaintu pōṉāl, nām uḷḷēyum avarkaḷ
   veḷiyēyum irukka nēriṭum allavā?'
   -'eṇṇikkaiyil evvaḷavu atikarittālum avarkaḷ oṉṟiṇainta palamāka āka
   muṭiyātu... ēṉeṉil, taṉittaṉi niyāyaṅkaḷum taṉittaṉi naṭaimuṟaikaḷum
   koṇṭa avarkaḷ citaṟuṇṭu pōṉa ulakaṅkaḷ. avarkaḷ oru ulakattai
   nirvakikkavō, ataṉ taṉmaiyait tīrmāṉikkavō muṭiyātavarkaḷ' eṉṟu naṇpar
   coṉṉār.
   hiṭlaraip paṟṟiya, nāji rāṇuvattaip paṟṟiya inta utāraṇam namatu
   saikkiyāṭrisṭ naṇpariṉ kūṟṟukku muraṇāyirukkiṟatē eṉṟu
   tōṉṟukiṟatallavā?
   maṉaviyal nipuṇarkaḷ hiṭlarukku maṭṭumtāṉ paittiyam eṉṟu
   kaṇṭupiṭittārkaḷ. nāji rāṇuvattaic cērnta aṉaivarukkum (avarkaḷatu
   paittiyakkārattaṉattāl ulakamē pātikkappaṭṭiruppiṉum kūṭa) paittiyam
   eṉṟa nōy muṟṟākap piṭittu viṭṭatu eṉṟu maruttuva cāstiram collavillai.
   iṅku nām mukkiyamākap purintu koḷḷa vēṇṭiyatu oṉṟu.
   'paittiyam' eṉkiṟa nōy vēṟu. 'paittiyakkārattaṉam' eṉkiṟa aṟiyāmai
   vēṟu.
   'vakkarippu' eṉkiṟa maṉa nōykku āḷāṉa oruvaṉai oru jaṉa camūkamē carva
   vallamai poruntiya talaivaṉāka ēṟṟuk koṇṭa 'paittiyakkārattaṉam' eṉṟa
   aṟiyāmaiyiṉāl allatu teyvattukku nikarāṉa carva vallamai poruntiya oru
   talaivaṉukkup paittiyam eṉṟa nōy piṭitta piṟakum ataip purintu koḷḷāta
   oru jaṉa camūkattiṉ paittiyakkārattaṉam eṉkiṟa aṟiyāmaiyiṉāltāṉ antak
   kāriyaṅkaḷ naṭantēṟiṉa eṉṟu purintu koṇṭāl, eṉatu saikkiyāṭrisṭ
   naṇpariṉ kūṟṟukku inta utāraṇam muraṇalla eṉpatu teḷivākum.
   oru paittiyakkāraṉiṉ mūḷaikkōḷāṟu avaṉukku irukkum antastālum, avaṉ
   mītu piṟarukku irukkum matippu mariyātaikaḷiṉālum pala kālam
   maṟaintirukkalām. paittiyaṅkaḷ putticālikaḷāka - atīta
   putticālikaḷākavum irukka muṭiyum. atē kāraṇattiṉālēyē oru maṉa
   nōyāḷiyiṉ mītu aṟiyāmal vaittirukkum matippu mariyātaikaḷiṉ kāraṇamāka
   avaṉatu nōy maṟṟavarkaḷaiyum pātikkiṟatu. cilarukkuc cila camayaṅkaḷil
   anta nōyē toṟṟi viṭuvatum uṇṭu. ciṟukac ciṟuka annōykku oru tēcamē kūṭa
   iraiyākum.
   inta vitamāka, oru kuṭumpat talaivaṉukku ēṟpaṭṭa maṉanōy oru
   kuṭumpattaiyē pātitta campavattai eṉatu saikkiyāṭrisṭ naṇpar viḷakkik
   kūṟiṉār.
   antak kuṭumpattaic cērnta maṟṟavarkaḷ cikiccaiyiṉ mūlam viraivākavē
   kuṇamaṭaintu viṭṭārkaḷ. āṉāl antak kuṭumpat talaivar iṉṉum kūṭac
   cikiccai peṟṟuk koṇṭirukkiṟār. rompavum muṟṟiya kēs!
   avar oru iṉkamṭāks āpisar. vīra vaiṣṇavar. kuṭumpamē pakti neṟiyil
   taḻaittatu. vīṭē ēṟattāḻa oru kōyil mātiri. iravu paṉṉiraṇṭu maṇivarai-
   cila paṇṭikai nāṭkaḷil viṭiyumvarai kūṭa- avar vīṭṭil paktarkaḷiṉ
   kumpal niṟaintirukkum. namatu paktar, cipḷāk kaṭṭaiyuṭaṉ taṉṉai maṟanta
   layattil rāma nāma caṅkīrttaṉattil narttaṉamāṭik koṇṭiruppār. avaratu
   iḷaiya cakōtararum, maṉaiviyum, āpis cippantikaḷum maṟṟum avaruṭaiya
   tāṭcaṇyattukkāka, avar aḻaippait taṭṭa muṭiyāmal aṅku vantu māṭṭik
   koṇṭavarkaḷum, avaruṭaṉ cērntu avaravar paktiyiṉ aḷaviṟkēṟpa pakavāṉ
   nāmattaip pūjittuk koṇṭiruppārkaḷ.
   'paktiyiṉāl oruvaṉ amara nilai eytalām' eṉṟum, 'ellā uyirkaḷilum nāṉē
   irukkiṟēṉ' eṉpatuvum vaiṣṇavarkaḷukku mikavum uṭaṉpāṭāṉa koḷkai.
   collappōṉāl antak koḷkaiyē avarkaḷuṭaiyatutāṉ. camūka vāḻvukku oru
   varaimuṟai uṇṭu allavā?
   oru kuṭumpattukkuriya laṭcaṇamē illāmal, catā nēramum pakti eṉṟa
   peyarāl kaḷēparam mikunta āṇṭimaṭamāka āyiṟṟu anta vīṭu. teru vaḻiyē
   pōkiṉṟa evaṉum inta vīṭṭiṟkuḷ tārāḷamāy nuḻaiyalām. nuḻaintavaṉ
   evaṉāyiruntālum "aṭiyēṉ tāsāṉutāsaṉ" eṉṟu taṉṉai aṟimukam ceytukoṇṭu,
   avaṉ kālil cāṣṭāṅkamāy viḻuntu kumpiṭuvār āpisar.
   oru nāḷaikku āṟu maṇi nēram eṉṟirunta pajaṉai, paṉṉiraṇṭu maṇi nēram,
   irupattu nālu maṇi nēram eṉṟu vaḷarntu, iraṇṭu cūriya utayaṅkaḷaiyum
   astamaṉaṅkaḷaiyum kūṭat tāṇṭukiṟa aḷavukku ellai mīṟiya pōtu,
   paktarukku āpiciliruntu aḻaippu vantatu. kāla varaiyiṉṟi pajaṉai
   toṭarntu nīṇṭatāl kūṭṭamum kuṟaintu pōyiṟṟu. vēṟu vaḻiyillātu avaratu
   piyūṉ maṭṭum "itu eṉṉa paktiyō? itu eṉṉa pajaṉaiyō!" eṉṟu aluttuk
   koṇṭu, aṅkēyē kiṭantāṉ.
   āpicariṉ maṉaiviyum, tampiyum, avarai oru cimmācaṉam pōṉṟa nāṟkāliyil
   uṭkāra vaittu, kummi aṭippatu pōl cuṟṟic cuṟṟi vantu, avar mukattiṟku
   etirē vara nērumpōtellām orumuṟai vaṇaṅki eḻuntu, avarai teyva nilaikku
   uyarttik koṇṭiruntaṉar. avaril avarkaḷ rāmaṉaik kaṇṭu vaḻipaṭṭuk
   koṇṭiruntaṉar. avar etaṉil, etaik kaṇṭārō?... cilaiyāy amarntiruntār,
   irāmar paṭṭāpiṣēka pāṇiyil apayahastam kāṭṭi... kaiyilē kōtaṇṭamum
   kālaṭiyil haṉumāṉumtāṉ illai, pōṅkaḷ!
   āpicāvatu, aḻaippāvatu?
   kēvalam, aṭimait toḻil yārukku vēṇṭum?...
   tapālil vanta vēlai nīkka uttaravaic caṟṟut teḷinta nilaiyil tampitāṉ
   vāṅkip paṭittār.
   'irāmariṉ kolu maṇṭapat'tiṟkuc ceṉṟu mikunta paṇivuṭaṉ kaikaṭṭi, vāy
   potti, "aṇṇā" eṉṟu aḻaittār.
   "laṭcumaṇā!" eṉṟu puṉmuṟuvalōṭu kaṇ tiṟantār! "ateṉṉa ōlai?"
   "aṇṇā! uṅka uttiyōkam pōyiṭuttu!"
   "entaiyiṉ viruppam atuveṉil iṉṉum oru muṟai vaṉam ēkalām."
   "nāṉ illāmalā?" eṉṟu avar tarma pattiṉiyum kiḷampi viṭṭāḷ.
   "laṭcumaṇā! pirayāṇattiṟku ēṟpāṭu cey!"
   inta nāṭakattaip pārttuk koṇṭirunta vēlaikkāra nāyuṭuvukkuk kai kāl
   utaṟal kaṇṭuviṭṭatu. "aiyaiyō" eṉṟu oru alaṟaluṭaṉ maṉuṣaṉ ōṭṭam
   eṭuttirukkiṟār pāruṅkaḷ... nērē pōlīs sṭēṣaṉil pōyttāṉ niṉṟirukkiṟār.
   oru pakkam payam. oru pakkam tāṅkamuṭiyāta cōkam. eppaṭippaṭṭa kuṭumpam
   eppaṭippaṭṭa vīḻcci aṭaintu viṭṭatu...
   paktiyiṉ peyarāl, pakavāṉiṉ peyarāl antak kuṭumpattiṉ cottukkaḷ yāvum
   cūṟaiyāṭappaṭṭu viṭṭaṉa. pakti eṉṟa pōtaiyil ēṟpaṭṭa paravacattāl
   avarkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷē ēmāṟṟik koṇṭu naṣṭappaṭṭu viṭṭaṉar.
   paṭittavar, celvākku mikuntavar, aracāṅka uttiyōkastar eṉṟa
   matippukaḷellām- pakti eṉpataṉ peyarāl avarukku ēṟpaṭum teyva cannatam
   oruvita 'hisṭīriyā' eṉṟu evarumē cantēkikka iṭamillāmal ceytuviṭṭaṉa.
   puruṣaṉ mītu koṇṭa kātalāl oru maṉaivikku avaṉ teyvamākavē irukkalām.
   antap puruṣaṉ taṉṉai rāmaṉāka uṇara ārampitta piṟaku, ellā vitaṅkaḷilum
   avaṉatu āḷukaikku uṭpaṭṭa avaḷukkut tāṉum cītaiyāka māṟuvataṟku
   kacakkumā eṉṉa? avarkaḷ maṉappūrvamākavē avvitam parasparam
   nampiṉārkaḷ. anta nampikkaikku ātāramāṉa niyāyaṅkaḷ avarkaḷukku maṭṭumē
   purivaṉa.
   maṉōtattuva nipuṇarkaḷ avaṟṟiṉai āḻntu paricīlittu avarkaḷatu
   niyāyaṅkaḷai ōraḷavukku kaṇikkalām.
   namatu camutāyattil kaṭavuḷ nampikkaiyaiviṭa, paktarkaḷiṉ mītu koḷḷum
   matippē atikamāṉatu. taṉakku irukkum iṟai nampikkaiyai mikaiyākak
   kāṭṭip pakiraṅkappaṭuttik koḷvatil paktarkaḷukkup parama cukam
   irukkiṟatu. aṭipaṇintu aṭipaṇintē tamatu paktarkaḷ evaraiyum aṭimai
   koḷkiṉṟaṉar.
   inta iṉkamṭāks āpicariṉ paktiyil mācu kiṭaiyātu. atu oru poy vēṣamāka
   iruntiruntāl, avar inta nilaikku āḷākiyirukka māṭṭār.
   rāmanāma uccarippiṉ mūlam, tāṉē rāmaṉāki viṭum aḷavukku atai oru
   mantiramākavē ivar kaikkoṇṭu viṭṭār. iṟaivaṉiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ
   evvaḷavu racamāṉavai. kaṭavuḷ maṉita avatāram eṭukkalām eṉil, maṉitaṉ
   kaṭavuḷ avatāram eṭukkak kūṭātā eṉṉa?
   tāḷamum, icaiyum, āvēcak kuralkaḷum cērukiṉṟa pōtu ēṟpaṭum paravacattiṉ
   ucca kaṭṭattil viḷaikiṉṟa āṉantam kuṭiveṟi mātiri, oru taṭavaikku oru
   taṭavai mikutiyāṉa aḷavil intap paktarkaḷukku tēvaippaṭukiṟatu.
   naṭaimuṟai vāḻkkaiyil iruntu oruvaṉai vilakki, oruvaṉiṉ aṟivai etu
   mayaṅkac ceykiṟatō, atuvē pōtai. atu kaṭavuḷ paktiyāṉāl eṉṉa? kaḷḷiṉ
   pōtaiyāṉāl eṉṉa?
   oru camcārikku, oru kirukastaṉukku enta aḷavu pakti irukkalāmō anta
   aḷavu iruppatutāṉ leḷakikam. itai avarukku eṭuttuc collum aḷavukku
   avaraiviṭa ñāṉastarkaḷō, kalvimāṉkaḷō, periyavarkaḷō yārum avaruṭaṉ
   illātu pōyiṉar.
   antat tampi inta aṇṇaṉāl vaḷarkkappaṭṭavaṉ. ciṟu vayatiliruntē aṇṇaṉ
   mītu tampikku oru 'hīrō orṣip' - vīra vaḻipāṭṭuṇarvu - iruntirukka
   vēṇṭum.
   inta vīṭṭil nēram, kālam illāmal naṭantuvarum kaḷēparattaik kuṟittu
   ēṟkaṉavē iraṇṭoru pukārkaḷ pōlīcukkup pōyiruntaṉa. kaṭaiciyil anta
   vīṭṭiliruntē oru āḷ vantavuṭaṉ pōlīcār naṭavaṭikkai eṭuttaṉar.
   iṉspekṭaraik kaṇṭatum,
   "kukaṉē varuka! niṉṉoṭum aivarāṉōm" eṉṟu taḻuvik koṇṭār, paktar.
   mūṉṟu mātaṅkaḷ anta pajaṉaik kūṭattil tūṇṭāmaṇi viḷakkukaḷ eriyāmal
   kiṭantaṉa. antat teruvaip poṟuttavarai atu oru maṅkala cūcakamāka
   iruntatu.
   cila vāraṅkaḷil āpicariṉ maṉaiviyum, cakōtararum cikiccai aḷikkappaṭṭu,
   kuṇam aṭaintu, cātāraṇa maṉitarkaḷāka vīṭṭiṟkut tirumpi vantu viṭṭaṉar.
   pāvam! avar iṉṉum uḷḷēyē irukkiṟār. yār nampiṉāl eṉṉa, nampā viṭṭāl
   eṉṉa? avar uṟutiyāka nampukiṟār. avar rāmāvatāramtāṉām!
   avarukkuttāṉ anta nōy pīṭittu muṟṟiviṭṭatu. avaratu maṉaiviyum
   cakōtararum avarmītu koṇṭa nampikkaiyil avaraic cantēkikkāmal avarāl
   pātikkappaṭṭu viṭṭaṉar. naṭantu pōṉa nikaḻccikaḷai eṇṇi avarkaḷ ippōtu
   varuttamuṟukiṉṟaṉar. avaratu nōy inta aḷavukku muṟṟuvataṟkut tāṅkaḷum
   kāraṇamāki viṭṭō mē eṉṟu eṇṇiyeṇṇi maṉam puḻuṅkukiṉṟaṉar.
   avaraip pārkka vantirunta avarkaḷaiyum nāṉ 'uḷḷē' tāṉ cantittēṉ. eṉṉōṭu
   veḷiyē varumpōtu- "pakavāṉ peyaraic coṉṉatukku ippaṭi oru palaṉ
   kiṭaikkak kūṭātu" eṉṟu kaṇkalaṅkak kūṟiṉāḷ avar maṉaivi.
   "itaip patti eḻutuṅka cār! rompa nallatu. āṉāl, kaṭavuḷ mēlē paḻi
   pōṭṭuṭātēṅkō. nammōṭa paittiyakkārattaṉattukkuk kaṭavuḷ eṉṉa paṇṇa
   muṭiyum?" eṉṟār avaratu cakōtarar.
   (eḻutappaṭṭa kālam: 1972)
   naṉṟi: avarkaḷ uḷḷē irukkiṟārkaḷ, jeyakāntaṉ - aintām patippu: 2000 -
   mīṉāṭci puttaka nilaiyam, maturai - 1
   [25]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on 22 March 2004
   Please send your comments to the [26]webmasters of this website.

References

   1. mailto:kalyan@geocities.com
   2. mailto:kumar@vt.edu
   3. http://www.projectmadurai.org/
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#dt321
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#dt332
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#dt333
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#dt334
   8. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#dt335
   9. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#dt336
  10. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#dt337
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#dt338
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#dt329
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#dt330
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#dt331
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#hd321
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#hd322
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#hd323
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#hd324
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#hd325
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#hd326
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#hd327
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#hd328
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#hd329
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#hd330
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0204.html#hd331
  26. mailto:kalyan.geo@yahoo.com,kumar@vt.edu?subject=PM204-jeyakantanshortstories-3
