                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        vaṉatēviyiṉ maintarkaḷ
                            rājam kiruṣṇaṉ

                           vanatEviyin maintarkaL
                            (Tamil Social Novel)
                             by rAjam kirushNan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       soft copy of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        vaṉatēviyiṉ maintarkaḷ
                            rājam kiruṣṇaṉ

   Source:
       vaṉatēviyiṉ maintarkaḷ
       rājam kiruṣṇaṉ
       tākam
       34, cāraṅkapāṇit teru, ti. nakar, ceṉṉai -600 017
       mutal patippu ākasṭu 2001, iraṇṭām patippu jaṉavari 2007
       Vanadeviyin maindargal ( Tamil Social Novel)
       By Rajam Krishnan
       Second Edition Jan. 2007, pages 264
       Dhagam, 34 Sarangapani Street, T. Nagar, Chennai-600 017
       Price Rs. 90.00
       ------------

                vaṉatēviyiṉ maintarkaḷ : muṉṉurai

       itaṟku muṉ cattiya vēḷvi eṉṟa putiṉattai eḻutiṉēṉ. atu vācakar,
       tiṟaṉāyvāḷarāl peritum varavēṟkappaṭṭirukkiṟatu. vētap pāṭalkaḷ,
       upaniṭata kataikaḷ, irāmāyaṇa itikācam ākiyavaṟṟil kāṇappaṭṭa
       ātāraṅkaḷaik koṇṭu puṉaiyap peṟṟa navīṉam atu. cila varalāṟukaḷiṉ
       ātāraṅkaḷil nerupputtuṇṭu pōṉṟu uṇmai cuṭum. vayiram pāynta maram
       iṟukik kariyāki, oḷiyai vāri vīcum maṇiyai uḷḷaṭakkuvatu pōṉṟu,
       uṇmaiyum maṟukka muṭiyātatāka oḷirum. māmaṉṉar caṉakar, ērōṭṭiya
       pōtu, uḻumuṉaiyil kaṇṭeṭutta peṇ kuḻantai irāmayaṇa makā kāviyattiṉ
       nāyakiyākiṟāḷ. irāmāyaṇa kāviyam, cakkaravarttit tirumakaṉ
       irāmacantiraṉiṉ perumai miku varalāṟṟaic colvatāka ēṟṟi
       vaikkappaṭṭālum, kāviyattiṉ ātāra curutiyākat tikaḻpavaḷ nāyaki
       cītaitāṉ. ivaḷ maṇṇilē kiṭaittavaḷ. kulam, kōttiram viḷakkum peṟṟōr
       aṟiyātavaḷ. pūmittāy, niṇamum kurutiyumāka oru cicuvaip piracavikka
       muṭiyumā? itu aṟivukkup poruntāta oru kaṟpaṉaiyē. alaṅkāramāṉa
       intak kaṟpaṉai, kacappāṉa ōr uṇmaiyaip potittu vaikkap
       payaṉpaṭṭirukkiṟatu. inta eṇṇa ōṭṭamē, pūmiyil kiṭaitta peṇ
       cicuvukku, piṟappeṉṟa ōr āti kaṭṭam uṇṭeṉṟu puṉaiyat tuṇivaḷittatu.
       antak kāla camutāyattil nālvakai varuṇam aḻuttamākak kūṟu
       pōṭavillai eṉṟālum varuṇa tarumaṅkaḷ mika aḻuttamākat tam
       ātikkattaip peṇ makkaḷiṉ vāḻkkaiyilum uṇarvukaḷilum patikka,
       maṉṉarātikkam tuṇaiyāka iruntatu eṉalām. nūṟṟukkaṇakkāṉa,
       paṇippeṇṭirum, pōka makaḷirāṉa antappura nāyakiyarum, ceviliyarum
       evvāṟu uruvāyiṉar? itē pōl āṇ aṭimaikaḷum iruntaṉar eṉṟālum, peṇ
       makkaḷ pōl enta urimaiyum aṟṟa paranta ellaikaḷil avarkaḷiṉ cēvai
       iruntatillai. uṭalāl avarkaḷ āṇiṉam mukarntu pārkkavō, kacakki
       eṟiyavō āṭpaṭum pōtu, enta etiroliyum eḻuppa iyalātavarkaḷākavē
       uṭpaṭṭirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ ellōrumē kulam kōttiram aṟiyātavarkaḷ.
       tantai vaḻi muttiraikku appāl utittavarkaḷ. peṇ kuḻantaikaḷ araca
       māḷikaikaḷil, pirapukkaḷiṉ - mēl varuṇattāriṉ maṉaikaḷil,
       kaṇikaiyar viṭutikaḷil, ullācam anupavikkakkūṭiya potu iṭaṅkaḷil
       ūḻiyam ceyya vilaippaṭuttappaṭṭaṉar. aracarkaḷ, mēl varuṇa ruṣi
       muṉivarkaḷukku intap peṇkaḷai, pacukkaḷaiyum poṉṉaiyum vaḻaṅkuvatu
       pōl, tāṉamāka vaḻaṅkiṉar. ittakaiya aṭimaikaḷiṉ toṭarpiṉāl uyar
       varuṇa ruṣit tantaikku makaṉkaḷ uṇṭāṉāl, avarkaḷ ēṟṟam peṟuvatum
       iruntatu. āṉāl inta āṇmakkaḷum perumpālum upanayaṉam peṟum urimai
       illātavarākavē iruntaṉar eṉṟē teriya varukiṟatu. āṉāl
       turatirṣṭavacamāka peṇ piṟantu viṭṭāl, avaḷ 'aṭimai' eṉṟē vitikkap
       peṟṟāḷ. aḻakiya peṇṇāka iruntu viṭṭāl, maṉṉarkaḷum, pirapukkaḷum
       antappurak kiḷikaḷākak koḷvar. avarkaḷil evarukkēṉum oru 'vāricu'
       utayamākum eṉṟa nilaimai eytiṉāl pōṭṭi, poṟāmaiyil avaḷ curuṇṭu
       pōvāḷ. cantatiyaip peṟṟut tara iyalāta paṭṭa makiṣikaḷiṉ āṇaikaḷ
       antap pētaip peṇṇaik kāṭṭukku aṉuppavum ceytaṉa. anta vāricu
       uṇmaiyil maṉṉaruṭaiyatāka illāmal maṉṉar kuṭumpat
       toṭarpuṭaiyavaruṭaiya cantatiyāka iruntālum kūṭa avaḷ
       maṉṉarukkuriya 'antappurattil' irunta kuṟṟattukkāka nāṭu
       kaṭattappaṭuvāḷ.
       tacarata maṉṉar, nūṟṟukkaṇakkāṉa antappurap peṇkaḷai 'āṇṭu' vantār.
       avar iṟanta pōtu, attaṉai maṉaiviyarum kataṟit tuṭittaṉar eṉṟa
       ceyti varukiṟatu. 'paṭṭa makiṣi'kaḷāṉa tēviyarukkum cantati
       uruvākavillai. eṉiṉum maṉṉaṉiṉ 'āṇmai' kuṟitta karumpuḷḷi enta
       iṭattilum varavillai. māṟāka 'yākam' eṉṟa caṭaṅkum, 'yāka puruṭaṉ'
       vēḷvit tīyil tōṉṟi, pāyacam koṇarntu tēviyar parukac ceytāṉ eṉṟu
       māyapputirum puṉaiyap peṟukiṟatu. mitilāpuri maṉṉarukkup peṇ
       cantati iruntatu. anta maṉṉariṉ antappurak kiḷi orutti
       karuvuṟṟatum, avaḷ cantatiyait tantuviṭak kūṭumō eṉṟa accattil
       maṟṟavarkaḷāl kāṉakattukku aṉuppap peṟukiṟāḷ. antat tāyiṉ makaṉ
       vaḻit tōṉṟalāka vanta peṇ kuḻantaiyai anta aṉṉaiyē, aracaṉ ērōṭṭum
       pūmiyil potittu vaittāḷ eṉṟu nāṉ kaṟpaṉai ceytēṉ. 'cattiya vēḷvi'
       icceytikaḷaik koṇṭa navīṉam.
       atē pūmakaḷ, irāmacantiraṉiṉ karam paṟṟiya nāyakiyāṉa piṉ, toṭarum
       varalāṟē, intap puṉaivu. ivaḷ irāma kataiyiṉ nāyakiyākum vakaiyil,
       irāmacantiraṉiṉ kalyāṇa kuṇaṅkaḷai mikac ciṟappāka oḷirac ceyyum
       vakaiyil, poṟkūṭṭup piṉpulamāka uruvākkap peṟṟirukkiṟāḷ. intap
       piṉpulam, karumpuḷḷikaḷ uḷḷa vayirattaiyum, taṉṉuḷ appuḷḷikaḷai
       ēṟṟu viḻuṅki, anta vayira maṇikku mēlum kaṇpaṟikkum vaṇṇa oḷik
       katirkaḷaik kūṭṭum vakaiyil amaikkappaṭṭirukkiṟatu.
       inta vakaiyil intak kāviyam, cītaiyiṉ kataiyākavē virintālum, itu
       irāmayaṇam eṉṟē ciṟappikkappaṭukiṟatu.
       'kulam kōttiram' aṟiyāta intap peṇṇukku, enta vakaiyil uriya
       maṇavāḷaṉait tēṭa muṭiyum eṉṟu caṉaka maṉṉaṉ kavalaippaṭṭirukkiṟāṉ.
       vil iṅkē oru kāraṇamāka amaikiṟatu. vil uṭaintatu. nāyakaṉ
       kiṭaittāṉ. kulam kōttiram kēṭkāmal, maṉṉaṉiṉ vaḷarppu makaḷai,
       pēraḻakum poṟumaiyumē vaṭivākat tikaḻnta kaṉṉiyaik kaipiṭittāṉ.
       avaḷ nāyakaṉuṭaṉ cellum pōtu, vaḻiyaṉuppi vaikkum tantai, tāṉ
       kavalaippaṭṭataiyum, atu ātavaṉaik kaṇṭa paṉiyākak karaintu ōr
       oppaṟṟa aracakumāraṉai marukarākak kiṭaikkap peṟṟataiyum
       eṭutturaittu, "makaḷē, uṉṉai ōr uyariya nāyakarukku urittākki
       viṭṭēṉ. iṉi inta nāyakarē uṉakku ellāmum. 'aṉṉai, tantai, kuru,
       teyvam' ellāmumāka ākiṟār. ivar irukkumiṭamē uṉakku uriya iṭam"
       eṉṟu uraittu āci vaḻaṅkukiṟār.
       peṟṟōr, piṟanta iṭattu uṟavukaḷ ellāmē oru peṇṇukku mēlē pōrttuk
       koṇṭa pātukāppukaḷ pōṉṟavai; 'maṇāḷar eṉṟu oruvar uṟavāṉa piṉ,
       antap pācaṅkaḷ kaḻaṟṟi viṭappaṭa vēṇṭum' eṉpatē iṉṟu varaiyilum
       intiyap peṇṇiṉ 'tarumamā'kap pālikkappaṭṭu varukiṟatu. tirumaṇam
       tāṉ avaḷ vāḻvai uṟuti ceykiṟatu.
       pūmakaḷ oru nāyakaraic cērntuviṭṭāḷ. nāyakaṉ mātā - pitāviṉ vākkiya
       paripālaṉam ceyya, vaṉam ēkum pōtu, ivaḷ taṅkuvāḷā? ivaḷukku ētu
       piṟanta iṭam? 'irāmaṉ irukkumiṭamē ayōtti' eṉṟa marapu vaḻakkukku
       ātāramāka vaṉam ēkiṉāḷ.
       vaṉattil nikaḻnta nikaḻccikaḷ, ivaḷ kaṟpukku neruppuk kaṇṭam
       vaittatu.
       irāmaṉ, arakka vēntaṉaik koṉṟu, ivaḷai mīṭka vanta pōtu eṉṉa
       coṉṉāṉ?
       "arakkar māḷikaiyil aṟucuvai uṇavuṇṭu uyir tuṟantāyillai. kaṭal
       kaṭantu vantu arakkaraik koṉṟatu, uṉṉai mīṭṭu aḻaittuc celvataṟkāka
       illai. vīraṉiṉ mītu viḻuntu viṭṭa paḻiyaip pōkkik koḷvataṟkākavē
       ilaṅkaiyai veṉṟēṉ?"
       'vīram' eṉpatu paḻi tīrkkum vaṉmattil viḷaivatā? yārukku yār mītu
       paḻi?
       ittakaiya coṟkaḷāl anta aruntavak koḻuntaic cuṭṭatuṭaṉ avaṉ
       niṟkavillai.
       avaḷai eripukac ceykiṟāṉ. ittuṭaṉ muṭintatā, paḻiyum cantēkamum?
       ūr tirumpi, muṭicūṭṭik koṇṭa piṉ, taṉṉāl karuvuṟṟa nāyakiyiṉ mītu
       eṅkō olitta tīccolliṉ karuniḻal viḻuntateṉṟu kāṉakattukku
       viraṭṭiṉāṉ. itu veṟum nāṭu kaṭattalā? eripukuntu puṭam pōṭṭa cokkat
       taṅkamāka veḷiyē vanta nāyakiyai - karuvuṟṟa celviyai, mīṇṭum
       uyiruṭaṉ koḷuttum turōkac ceyal allavō? intac ceyaliṉ piṉṉē
       kaṟpikkappaṭum 'tottal' niyāyattai yārāl ēṟka muṭiyum?
       ippaṭi oru nikaḻvu, ātikaviyiṉ itikācattil iṭam peṟa vēṇṭumā?
       ātikaviyiṉ nōkkam yātāka irukka muṭiyum?
       tamiḻk kāviyattaik kampaṉ ātikaviyai oṭṭiyē puṉaintālum,
       makuṭāpiṣēkattuṭaṉ kataiyai muṭittuk koṇṭatu ariya ciṟappākum.
       irāmaṉuṭaiya aracil ōr āṇ calavait toḻilāḷiyiṉ pēccukkuk kūṭa
       ittuṇai kaṉam uṇṭu; antap paḷu niṟaicūliyai nirātaravāka vaṉattukku
       aṉuppumaḷavukku nāyakaṉiṉ maṉaccāṉṟai aḻittuviṭum valimai vāyntatu
       eṉpatu viḷakkamākiṟatu. inta nīti tarumam, cātāraṇamāṉa makkaḷ
       evarum purintu koḷḷak kūṭiyatāka illai.
       vālmīki makariṣi inta makā kāviyattai iyaṟṟiyataṉ nōkkam yātāka
       irukkum eṉpataik kūṭat teḷivākap purintu koḷḷa muṭiyavillai.
       kirauñca paṭcikaḷil āṇai vēṭaṉ koṉṟāṉ; peṇ cōkam tāṅkāmal
       kataṟiyatu. intac cōkattaik kaṇṭatum maṉam tāḷāmal avar vēṭaṉaic
       cuṭu coṟkaḷ koṇṭu capittār. appōtu veḷi vanta anta culōkamē
       ivaruṭaiya kavittuvattiṟkāṉa tōṟṟuvāy eṉṟu collappaṭukiṟatu.
       peṇ paṭciyiṉ tuyaram cītaiyiṉ tuyarāka māṟṟap paṭukiṟatā? āṉāl, atu
       iyalpāka illaiyē?
       peṇ tuyarappaṭuvataṟkē piṟakkiṟāḷ. āṉāl āṇ makimaippaṭuttappaṭa
       vēṇṭum eṉṟa karuttai allavō intak kāviyam etirolikkiṟatu? iṉṉum
       nuṭpamāka nōkkiṉāl, āṇ nāyakaṉ, ōr ilaṭciya mātiriyāka
       uruvākkappaṭṭiruppatākavum pulappaṭukiṟatu. pāratattil varum
       kaṇṇaṉaip pōl ivaṉ mūṉṟām varuṇattavaṉ alla; atarumattai ataruma
       vaḻiyaik kaiyāṇṭu vellalām eṉṟu tuṇintavaṉ; pala peṇṭirukku
       lōlaṉākac cittarikkap paṭṭavaṉ avaṉ.
       āṉāl inta nāyakaṉ ilaṭciya puruṭaṉ, kṣattiriya vittu;
       cakkaravarttit tirumakaṉ; ruṣi muṉivarkaḷiṉ kaṇṇukkuk kaṇṇāka
       oḻukupavaṉ. mēl varuṇa varukkamē ivaṉuṭaiya camutāyam. antaṇap
       piḷḷai piḻaikka, antaṇaṉallāta campūkaṉ kolai ceyyap paṭukiṟāṉ.
       avaṉ muṟpiṟaviyil pāvam ceytuviṭṭu, pāvam tīrat tavam ceykiṟāṉ eṉṟu
       kolaikkuk kāraṇam collappaṭukiṟatu. intat taruma niyāyaṅkaḷ
       kṣattiriya kulattai mēṉmaippaṭuttak kūṭiyavai. uttara
       irāmāyaṇattil, cītaiyai nāṭu kaṭattiya nikaḻcciyait toṭarntu,
       kṣattiriya maṉṉariṉ tarma niyāyaṅkaḷ ovvoṉṟāka viḷakkappaṭukiṉṟaṉa.
       'acuvamētam' ēkātipattiya niyāyattait teḷivākkukiṟatu. acuraṉ eṉṟa
       kāraṇamē, 'lavaṇācuraṉ' pōṉṟa maṉṉarkaḷiṉ parākkiramam
       vīḻttappaṭuvataṟkuriya niyāyamākiṟatu.
       mēlum ittaruma niyāyaṅkaḷ vaṉmuṟaiyālēyē nilai nāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
       niṟai cūliyāṉa maṉaiviyai, kurūramāka vaṉattukku aṉuppum
       muṟaiyilēyē atu teḷivākiṟatu. intac ceyal, avatāra puruṭaṉ eṉṟu
       koṇṭāṭappaṭuvataṟkuriya maṉṉaṉukkuriyatalla. itaṟkellām orē
       kāraṇam, cītaiyiṉ kulam kōttiram teriyāta piṟappē eṉṟu koḷḷalām.
       varuṇa tarmamum, āṇ ātikkamum, peṇṇai ōr aṭimai nilaiyilum iḻintu,
       tarumam eṉṟa vilaṅkāl piṇittu vaitta nilai tulaṅkukiṟatu. vālmīki
       muṉivar, irāmariṭam avar maintarkaḷaik kāṭṭi, "irāmā, ivarkaḷ uṉ
       maintarkaḷē... cītai appaḻukkaṟṟa celvi. ivarkaḷai ēṟṟuk koḷ" eṉṟu
       oppaṭaikka muṉainta pōtum irāmaṉ tayaṅkukiṟāṉ.
       anta nilaiyilum irāmaṉ cītaiyiṭam cāṉṟu kōruvatu, kṣattiriya
       arakkat taṉattiṉ uccanilaiyai viḷḷukiṟatu.
       "iṉṉum evvāṟu nāṉ cāṉṟu kāṭṭuvēṉ?" eṉṟu cītai muṟaiyiṭukaiyil pūmi
       piḷakkiṟatu. uḷḷiruntu oru nērttiyāṉa ācaṉam vantu avaḷai ēntik
       koḷḷa, pūmikkaṭiyil avaḷ celkiṟāḷ. pūmip piḷavu mūṭik koḷkiṟatu
       eṉṟu nāṭakap pāṇiyil cītaiyiṉ muṭivu vivarikkappaṭukiṟatu.
       piṉṉar irāmar anta iru maintarkaḷaiyum tayakkamiṉṟi ēṟṟuk koṇṭu
       nāṭu tirumpuvatāka irāmāyaṇa varalāṟu iyampukiṟatu.
       arakkaṉ māḷikaiyil pattu mātaṅkaḷ irunta kāraṇattāl avaḷ mācu
       paṭintavaḷāṉāḷ. enta akkiṉiyālum avaḷ mācai aḻikka muṭiyavillai.
       āṉāl avaḷ peṟṟa kuḻantaikaḷ, āṇmakkaḷ aracukku uriya
       cantatiyiṉarāka ēṟṟuk koḷḷappaṭukiṉṟaṉar.
       pavapūti - eṭṭām nūṟṟāṇṭil vāḻnta vaṭamoḻi nāṭakāciriyar.
       vālmīkiyiṉ muṭivai ivar ēṟṟirukkavillai. 'uttara rāma caritam' eṉṟa
       nāṭakattiṉ vāyilāka, anta muṭivai māṟṟiyamaittatu maṭṭumiṉṟi,
       tammai uṟuttum vēṟu cila ceytikaḷaiyum veḷiyiṭṭirukkiṟār.
       campūkaṉaik kolai ceyyumuṉ irāmar, "valatukaramē, nī vētiyaṉ
       makaṉai vāḻvikka, cūttira muṉivar mītu uṭaivāḷai vīcuvāy? niṟai
       cūli cītaiyai vaṉamaṉuppiyavaṉ aṅkamallavā? uṉakku karuṇai ētu?"
       eṉṟu neñcōṭu kaṭintu koṇṭatāka eḻutiyuḷḷār. atu maṭṭumaṉṟu; vālmīki
       āciramattuc cīṭarkaḷ nakaiccuvai mēliṭa ruṣi - tāṭikaḷ varumpōtu,
       pacuṅkaṉṟukaḷ viḻuṅkappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu pēcik koḷvatākac
       cittirikkiṉṟaṉar.
       avaruṭaiya nāṭakattil antaṇa muṉi ātikkaṅkaḷukku etirāṉa kural
       iḻaiyōṭukiṟatu.
       ivaruṭaiya nāṭaka muṭivil cītaiyaip pūmi viḻuṅkavillai. maṉṉaruṭaṉ
       tāyum maintarkaḷum cērntu viṭukiṉṟaṉar. cītai uyirkkulattai vāḻa
       vaikkum celvi. ahimcai vaṭivāṉavaḷ. irāmaṉ vaṉamēkum pōtu villum
       ampum koṇṭu varuvatu etaṟku eṉṟu viṉaviya perumāṭṭi. eṉatu intap
       pārvaiyē cītaiyai oru putiya vaṭivil icaikkiṟatu. ivaḷ taṉ
       mavuṉattāl irāmaṉait talaikuṉiyac ceykiṟāḷ. ahimcaiyiṉ āṟṟal
       collaṟkariyatākum. kaṭappāraikku nekkuviṭāta pāṟaiyum pacumarattu
       vērukkup piḷavu paṭum aṉṟō? cītaiyiṉ āṟṟal āravāramaṟṟatu. atu
       āḻattil pāyntu tīmaiyaic cuṭṭerikkavallatu. eṉ cītai ittakaiya
       āṟṟalai akattē koṇṭu vaṉattaiyē aṉpu mayamāka āḷukai ceyyum tāy.
       avaḷ pūmikkuḷ cellavillai. avaḷ maintarkaḷum aracaṉ piṉ
       cellavillai.
       intap puṉaivu ēṟkeṉavē nilai niṟuttappaṭṭa pimpaṅkaḷait
       takarkkalām. appaṭiyāṉāl nāṉ eṉ nōkkil veṟṟi peṟṟatākak karutuvēṉ.
       eppōtum pōl inta "vaṉatēviyiṉ maintarkaḷ" nūlaiyum, tākam
       patippakattār veḷiyiṭukiṟārkaḷ. iṭaiviṭāmal eṉatu nūlkaḷai
       veḷiyiṭṭu varum avarkaḷukku naṉṟi terivittuk koṇṭu intap putiya
       muyaṟciyai vācakar muṉ vaikkiṟēṉ.
       vaṇakkam rājam kiruṣṇaṉ
       5-5-2001
       --------------

                vaṉa tēviyiṉ maintarkaḷ : attiyāyam 1

       paṉikkālattu veyil uṭalukkum uḷḷattukkum tēṉāy, tīñcuvaiyāy,
       iṅkitamaḷikkak kūṭiyatutāṉ. āṉālum pūmakaḷukku appaṭi ōr iṉimai
       paṭiyavillai. māḷikaiyiṉ mēlaṭukkuc cāḷarattiṉ callāt tiraiyai
       taḷir viralkaḷāl nīkki, kīḻē māḷikaiyiṉ piṉpuṟattiṉ virinta cuṟṟuc
       cūḻalil pārvaiyaip patikkiṟāḷ.
       paṉikkālattil pacumai ittuṇai aḻakākat teṉpaṭṭatāka niṉaivil
       varavillai. pulveḷikaḷ... pacuṅkuviyalkaḷil naṭcattiram patintāṟ
       pōṉṟu pūmputarkaḷ... māmaraṅkaḷ. intā intā eṉṟu katiravaṉukkuk
       kāṇikkaiyākkum arumpuk kottukaḷ... virintu teriyum civappum
       nīlamumāṉa aravintat taṭākam... atil veṇ malarkaḷ pōl teriyum
       aṉṉaṅkaḷ.
       ellām pārttup pārttu, māḷikaiyaic cērnta uḻaippāḷar
       uruvākkiyirukkum antappurat tōṭṭam. eṭṭi ōr ālamaram. ataic cuṟṟi
       aḻakiya mēṭai uṇṭu. aṅkē maṉṉarum avaḷum cantittup pēcuvatuṇṭu.
       kāṉakam cellumuṉpu, avaḷ pētaipparuva aṟiyāmaikaḷ akala, maṉṉariṉ
       aṉpup pārvaiyiṉ poruḷaip purintu koṇṭa iṭam. atai niṉaikkum pōtu
       ippōtu, mey cilirkkiṟatu. pūmpaṭṭu mēlāṭaiyai naḻuvāmal paṟṟik
       koḷkiṟāḷ.
       "tēvi!..."
       "uccip pōtu tāṇṭi nēramāki viṭṭatu. uṇavu cittamāki, āṟip
       pōkiṟatu..."
       avaḷ tirumpip pārkkiṟāḷ.
       kaikaḻuvak kalamum nīrum ēnti niṟkum paṇip peṇ.
       paṇippeṇṇā? muṉ neṟṟik kūntal narai paṭṭaiyākat terikiṟatu.
       neṟṟiyilum, kaṉṉaṅkaḷilum mōvāyilum, kālamum uḻaippum cērntu kīṟiya
       kīṟalkaḷ...
       veṟum kālamum uḻaippum maṭṭumā? maṉa iṟukkamum kūṭattāṉ.
       iṭuppil ōrāṭai; veḷuttuc cāyam pōṉa āṭai. māḷikai ecamāṉikaḷ
       uṭuttuk kaḻitta āṭai... mārpai mūṭum kaccaikaḷum kūṭa ivarkaḷukku
       illai. āṉāl avantikā, avaḷ aṉṉai. avaḷ pāl kuṭitta mārpakaṅkaḷait
       tukil koṇṭu mūṭa avaḷ muṉaintu veṟṟi peṟṟirukkiṟāḷ. māḷikaic
       cāḷaraṅkaḷ kūṭa uyartukil aṇikiṉṟaṉa. eṉ avantikāvukku mēlāṭai
       vēṇṭum eṉṟu, vivaram terinta nāḷil avaḷ tantaiyiṭam kēṭṭu anta
       mēlāṭai urimaiyaip peṟṟut tantāḷ.
       avantikā nīrc compaik kīḻē vaittu viṭṭu oru kaiyāl avaḷ muka
       malaraip parivuṭaṉ toṭṭu, muṉ neṟṟiccuri kuḻalai otukkukiṟāḷ.
       "tēvi, nēram mikavākiyirukkiṟatu. pāruṅkaḷ, niḻalkaḷ nīṇṭu
       viḻukiṉṟaṉa. inta nilaiyil uṇavu koḷḷāmal irukkalākātu, tēvi..."
       avaḷai metuvākap paṟṟi eḻuppi, nīrc cempai eṭuttu, kaḻuvum
       kalattaip piṭittu, avaḷ meṉkaraṅkaḷai vetuvetuppāṉa nīril kaḻuvac
       ceykiṟāḷ. iṉṉoru paṇippeṇ vantu, antak kalaṅkaḷai vāṅkic cella,
       avantikā melliya paṭṭuttukilāl avaḷ karaṅkaḷait tuṭaikkiṟāḷ.
       cempañcuk kuḻampiṉ paṭṭuc civappu teriyum malarkkēcaraṅkaḷ pōṉṟa
       viralkaḷ...
       "avantikā, maṉṉar uṇavu koṇṭārā?"
       "maṉṉar uṇavu maṇṭapattukku varavēyillai, tēvi; kulakuru,
       mantiripiratāṉikaḷuṭaṉ aracāṅka yōcaṉaikaḷil āḻntiruppatākac
       colkiṟārkaḷ. pala āṇṭukaḷ maṉṉaṉillāta nāṭṭil ettaṉaiyō aluvalkaḷ
       irukkalāmallavā?..."
       'iḷaiyavar āṭci puriyavillaiyā avantikā? uṇavu koḷḷakkūṭa vara
       iyalāta aḷavukku eṉṉa yōcaṉaikaḷām?'
       pūmakaḷ kēṭkavillai.
       iḷaiyavar... niḻal pōl toṭarum iḷaiyavarum uṉavu koḷḷavillaiyā?
       ūrmiḷaiyaic cantikkavillaiyā? rāṇi mātāviṉ māḷikaip pakkam
       cellavillaiyā?
       aṭukkaṭukkāka viṉākkaḷ miṉṉukiṉṟaṉa. āṉāl coṟkaḷāka uyirkkavillai.
       vimalai, vicayai, iruvarum piṉṉē uṇavut taṭṭukaḷ, kiṇṇaṅkaḷ, amarum
       pāy ākiyavaṟṟuṭaṉ vantu kaṭai parappukiṟārkaḷ. avantikā, avaḷaip
       parivuṭaṉ paṟṟi, meṉmaiyāka kōrai koṇṭu metteṉṟu muṭaiyap peṟṟa
       cittirappāyil amarttukiṟāḷ.
       periya vāḻaiyilaikaḷaip parappi, atil uṇavup paṇṭaṅkaḷai
       vaikkiṟārkaḷ. miḷakum uppum kūṭṭit tayāritta neyyamutu; mātuḷaṅkāyt
       tuvaiyal, tayir picainta cuvaiyamutu; kīraiyum paruppum kūṭṭiya
       maciyal, iṉippuk kūṭṭiya puḷippup paccaṭi...
       "eṉakkup paciyē illai, tāyē!"
       "makaḷē? paci illai eṉṟu irukkalāmā? iṉṉōr uyirait tāṅki niṟkum
       aṉṉai nīṅkaḷ. inta mātuḷaṅkāyum, puḷippum iṉippumāṉa paccaṭiyum
       rucikku ārōkkiyamāka irukkum... uṇṇuṅkaḷ tēvi!"
       "ēṉō teriyavillai avantikā, eṉakkup paciyum illai, ruciyum
       illai..."
       appōtu cāmaḷi oru poṟkiṇṇattil pāṉam eṭuttuk koṇṭu viraintu
       varukiṟāḷ. ivaḷ kēkaya aracakumāriyāṉa iḷaiya rāṇi mātāviṉ
       antappurap paṇippeṇ.
       "tēvi, rāṇi mātā, itait tāmē tayārittu, makārāṇikkuk
       koṭuttaṉuppiyuḷḷār..."
       avantikā ōr ilaiyāl mūṭappeṟṟa antap poṟ kiṇṇattaik kaiyil vāṅki
       mukarntu pārkkiṟāḷ. intap pūmakaḷ, matuviṉ vācaṉaiyē nukarātavaḷ.
       pulāl uṇavai veṟukkum pūtēvi ivaḷ. ivaḷukku uṇavu tayārikkavē iṅkē
       ciṟappāka anupavam peṟṟa ūḻiyap peṇkaḷ irukkiṟārkaḷ.
       kēkayakumāriyāṉa rāṇi mātāviṉ mītu avantikāvukku aḷavu kaṭanta
       nampikkaiyum parivum aṉpum uṇṭu. intap pāṉattil, iñciyum puḷippum
       tēṉum kalantiruppatai iraṇṭu tuḷikaḷ kaiyil viṭṭuc cuvaitta piṉ
       kaṇṭu koḷkiṟāḷ.
       "tēvi! rāṇimātā cakala kalaikaḷilum vallavar. patiṉāṉku āṇṭukaḷ
       tāṅkaḷ kāṉakattil irunta kālattu maṉṉar varkkattiṉarāl kacakki
       eṟiyappaṭṭu antappura aṟaikaḷil ciṟaiyirunta attaṉai peṇkaḷukkum
       veḷiccamum vāḻvum koṭukka ettaṉai kalaikaḷ payiṟṟuvittār!... itu
       karumpuccāṟum, iñciyum, puḷippukkaṉiyum ciṟitu tēṉum kūṭṭiya pāṉam.
       ciṟitu aruntuṅkaḷ. paci eṭukkum..."
       pūmakaḷ kiṇṇattai vāṅki pāṉattai aruntukiṟāḷ.
       uṇmaiyākavē nāvukku ārōkyamāṉa ruci... puḷippum iñcic cuvaiyum,
       iṉippum... mantittup pōṉa nāvil nīr curakkum nayamum...
       iḷaiya rāṇi mātāvukkuttāṉ ettuṇai aṉpāṉa itayam? kallaip pōl ūrār
       paḻiyaiyum ulakōr cāpaṅkaḷaiyum maṭṭum vāṅkik koḷḷavillai; peṟṟa
       makaṉālēyē veṟuttu otukkappaṭṭa apākkiyavati... itai niṉaikkum pōtu
       kaṇkaḷ paṉikkiṉṟaṉa.
       "tēvi, kuḻantāy, iñciccuvai kāramāka irukkiṟatā?..."
       avaḷuṭaiya meṉ tukil koṇṭu kalaṅkiya viḻikaḷai ottukiṟāḷ avantikā.
       taṉ uṇarccikaḷai viḻuṅkik koḷḷum mukamākak kaṇkaḷaic ciṟitu mūṭik
       koḷkiṟāḷ...
       uṇavu koṇṭa piṉ maṟṟa paṇippeṇkaḷ cuttam ceytuviṭṭu akalkiṉṟaṉar.
       "avantikā, maṉṉar ēṉ muṉ pōl iṅkē varuvatillai? appaṭi eṉṉa
       aracāṅka aluvalkaḷ?"
       "peṇkaḷākiya emakkeṉṉa teriyum? tēvi, iraṇṭē kavaḷam tāṉ uṇavu
       koṇṭirukkiṟīrkaḷ. uṭal veḷuttu, iḷaittu viṭṭatu. rāṇi mātā eṅkaḷait
       tām kuṟai colvārkaḷ..."
       pūmakaḷ taṉ maṉaccumaiyai eppaṭi veḷiyiṭuvāḷ? arakkarkōṉiṉ
       antappurat tōṭṭattil avaḷ neruppu vaḷaiyattuḷ ciṟaiyirunta pōtu
       kūṭa, ittuṇai maṉaccumai irukkavillai pōl tōṉṟukiṟatu... innāṭkaḷil
       mika atikamāka oru veṟumai avaḷai āṭ koṇṭirukkiṟatu. ittaṉai
       vacatikaḷum paṇiyāḷarum, taṉṉai aṉṉaikku aṉṉai pōl maṭiyiliruntu,
       mārpuppāl koṭuttu vaḷartta ceviliyum kūṭa uṇarntu koḷḷa muṭiyāta,
       pakirntu koḷḷa muṭiyāta cumaiyākak kaṉakkiṟatu.
       avaḷai uṇavu koṇṭa kaḷaipput tīra, mañcattil iruttukiṟāḷ avantikā.
       nantiṉi mayiltōkai viciṟiyuṭaṉ varukiṟāḷ.
       itai meṉmaiyāka mēṉiyil taṭavum pōtu uṟakkam varum; maṉa amaiti
       kiṭṭum eṉpatu avantikāviṉ anumāṉam.
       appōtu, veṟṟilaip peṭṭiyai eṭuttuk koṇṭu vimalai ōṭi varukiṟāḷ.
       nantiṉi viciṟiyai vaittuviṭṭu, umiḻum ecciṟ tampalattaik koṇṭu
       varukiṟāḷ.
       "ō! eṉakkuttāṉ ettaṉai maṟati, tēvi! veṟṟilai maṭittuk koṭukkum
       niṉaivē illai..."
       avantikā taṉṉaiyē kaṭintu koṇṭu, veṟṟilaikaḷai eṭuttut tuṭaittu,
       vācaṉaip poruṭkaḷ cuṇṇam cērttu, maṭittu avaḷiṭam tarukiṟāḷ. avaḷ
       maṉatil, anta ālamarattu mēṭaiyil, avaḷ pukkakam vanta putitil,
       maruṭciyai nīkkum vakaiyil meṉmaiyākac caracamāṭiyatum, veṟṟilai
       maṭittut tantatum niṉaivukku varukiṟatu.
       inta veṟṟilai kacakkiṟatu.
       kāṉakattil veṟṟilai pākku etuvum illai. āṉāl mikunta maṇamuḷḷa
       mūlikaikaḷ uṇṭu. oru vita vācaṉaip pul... atu puttuṇarcci tarum.
       paṇippeṇ... nantiṉi, arukil ecciṟ kalattai ēnti niṟkiṟāḷ.
       māniṟamuḷḷa iḷam peṇ. muṭiyai iṟukak kōti ucciyil muṭintirukkiṟāḷ.
       akaṉṟa kaṇkaḷ, neṟṟiyil mukkōṇam pōl paccaikkuttu. cevikaḷil,
       veṇmaiyāṉa neṭṭik kuḻaikaḷ. mārpakaṅkaḷ moṭṭup pōl kuvintu,
       kañcukattiṉ iṟukkattai viḷḷukiṉṟaṉa. muṉpellām inta araṇmaṉaip
       paṇippeṇkaḷ kañcukam aṇiya māṭṭārkaḷām. mēlāṭaiyum kiṭaiyātu.
       itellām iḷaiyā rāṇi mātāviṉ cīrākka naṭavaṭikkaikaḷām. itaṉālēyē
       ēṉaiya mātākkaḷukku ivaḷaip piṭikkātu pōlum!
       nantiṉiyiṉ kaḻuttil oru maṇ pavaḻa mālai tavaḻkiṟatu...
       arakkar kōṉ māḷikaiyiṉ aṭimaip peṇkaḷum mēlāṭai, kañcukam pōṉṟa
       etuvum aṇintirukkavillai. uyarkulap peṇkaḷukku maṭṭumē anta
       urimaikaḷ uṇṭu... paṇippeṇkaḷākiya aṭimaikaḷ kaḻuttil ērāḷamāṉa
       caṅku mālaikaḷaiyum, aḻakiya cippikaḷilum maṇikaḷilum ceyta aṇi
       paṇikaḷaiyum aṇintiruppārkaḷ. kūntalaic ciṟu ciṟu piṉṉalkaḷākap
       piṉṉi aḻaku ceytu koṇṭiruppārkaḷ. iṭaiyil tārpāyccāmal muḻaṅkāl
       varai maṭṭumē varum āṭai aṇintu, avarkaḷ cuṟucuṟuppāka iyaṅkiya
       kāṭcikaḷ ellām ippōtu maṉakkaṇkaḷil varukiṉṟaṉa.
       kāṉakattil irukkaiyil vañcamakaḷ orutti avaḷ nāyakaṉai mayakka
       vantu naṭamāṭiyatum uyirkkiṟatu.
       ettuṇai aḻakāka iruntāḷ? māṉ, mayil, puṟā ellā uyirkaḷiṉ
       cāyalkaḷaiyum koṇṭiruntāḷ. "muṉikumārā! piṟavi eṭuttataṉ payaṉai
       iṉṟē uṇarntēṉ. eṉṉai ēṟṟuk koḷvīr!" eṉṟu arukil vantu avaḷ
       amarntataṟku iḷaiyavar koṭutta taṇṭaṉai! mūkkaiyum cevikaḷaiyum
       kūrnta āyutattāl ariya avaḷ irattam coriyat tuṭituṭittu ōṭiya
       kāṭciyil avaḷ aṭivayiṟu cilliṭṭup pōyiṟṟu. accam... māṉaik koṉṟu
       uṇavu pakkuvam ceytu taruvārkaḷ. kollum kurūram tavirkkum accam tāṉ
       avaḷai aṉṟu anta māṉai uyiruṭaṉ piṭittut tarak kēṭkac ceytatu.
       atu māya māṉāka iruntālum aṉpu celutti vaḷarttāl tīya eṇṇam māyumē
       eṉṟu pētaiyāka niṉaittāḷ. piṭivātamākap piṭittut taravēṇṭiṉāḷ...
       āṉāl, eṉṉavellām naṭantu viṭṭatu!
       "tēvi, veṟṟilaiyai mellāmal tuppiviṭṭīrkaḷē?" eṉṟu ecciṟ kalattaip
       pārttapaṭi avantikā kēṭkiṟāḷ.
       "eṉakku etuvum ippōtu piṭikkavillai tāyē!"
       'tāyē' eṉṟu collum pōtu kural taḻutaḻukkiṟatu... ivaḷ tāy tāṉ. āṉāl
       paṇippeṇṇākiya aṭimai...
       "nīṅkaḷ ellārum pōṅkaḷ. tēvi caṟṟu taṉimaiyil iḷaippāṟaṭṭum" eṉṟu
       avantikā avarkaḷai appuṟappaṭuttukiṟārkaḷ.
       pūmakaḷai mella mañcattil cāyttavāṟu, tukil koṇṭu mēlē pōrttukiṟāḷ.
       itamāka neṟṟiyai varuṭukiṟāḷ.
       "...tāyē, maṉṉar intap pakkam vantu mūṉṟu nāṭkaḷākiṉṟaṉa..."
       neñcam poṟāmal varum coṟkaḷ...
       "tēvi, itaṟkākavā varuntukiṟīrkaḷ? aracāṅkak kāriyaṅkaḷ eṉṟāl
       avvaḷavu eḷitā? ippōtu, taṅkaḷ pati eṉpatuṭaṉ, inta nilaiyil
       taṅkaḷukku amaitiyum ōyvum vēṇṭum eṉṟa kaṭamai uṇarvum
       kaṭṭippōṭum... kaṇkaḷai mūṭic caṟṟē uṟaṅkuṅkaḷ..."
       āṉāl amaiti varavillai.
       avaḷ iṭṭirunta neruppu vaḷaiyattai avar aṟintiruppārā? tiricaṭai
       maṭṭumē itamāka avaḷaip purintu koṇṭavaḷ. maṟṟavar evarēṉum ilaṅkai
       vēntaṉiṉ parākkiramaṅkaḷiṉ pukaḻpāṭi avaḷai maṉam koḷḷac ceyya
       vantāl, uyirai viṭṭu viṭuvāḷ eṉpatē anta vaḷaiyam. avvaḷaiyattai
       uyirppittu avarkaḷai accuṟutti vaittiruntavaḷ tiricaṭaitāṉ.
       akkālattil acōkavaṉattiṉ eḻilārnta aruvik karaiyil taṉ patiyuṭaṉ
       kōtāvarik karaiyil kaḻitta iṉiya poḻutai uṉṉuvāḷ. antak kāṟṟum,
       aruvi nīrumē avaḷukku aṉṉamum paruku nīrumāy iruntaṉa. acaikka
       muṭiyāta nampikkaiyāl kōṭṭai oṉṟu kaṭṭi iruntāḷ. ataṉuḷ, oru ciṟu
       tiriyiṭṭu oḷittīpam ēṟṟi vaittiruntāḷ... pattu mātaṅkaḷ...
       avaḷuṭaiya nampikkaik kōṭṭai takaravillai. avaḷ pati vantu,
       ilaṅkaiyil veṟṟik koṭiyai ēṟṟi vaittār. āṉāl... āṉāl... avaḷ ēṟṟi
       vaittiruntāḷē, ciṟu tirikoṇṭu oḷit tīpam...? atai avar aṇaittu
       viṭṭār.
       avaḷ vimmi vimmi aḻukiṟāḷ. tōḷkaḷ kuluṅka aḻukiṟāḷ... avantikā
       pataṟip pōkiṟāḷ.
       "tēvi? tēvi!... nāṉ arukirukkaiyil, makārāṇikku eṉṉa tuyaram
       vantatu?..."
       kuḷir nīr koṇṭu mukattait tuṭaikkiṟāḷ.
       "tīpam aṇaintuviṭṭatu, tāyē? tīpam... ciṟu tiri iṭṭa tīpam..."
       "enta tīpam...? etu? ō, māṭattil irukkum tūṅkā viḷakkā? aṭī
       vimalai? vicayai?..." eṉṟu avantikā kuraleṭuttuk kūṟik koṇṭu
       pōkiṟāḷ.
       appōtu, oṟṟai nāṇ tampūriṉ curuti ceviyil olikkiṟatu. oṟṟai nāṇ...
       tampūru...
       paraparappuṭaṉ avaḷ iṟaṅki, cāḷarat tiraiyai akaṟṟi veḷiyē
       pārkkiṟāḷ.
       ------------

                                attiyāyam 2

       oṟṟai nāṇiṉ mīṭṭal.
       kiy... kiy... kiy... kil... rīm... rīm...
       itu ētēṉum vaṇṭiṉ rīṅkāramō?
       anta mīṭṭoli avaḷ cevikaḷil niṟaintu, nāṭi narampellām paravuvatāka
       uṭal pullarikkiṟatu. niṉaivukaḷil muṉṉaṟiyāta ōr āṉantam.
       "avantikā?... ētō ōr icai kēṭkavillai?"
       "icaiyā?"
       avaḷ puruvam curukkukiṟāḷ. vantiyum māturiyum ētēṉum icai payiṉṟu
       koṇṭiruppārkaḷ. araṇmaṉaiyil naṭaṉamāṭupavaḷ vanti. avarkaḷ payilum
       iṭam iṅkē illaiyē? atuvum intap piṟpakal nērattil aḻaittāloḻiya
       evarum yāḻai eṭuttuk koṇṭu vara māṭṭārkaḷē?
       "...teriyavillaiyē tēvi?"
       "rīm... rīm... rīm..." curuti tulliyamākak kēṭkiṟatu. pāṭaliṉ
       coṟkaḷ puriyavillai. āṉāl icai, avaḷaic cilirkka vaikkum icai...
       pūmakaḷ cāḷarattiṉ vaḻiyē kīḻē tōṭṭameṅkum pārvaiyāl tuḻāvukiṟāḷ.
       anta nātam, avaḷai aṟputamākak kaḻitta kaṉavulakukkuk koṇṭu
       celkiṟatu.
       ām... marakkiḷaikaḷiṉ pacumaik kuviyalkaḷiṭaiyē cattiyattiṉ
       kuṟuttup pōl ōr uruvam terikiṟatu.
       niṉaivuk kuviyalkaḷil miṉṉal aṭittāṟ pōl pāṭaliṉ varikaḷ
       uyirkkiṉṟaṉa.
       "tāyē, taruniḻalē, kuḷir mukilē..."
       intap pāṭṭukkuriyavar...
       avaḷ piñcup pātam patittōṭum aintu vayacuc ciṟumiyākiṟāḷ.
       pāta caraṅkaḷ olikka, paṭikaḷ iṟaṅki, kīḻttaḷattu muṟṟattukku
       varukaiyil, anta oṟṟai nāṇ icaikkaruvikkuriyavar cey kuḷam tāṇṭi
       varukiṟār.
       ucciyil muṭinta muṭi; aṭartti teriyāta tāṭi. elumpu teriyum veṟṟu
       mēṉi. vaṟṟi melinta mukattiṉ kaṇkaḷil ettakaiya amaitiyoḷi!
       makiḻccip perukku avaḷai āṭkoḷkiṟatu.
       avar kaṇkaḷai mūṭiyirukkiṟār. coṟkaḷ varavillai. viral maṭṭum anta
       oṟṟai nāṇai mīṭṭukiṟatu.
       "nī tantaiyiṉ makaḷ tāṉ; eṉ tāy uṉ tāyalla. uṉ tāy pūmi tāṉ. ataṉāl
       tāṉ nī pūmai, pūmakaḷ eṉṟu peyar peṟṟāy... kaṇavar kāṉēṟiyatum,
       avaḷ tāy vīṭu ceṉṟāḷ. āṉāl uṉ tantai uṉakkuk kūṟiya aṟivurai... uṉ
       nāyakar irukkum iṭam tāṉammā, uṉakkut talai nakaram, māḷikai
       ellām...! uṉakku iṉi avar tām cakalamum..." tantaiyiṉ coṟkaḷ
       kāraṇam teriyāmal cevikaḷil mōtukiṉṟaṉa. avaḷ "cuvāmi!" eṉṟu kaṇṇīr
       malka avar pātaṅkaḷil paṇikiṟāḷ. "kuḻantāy, eḻuntirammā, nalamāka
       irukkiṟāyā?..."
       avar kālaṭittukaḷaic cirattil aṇintavāṟē, makiḻcci poṅkum kuralil
       "avantikā, teriyavillai? nantacuvāmi, nanta pirummacāri... eṉ tāy
       ivar... nī oru tāy, ivar oru tāy... iṉṉum, cuvāmi, periyammā,
       ammammā... avar cukamāka irukkiṟārā?... ūrmikku oru tāytāṉ. eṉakkō
       ettaṉai pēr eṉṟu viral maṭakkuvēṉē?... kuḻantai, pūtalam uṉakkut
       tāy... nī pūmikkut tāy eṉpīrkaḷē?..." eṉṟellām maṭaitiṟakkiṟāḷ.
       avantikā arukil vantu avaraip paṇikiṟāḷ. "cuvāmi, uḷḷē varavēṇṭum.
       intac camayattil tāṅkaḷ teyvattiruvaruḷē pōl vantirukkiṟīrkaḷ.
       kuḻantaiyai ācīrvatiyuṅkaḷ cuvāmi."
       "cuvāmi, ettaṉai nāṭkaḷ! tāṅkaḷ aṉṟu kaṇṭa vaṭivamākavē
       irukkiṟīrkaḷ. eṉ maṉam cañcalappaṭum nērattil cañcīviyāka
       vantīrkaḷ. inta iṭam pēṟu peṟṟatu. cuvāmi! ō kaṅkaik karaiyilum,
       taṇṭakāraṇiyattilum, ciṟaiyirunta arakkar māḷikaiyai oṭṭiya
       cōlaikaḷilum, ettaṉai muṟaikaḷ tāṅkaḷ vantuviṭa māṭṭīrkaḷā eṉṟu
       neñcu ēṅkiyatu!... cuvāmi, vāruṅkaḷ..."
       taṉṉai maṟantu, pūmpantaliṉ pakkam irukkum nīrkkalattil iruntu nīr
       moṇṭu varukiṟāḷ. pūmpantariṉ mēṭaiyil carukukaḷai akaṟṟi
       irukkaiyaic cittamākkukiṟāḷ avantikā. naṭantu naṭantu melintu
       puḻuti paṭinta pātaṅkaḷaik kaḻuva, poṟṟālam varukiṟatu. pūmakaḷ
       antap pātaṅkaḷaik kaḻuvum pōtu, avar kaṇkaḷ kacikiṉṟaṉa.
       puṉṉakaiyuṭaṉ avaḷ ucciyil kai vaittu āci moḻikiṟār. "tāyē, eṉ
       pāvaṅkaḷ kaḻuvap paṭukiṉṟaṉa. eṉ aṉṉaiyāl... nī pūmakaḷ, pūtalattiṉ
       aṉṉai..."
       "imayattiṉ maṭiyil, kaṅkai perukivarum carivukaḷil paṉipaṭarnta
       cūḻalil palakālam iruntuviṭṭēṉ. inta makaḷiṉ niṉaivu, inta aṉṉaiyiṉ
       niṉaivu, eṉṉai untit taḷḷik koṇṭu vantuviṭṭatu. pala ceytikaḷ
       kēḷvippaṭṭēṉ ammā!"
       avar kural karakarakkiṟatu.
       avaḷ tuṇukkuṟukiṟāḷ.
       'araṇmaṉai vāyilil maṉṉariṉ kāvalar taṭuttaṉarō? ataṉāl tāṉ,
       piṉpuṟam kāṉakattu vaḻiyil antappurac cōlaiyiṉūṭē varukiṟārō?'
       pētai ippaṭiyē niṉaittuk kuṟuki niṟkiṟāḷ.
       "nāṉ maṉṉaraiyō, araciyaiyō pārkka varavillaiyē? eṉakku ayōttiyiṉ
       māmaṉṉar avaiyil vantu niṟpataṟkut takutiyāṉa pulamaiyō, āṉmika -
       vētāntaṅkaḷil vallamaiyō, illaiyammā! vētapuri araṇmaṉait
       tōṭṭattil, paṟavaikaḷuṭaṉum, māṉ, pacu, muyal, aṇil eṉṟa
       uyiṉiṉaṅkaḷuṭaṉum tōḻamai koṇṭu ulakai aṉpāl āḷavantatoru ciṟumiyai
       niṉaittuk koṇṭu vantēṉ. antac ciṟumi, araṇmaṉaiyiṉ
       peruntōḷarkaḷiṉāl tūkka iyalāta mūtātaiyar villai, aṉāyacamākat
       tūkki aṭipaṭṭu viḻuntatoru kiḷik kuñcaik kaiyileṭuttu, taṉ aṉpu
       varuṭalālēyē uyirppitta aticayam kaṇṭirukkiṟēṉ. tāy-tantai teriyāta
       intak kuḻantaikkuriya maṇāḷaṉai eppaṭit tēṭuvēṉ eṉṟu uṉṉai vaḷartta
       tantaiyiṉ kavalaiyai nī eppaṭit tīrttu vaittāy!..."
       "cuvāmi, nāṉ pētaiyāka iṅkēyē atara vaittēṉē! uḷḷē vāruṅkaḷ!" iṉṉa
       ceyvateṉṟaṟiyātavar pōl taṉ paṭṭu mēlāṭait tukilāl avar pātaṅkaḷait
       tuṭaikkiṟāḷ pūmakaḷ. malarttaṭṭai ēnti viraintu varukiṟāḷ
       vimalai...
       maṇamikunta campaṅki, paṉṉīr malarkaḷ.
       "uḷḷē varavēṇṭum, cuvāmi!..."
       anta icaikkaruviyai, kaiyil eṭuttuk koḷkiṟāḷ.
       "kuḻantāy, inta iṭamē naṉṟāka irukkiṟatu. ituvē eṉ aṉṉaiyiṉ iṭam...
       ettuṇai aḻakāṉa vēlaikaḷ! ceykuḷaṅkaḷ...! uṉ maṉṉariṉ vīrac
       ceyalkaḷ paṟṟik kēṭṭēṉ. kaṭal kaṭantu arakkar kulattai aḻittu,
       uṉṉai mīṭṭa perumai - pukaḻ eṭṭut tikkilum paravi irukkiṟatu
       tāyē!..."
       avaḷ malar mukam muḷ taittāṟ pōṉṟu cōrntu vāṭukiṟatu.
       "nāṉ kaṇṭu aṟinta celvi, mācu maṟu oṭṭāta neruppu. īrēḻ ulakum
       pōṟṟakkūṭiya oru maṉitariṉ nāyaki. inta maṉitar, anta māmaṇiyai
       neruppuk kuṇṭalattil iṭṭup paricōtittār eṉṟa ceyti
       poyyākattāṉirukkum eṉṟu karutiṉēṉ."
       inta makkaḷ tām eppaṭi maṇalaik kayiṟākat tirikkiṟārkaḷ! koṭiya
       nañcup pāmpu eṉṟu accuṟuttukiṟārkaḷ!...
       avaḷ itayattai muṟukkip piḻivatu pōl irukkiṟatu. avaḷ ēṟṟi
       vaittirunta tiri aṇaintu pōṉatai eppaṭic colvāḷ?
       "avantikā! uḷḷē ellāt tirikaḷaiyum ēṟṟac colvāy! cuvāmi. amutu
       koḷḷa uḷḷē varavēṇṭum..."
       avantikā, 'innērattil tirikaḷai ēṟṟac col' eṉṟa āṇaiyai ēṟkat
       tikaippatu puriyavumillai. puriyāmalumillai.
       "kuḻantāy, eṉakku uḷḷē varuvataik kāṭṭilum inta irukkaiyē maṉam
       niṟainta āṟutalait tarukiṟatu. uṉ mukam pārtta makiḻcciyē pōtum. nī
       paṭaikkum amutu eṉakkuk kiṭaittaṟkariya iṉṉamutu. iṅkēyē ataik
       koḷkiṟēṉ makaḷē!"
       mātuḷai, koyyā, vāḻai ākiya kaṉikaḷ tiruttappaṭṭu uṇavuk kalattil
       koṇṭu varappaṭukiṉṟaṉa. tēṉ, pāl, parukunīr varukiṉṟaṉa. cuvai
       mikunta veṇṇeyk kaṉi piḷantāṟ pōṉṟu virittu vaikkappaṭṭirukkiṟatu.
       uḷḷē kaṟuppu vitaikaḷ. iṭai muḻutum veṇṇeyil tēṉ peyta cuvaiyuḷḷa
       catai.
       avaḷ ovvoṉṟāka avar kaiyil eṭuttu vaikku muṉ avar, taṉ curuti
       mīṭṭum kuṭuvaiyil iruntu oru putaiyal pōṉṟa poruḷai eṭukkiṟār.
       civappum kaṟuppumākak kalliḻaitta kuṇukkup pōṉṟa kaṉikkottu.
       "makaḷē! uṉakku nāṉ eppōtum koṇṭu varum paricu..." avaḷ āvalōṭu
       atai nāvil vaittu rucikkiṟāḷ. kaṇṇīr iṉippum karippumāka
       vaḻikiṟatu.
       "tantaiyē, tāyē, ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil alaintu viṭṭōm. intac cuvaiyai
       nāṉ uṇarntatillai. periyammā, kainiṟaiyak koṇṭu varuvārkaḷ. tam
       āṭai maṭiyil putaiyalāka vaittut taruvārkaḷ. avar kaḻuttaik kaṭṭik
       koṇṭu muttam vaippēṉ. ūrmi kēṭṭāl oṉṟu kūṭak koṭukka māṭṭēṉ.
       āṭaiyai virittu atil anta paḻaṅkaḷaic cittiram pōl vaittu ovvoṉṟāka
       rucippēṉ."
       "cuvāmi, eṉṉaik kuñcammai eṉṟu kūppiṭum antat tāyai eppaṭip
       pārppēṉ? nāṉ maṇamāki maṉṉaruṭaṉ iratattil puṟappaṭum nērattil
       intak kaṉiyuṭaṉ ōṭōṭi vantār. eṉakku iṟaṅki ōṭic ceṉṟu, aṟiyāp
       paruvattil ceytatupōl āṭaiyai virittuc cittiramāka vaittu
       akkaṉikaḷai, avar collum kataikaḷaik kēṭṭuk koṇṭē uṇṇa vēṇṭum eṉṟu
       tōṉṟiṟṟu. 'm... nēramākiṟatu. iratattai ōṭṭappā!' eṉṟu māmaṉṉar
       āṇaiyiṭa kutiraikaḷ paṟantu ceṉṟaṉa..."
       avaḷuṭaiya āṟṟāmai pola polaveṉṟa coṟkaḷākak koṭṭukiṟatu. "makaḷē,
       periyammai, uṉṉai eppōtum niṉaivu kūṟukiṟāḷ. 'avaḷ cakkaravartti
       marumakaḷ, tirumakaḷ, ippōtu, intap pañcai yār?' eṉpāḷ. āṉālum
       mikunta makiḻccitāṉ uḷḷūra. ippōtu nāṉum yāvāli āciramam viṭṭu
       vekukālamākiviṭṭatu. nāṉ aṅkutāṉ pōkiṟēṉ. uṉ ceyti ellām colvēṉ!"
       "cuvāmi... nāṉ periyaṉṉaiyai eppōtum niṉaittuk koḷvēṉ. avar appaṭi
       ōr uyarnta tōṟṟam uṭaiyavar. acōka vaṉattil, eṉakkut tuṇai pōl
       vanta peṇkaḷil oruvar appaṭip periyaṉṉai pōlavē iruppār. avar
       eṉṉiṭam vāytiṟantu maṟṟavar pōl arakka maṉṉaṉiṉ pukaḻ pāṭa māṭṭār.
       eṉṉai eṭṭa iruntu pārttuk koṇṭē iruppār.
       vayatāṉatāl kūntal naraittirukkum. virittuk koṇṭiruppār. kaikaḷil
       kāppukaḷum mārpil maṇimālaikaḷum aṇintiruppār.
       orunāḷ avarē arukil vantu, "peṇṇē, maṉṉar āṇaikkāka maṭṭum nāṉ
       iṅkuk kāval irukkavillai. uṉṉaip pōl oru makaḷ vēṇṭum eṉṟu nāṉ pala
       kālamāka virumpi iruntēṉ. nī eṅkēṉum uyirai māyttuk koṇṭu viṭuvāyō
       eṉṟa accamē eṉṉai iṅkē irutti vaikkiṟatu. uṉ kūntalai vāri muṭittu
       malar alaṅkāram ceytu nalla uṭai uṭutti, uṇavu koṭuttu nāṉ makiḻa
       vēṇṭum... nīyō tavamirukkiṟāy. oru peṇṇiṉ tūymai, avaḷāl
       kulaikkappaṭuvatillai. āṇē ataṟkuk kāraṇam. inta maṉṉaṉaic cēra
       ettaṉai peṇkaḷō virumpi vantirukkiṟārkaḷ. āṉāl maṉṉaṉō, uṉṉai
       aṭaiya ācaip paṭukiṟāṉ. uṉṉai aṇuki viṭātapaṭi neruppu vaḷaiyam
       taṭukkiṟatu" eṉṟu coṉṉāḷ... eṉakku avaḷ periyammai tāṉō, ētō ōr
       acātāraṇa cakti avaḷai eṉṉiṭam koṇṭu vantu viṭṭirukkiṟatō eṉṟu
       tōṉṟum..."
       "ō avaḷ tāṉ tampi vīṭaṇaṉ makaḷā, kuḻantāy?"
       "illai cuvāmi. avaḷ iḷaiyavaḷ. tiricaṭai mūṉṟu piṉṉalkaḷ pōṭṭu
       aḻakāka muṭintiruppāḷ. eṉ arukil vaḷaiyam tāṇṭi varum orē peṇ. anta
       arakkar kulap peṇkaḷ ellōrumē aḻakāṉavarkaḷ..." eṉṟu colli varum
       pōtu, tāṭakai niṉaivu vara, veṇṇaiyk kaṉiyai avaḷ avarukku uṇṇak
       koṭukka, avar, veṇṇeyk kaṉiyaip piṭṭu aṅkaiyil vaikkiṟār.
       uṇvu koḷḷal nīḷum poḻutil, paṇip peṇkaḷ āṅkāṅku kottk kottāka
       niṟpatai avaḷ karuttil koḷḷavillai.
       "kuḻantāy, periyammaiyai nāṉ kaṇṭu intac ceytiyaic coṉṉāl
       pērāṉantamaṭaivāḷ..."
       "cuvāmi, nīṅkaḷ colvīrkaḷ, kuru cattiya muṉivar paṟṟi, avar tām eṉ
       tantaiyai anta vaṉattil uḻavu ceyya aḻaittār, ērōṭṭukaiyil nāṉ
       kiṭaittēṉ eṉṟu. eṉakku anta iṭam, anta muṉivariṉ āciramam ellām
       pārkka vēṇṭum eṉṟu ācai. eṅkeṅkō kāṉakaṅkaḷil ceṉṟu vāḻntōm. kaṭal
       kaṭantum pāviyāṉēṉ. āṉāl eṉakkup piṟavi koṭutta tāy maṇṇai iṉṉamum
       taricikkavillaiyē?..."
       avaḷ mukam miṉṉukiṟatu! anta oḷiyil uṇarcciyiṉ niḻalkaḷ āṭuvatai
       avar kavaṉikkiṟārō eṉṟu talai kuṉintu koḷkiṟāḷ. avantikā muṉ
       varukiṟāḷ.
       "cuvāmi, inta mātiriyāṉa paruvattil tāy vīṭu cella ācaippaṭuvatu
       iyalpu eṉṟu colvārkaḷ. tēviyiṉ viruppam niṟaivēṟa vēṇṭum, āci
       moḻiyuṅkaḷ!..."
       pūmakaḷukku ācuvācamāka irukkiṟatu. avantikāviṉ aṉpil nekiḻntu
       pōkiṟāḷ.
       "kuḻantāy! māmaṉṉarum, uṉ attaimārākiya tāyarum, inta araṇmaṉaiyiṉ
       anukūlaṅkaḷaiyum vaḻikaḷaiyum viṭṭu viṭṭu, kāṭṭukku aṉuppac
       cammatippārkaḷā... cattiya muṉivar iṉṉum, kāṭṭu makkaḷukku nalam
       karutum payaṉ ceyyum nalla nalla vēḷvikaḷai mēṟkoṇṭirukkiṟār. tāyē,
       nī kaṭṭāyamāka vantu pārkkattāṉ vēṇṭum. yāvāli āciramattiṉ ellaiyil
       akkālattil nāṉ ciṟuvaṉāka irunta nāṭkaḷil pūccikkāṭu eṉṟa vaṉam
       iruntatu. aṅku mikutiyākap paṭṭup pūccikaḷ kūṭu kaṭṭum. atai eṭukka
       nakaraṅkaḷil iruntu cāliyar kūṭṭam kūṭṭamāka varuvārkaḷ. āṉāl,
       pūccikkāṭṭu makkaḷ akkālattil 'naramāmicam' koḷpavarkaḷāka
       iruntārkaḷ. pūccikkūṭukaḷ aṟuntu aṟuntu kāṟṟilē paṟantu eṅkaḷ
       ellaikkuḷḷum varum. iṅkum oru kālattil ettaṉaiyō vaṉmuṟaikaḷ
       iruntaṉa. akkarai muṉi kumārarkaḷ, araca kulattōr iṅku vantu
       pacukkūṭṭaṅkaḷaik kavarntu celvar. viyāpārikaḷai maṭakki ivarkaḷ
       kolai koḷḷai eṉṟu īṭupaṭuvārkaḷ. atellām paḻaṅkatai. vāḻai vaṉattai
       yāṉaik kūṭṭam kūṭa aḻippatillai. muṟai vaittuk koṇṭu uṇṭu viṭṭup
       pōkum. oru marattiṉ viḻalil vāḻum ettaṉaiyō jīvarācikaḷaip pōl
       vāḻap payiṟṟuvikkiṟār cattiyamuṉi. payirttoḻil payiṟṟuvittār.
       piṟakum ettaṉaiyō cikkalkaḷ. ellām uṉakku, eṉ nilam, uṉ nilam eṉṟa
       caṇṭaikaḷ varum. āṉāl eppaṭiyum makkaḷai nalvaḻippaṭuttum amaiti
       muṟaiyil avarukku aḷavillāta nampikkai. makaḷē, nāṉ muṉpē tīrtta
       yāttirai eṉṟu kiḷampi imayattiṉ aṭivaraiyilē taṅkiviṭṭēṉ... ippōtu
       eṉakku viṭai koṭu. nāṉ ceṉṟu ceyti colvēṉ. uṉṉaiyum maṉṉaraiyum
       aḻaittuc cella varuvēṉ... itai viṭa eṅkaḷukku makiḻcci tarum
       ceyti... paṇi eṉṉa irukkiṟatu?"
       "cuvāmi! nīṅkaḷ ippaṭit tōṭṭattil vantu viṭṭu maṉṉaraik kāṇāmal
       mariyātaik kuriyavarai varavēṟkum paṇpai eṉakku maṟuttu viṭṭup
       pōkalāmā? annāṭkaḷil nāṉ vivaram puriyāta ciṟumi; tantai eṉṉiṭam
       taṅkaḷai uḷḷē avaikku aḻaittu varac colvār. eṉakku anta avai
       nākarikam etuvum piṭikkātu. taṅkaḷuṭaṉ aṇikaḷait toṭṭup pārppatum,
       kiḷikaḷuṭaṉ koñcip pēcavum, puṟākkaḷ varum aḻakaip pārttu
       racikkavum kaṟṟēṉ. oru camayam periya pāmpait toṭṭut taṭavik
       koṭukkac coṉṉīrkaḷ. 'makaḷē, accam kūṭātu. ataṟkum accam, uṉṉiṭam
       varātu' eṉṟīrkaḷ. taṭavik koṭuttēṉ. kuḷirntiruntatu. piṟaku kūṭa
       ōṭip pōkāmal nām pēcuvatai, pāṭuvataik kēṭṭuk koṇṭiruntatu. eṉakku
       ataṉāl tāṉō pōlum vaṉavācam eṉṟa accamē illai."
       "'uṉ naṇparai uḷḷē aḻaittu vara vēṇṭāmā makaḷē? uḷḷē aḻaittu
       upacarikka vēṇṭām?' eṉṟu tantai nam iruvaraiyum kaṇṭapōtu moḻintār.
       nīṅkaḷ cirittuk koṇṭē, 'upacāramā? ivaḷē, intak kuḻantaiyē eṉ tāy.
       itai viṭa eṉṉa upacāram' eṉṟīrkaḷ. niṉaivu irukkiṟatā, cuvāmi?"
       "kuḻantāy, nāṉ kaṟṟa aṟivāḷi alla... kavipāṭum kuravarum alla.
       eṉakku enta nākarikamum teriyātu. oru kāṭṭu maṉitaṉ. inta vāḻvup
       piccaiyē eṉakku oru tāyiṉ aruḷāl vāyttatu. anta vaṭivattai intat
       tāy kuḻantai uruvil uṇarukiṟēṉ. eṉakku viṭai koṭu kuḻantāy?"
       "cuvāmi, maṉṉar uṅkaḷaip pārttāl makiḻcci aṭaivār. vaṉavācattil
       avarkaḷ palaraik kaṇṭirukkiṟārkaḷ. capari eṉṟa mūtāṭṭi avarkaḷai
       upacarittataic colvār. appōtu kūṭat taṅkaḷaiyō periyaṉṉaiyaiyō
       kāṇavillai eṉṟu āṟutalaṭaintēṉ. ēṉeṉil eṉakku nērnta vipattait
       tāṅkaḷ aṟintirātatu eṉakku āṟutalāka iruntatu. āṉāl ippōtu, eṉ
       iḷavayatut tōḻar, eṉ kuru, eṉ kāppāḷar eṉṟu kūṟi makiḻcci koḷvēṉ.
       tirumaṇattiṉ pōtu kūṭat taṅkaḷai maṉṉarukkuk kāṭṭi makiḻa,
       vāykkavillai."
       avar aṉpu niṟainta viḻikaḷāl avaḷai nōkkiyavāṟu vāḷā virukkiṟār.
       avaḷ maṉapparappil talai tūkkum ācai itutāṉ.
       vaṉattukku ivaruṭaṉ aṉuppi vaikka māṭṭārā? mūṉṟu nāṭkaḷāka iṅkē
       vara nēramillāta maṉṉar, ivaḷai aḻaittuk koṇṭu avarkaḷai ellām kāṇa
       vaṉattukkuc celvārō?... āṉāl... ippōtu ippaṭik kēṭṭāl...
       tāyvīṭṭukku... tāyvīṭutāṉē anta vaṉam?
       "kuḻantāy, eṉṉammā tayakkam? eṉakku viṭai koṭu! nāṉ periyammaiyiṭam
       colvēṉ. kuñcup peṇ makārāṇiyāka vaḷarntuviṭṭāḷ, nammai
       aḻaittirukkiṟāḷ, pōkalām eṉṟu kūṭṭi varuvēṉ..."
       "...cuvāmi, maṉṉariṭam aṉumati peṟṟu nāṉ ippōtē uṅkaḷuṭaṉ
       varalāmallavā? maṉṉar, aracāṅka aluvalkaḷāl ōyvāka nēram otukkavē
       muṭiyātavarāka irukkiṟār. iṉṟu uṇavu maṇṭapattukkum kūṭa
       varavillai." avar puṉṉakai ceykiṟār.
       "appaṭittāṉammā irukkum. nāṭāḷum maṉṉar eṉṟāl ettaṉai poṟuppukaḷ,
       kaṭamaikaḷ? tavira, inta āṇṭi, cakkaravarttit tirumakaḷiṉ tēviyai,
       tāyāka irukkum tirumakaḷai nāṉ aḻaittuc celvatā? maṉṉarē, ellāp
       parivāraṅkaḷuṭaṉ tēviyai aḻaittu vantu avaḷ viruppattaip pūrtti
       ceyvār. nāṅkaḷ etirpārttu iruppōm viṭai koṭu, tāyē?"
       avaruṭaiya karam, avaḷ ucciyil patikiṟatu. vāḻtti viṭai peṟukiṟār.
       aṭutta kaṇam avar tirumpic celkiṟār. rīm... rīm... rīm... eṉṟa
       curuti olikkiṟatu. anta curutiyil eḻum kītam... atu eṉṉa kītam?
       paṟavaikaḷiṉ iṉṉoli, aṇiliṉ kural, vaṇṭiṉ rīṅkāram... pāmpiṉ
       cīṟal... yāṉaiyiṉ piḷiṟal, nāyiṉ cellak kulaippu... ellām... ellām
       puviyiṉ icai. pūmakaḷiṉ cuvācamākiya curutiyil eḻum kītaṅkaḷ...
       yārō kuḻalūtukiṟārkaḷ yār...?
       cūriyaṉiṉ veppam taṇinta katir avaḷ mītu viḻukiṟatu.
       avantikā tōṭṭattukkuḷ āṭukaḷai ōṭṭi vantu viṭṭa paiyaṉai viraṭṭa
       ōṭukiṟāḷ. avaṉ tāṉ kuḻal ūtiyiruppāṉ.
       avaṉ āṭukaḷai viraṭṭa, avai mē, mē eṉṟu kattukiṉṟaṉa.
       apacuram...
       "avantikā!"
       "tēvi!..."
       "vāyillāp pirāṇikaḷ. ēṉ viraṭṭi aṭikkiṟīr? paiyaṉ kuḻalūtiṉāṉā?
       avaṉai aḻaittu vā?"
       "attuṇai pūñceṭikaḷaiyum mēyntu viṭṭaṉa, tēvi. paiyaṉ kuḻalūtuvatil
       kavaṉikkavillai. vēṇṭām, tēvi. avaṉ appōtē añci ōṭiviṭṭāṉ!"
       appōtu cāmaḷi ōṭi varukiṟāḷ.
       "mūtta makārāṇiyār, taṅkaḷaik kāṇa oru paṭṭu vaṇikarai
       aṉuppiyuḷḷār!..."
       avaḷ tirumpukiṟāḷ. āṉāl ēṉō uḷḷam kaṉakkiṟatu.
       ------------

                                attiyāyam 3

       paṭṭu vaṇikar kuṭṭaiyāka, kaṟutta niṟamuṭaiyavarāka irukkiṟār.
       kūrtta nāciyillai. mukattai naṉku maḻittuk koṇṭu, neṟṟiyil
       ceñcantaṉam tarittirukkiṟār. mēṉiyil pālāṭai vaṇṇattil melliya aṅki
       aṇintu tārpāycciya āṭaiyum aṇintuḷḷār. kaḻuttil, uruttirāṭcamum,
       taṅkamum muttum icainta mālaikaḷai aṇintirukkiṟār. talaippākaiyai
       ōr aṭimai vaittirukkiṟāṉ.
       "makārāṇikku maṅkaḷam!" eṉṟu avaḷai vaṇaṅkukiṟār, anta mutiya
       vaṇikar.
       nālaintu aṭimaikaḷ, potikaḷai iṟakkuvataṟku vimalaiyum cāmaḷiyum
       pāykaḷai virikkiṉṟaṉar. uyarnta vēlaippāṭu ceyta pūmpaṭṭu mettai
       irukkaiyai makārāṇikku iṭukiṉṟaṉar.
       avaḷ amarum pōtu, vaṇikarukkum ōr irukkaiyai iṭukiṉṟaṉar.
       mūṭṭaikaḷaip pirittu, avarkaḷ kaṭai parappukiṟārkaḷ.
       ākā! eṉṉa nērttiyāṉa necavu! meṉmai... paḷapaḷappu... kaṭal nīlam,
       kiḷippaccai, anti vāṉam, māntaḷir... eṉṟu pala pala vaṇṇaṅkaḷ
       kaṇkaḷaik koḷḷai koḷkiṉṟaṉa. āṭaikaḷiṉ carukukaḷil, muntikaḷil,
       ettuṇai vaṇṇak kōlaṅkaḷ! pūṅkottukaḷ, aṉṉapaṭcikaḷ, caṅkukaḷ,
       koṭiyōṭum malarcceṇṭukaḷ, ivai paṭṭu necavā, carikai iḻaikaḷā?
       ivaṟṟai uruvākkiya kalaiñar māṉuṭar tāmā?
       kaṇṇimaikkavum maṟantu antak kaṇkāṭciyil cokki niṟkiṉṟaṉar.
       "ivvaḷavu nērttiyāka neyyum cāliyar, vētapurikkārarkaḷā?
       kāciyā?..."
       avantikā tāṉ anta piramippaic calaṉappaṭuttukiṟāḷ.
       "illai tāyē, kāmarūpam. nāṅkaḷ kāṭukaḷil iruntu paṭṭuk kūṭukaḷ
       koṇṭu varuvatillai. paṭṭup paṇṇaiyē vaittirukkiṟōm. nērttiyāṉa
       paṭṭu uṟpatti ceyyum paṇṇai eṅkaḷuṭaiyatu. aṟputamāṉa kalaiñarkaḷ
       eṅkaḷ paṇṇaiyil irukkiṟārkaḷ. poṟ carikai kāciyil iruntu
       taruvippōm. vētapuric cāliyar toḻilil piracittam. nērttiyāṉa
       taṟikaḷai, ippōtu mituṉapurit toḻilāḷar uruvākkiyuḷḷaṉar. iḻaikaḷil
       pukuntu, cellum kuruvi kaṇkaḷukkup piramippūṭṭum. mūlikaikaḷil
       iruntu cāyam tayārippōm. tēvi, inta vilai matippaṟṟa āṭaikaḷ,
       makārāṇikkē kāṇikkaiyākak koṇṭu vantuḷḷōm..." pūmakaḷ acaiyāmal ētō
       kaṉavuk kāṭciyil mitakkum uṇarvuṭaṉ amarntirukkiṟāḷ.
       'inta iḷam paccai āṭai, periyammaikku eṉ paricāka irukkum. avaḷ
       uyaram, naraik kūntal, anta kampīram... itai avaḷ mītu nāṉ ceṉṟu
       pōrttum pōtu... eṉṉa ceyvār? aṉṟu piñcup paruvattil avaḷai aṇaittu
       muttamiṭṭu makiḻvatu pōl makiḻvārō?' anta meṉmaiyāṉa toṭṭuṇarvai
       ippōtē anupavittu viṭṭāṟ pōṉṟu kutukutukkiṟatu itayam...
       "kaṇṇē, nī ōr aracakumāraṉai maṇantu cellum pōtu, intap
       periyammaiyai niṉaippāyō? tēril uṉ patiyuṭaṉ nī talaikuṉintu nāṇam
       kākkum pōtu, inta ammaiyai niṉaivu koḷvāyō?" eṉṟu anta ammaiyiṉ
       mārpil mukam patikkāta kuṟukuṟuppu avaḷai vatai ceykiṟatu. itaṟkup
       parikāram tēṭa vēṇṭum. inta nērattil, avaḷait tavira yārē tāy pōl
       irukka muṭiyum?
       eppaṭiyum nanta muṉi cuvāmi, anta ammaiyai aḻaittu varuvār. appōtu,
       ittaṉai varicaikaḷuṭaṉ avaḷai varavēṟpēṉ. inta araṇmaṉai avarukku
       urittākum. pērappiḷḷaiyaik kaṇṭu makiḻvār; eṉ ciṟu uḷḷam makiḻap
       pāṭiya pāṭalkaḷai avarkaḷukkup pāṭuvār!
       anta āṭaiyait taṭavip pārttuk koṇṭē kaṟpaṉaiyil āḻntu viṭṭa
       makārāṇiyiṉ cintaiyai, avantikā tāṉ niṉaivulakukku iḻuttu
       varukiṟāḷ.
       "tēvi, inta māntuḷir vaṇṇamum kaṭal paccai niṟamum uṅkaḷukku
       mikavum icaivāka irukkum..."
       nimirntu pārkkum pūmakaḷiṉ pārvaiyil jalajai paṭukiṟāḷ. eṭuppāṉa
       civappu, pūṉaik kaṇ viḻikaḷ, cempaṭṭaic curuḷ muṭi. ivaḷ mūtta
       makārāṇiyiṉ māḷikaip paṇip peṇ. makārāṇi ivaḷai maṉṉarukkuk
       kuṟṟēval ceyya aṉuppi vaippatāka cāmaḷiyum, vimalaiyum pēcik
       koṇṭatu niṉaivukku varukiṟatu.
       "jalajai maṉṉar eṅku irukkiṟār?"
       ippaṭi oru paṇippeṇṇiṭam kēṭka nāṇamāka irukkiṟatu. appōtu
       eṅkiruntō tattammā paṟantu vantu avaḷ tōḷkaḷil amarukiṟatu.
       "makārāṇi... makārāṇi maṅkaḷam..."
       avaḷ ataik kaiyil paṟṟi muttamiṭukiṟāḷ.
       "iṅkē paṭṭāṭai kaṭai virittirukkiṟatu, tattammā. uṉakkup paṭṭum
       vēṇṭām. āṭaiyum vēṇṭām. nī iṅkē entak kuṟumpum ceyyāmal paṟantu
       pōyviṭṭu appuṟamāka vā! illāviṭṭāl avantikā uṉṉaik kūṇṭil piṭittup
       pōṭṭu viṭuvāḷ?"
       "avantikā, avantikā!" eṉṟu avaḷ tōḷkaḷil kutittu oru kottalaic
       cellamākap paricaḷittu viṭṭup paṟantu pōkiṟatu, tattammā.
       "apūrvamāka irukkiṟatu, intak kiḷi pārttīrkaḷā? makārāṇiyiṉ
       vaḷarppuk kiḷiyā? itaṉ uṭal vaṇṇam pañcavarṇak kiḷiyai viṭa
       nērttiyāṉatu. oru mātiri iḷa nīlam teriyum pacumai. inta āṭaiyiṉ
       vaṇṇam pāruṅkaḷ!"
       "vaṇikarē, itē pōl eṉakku iṉṉoru āṭai neytu vāruṅkaḷ..."
       "niccayamākat taruvōm. āṉāl ōrāṇṭākum. ēṉeṉil intap paṭṭukkūṭu,
       iyaṟkaiyilēyē ittakaiya niṟam koṇṭirukkum. eppōtum kiṭaikkātu.
       apūrvamākavē kiṭaikkum. ataṉālēyē vilai matippaṟṟatu. makārāṇi
       kēṭpatāl niccayamāka aṭutta paruvattil koṇṭu varuvōm..."
       vēṟu yārum etuvum kūṟu muṉ, jalajai, "vaṇikarē, makārāṇi, inta
       nilaiyil kēṭkum pōtu, aṭutta paruvam eṉṟu colkiṟīrē? rāṇi mātā eṉṉa
       colli aṉuppi vaittār? ivai aṉaittum em paricākak koṭuttu viṭṭu
       iṉṉum eṉṉa virumpiṉālum kēṭṭu vārum eṉṟu tāṉē coṉṉār?
       cakkaravarttiyiṉ tēviyāruṭaṉ pēcuvatāṉa niṉaivil ām - colla
       vēṇṭāmā?" vaṇikariṉ mukam iṟukip pōkiṟatu.
       pūmakaḷ tuṇukkuṟukiṟāḷ. intap paṇip peṇ etaṉāl ivvāṟu pēcukiṟāḷ?
       avar kūṟuvatil eṉṉa tavaṟu?
       "cari vaṇikarē, uṅkaḷukku mikavum naṉṟi. aṟputamāṉa kalaiñariṉ
       paṭaippukaḷ ivai. teyvāmcam poruntiya viralkaḷāl maṭṭumē ippaṭip
       paṭaikka muṭiyum. nāṉ mikavum nēcikkum ōr aṉṉaikku itu pōl ōr āṭai
       vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟēṉ. uriya paruvattil neytu koṇṭu vantālē
       pōtum. antak kalaiñarkaḷai nāṉ pārāṭṭukiṟēṉ..."
       "avantikā, vaṇikariṭam taṉiyāka ōr āyiram poṉ paricu koṭukkac
       coṉṉatākap peṟṟuk koṭuppāy!" eṉṟu muṭikkiṟāḷ. avantikā jalajaiyai
       uṟuttup pārttuviṭṭuc celkiṟāḷ.
       paṇippeṇkaḷ kucukucuveṉṟu pēcik koṇṭu cella vaṇikar viṭai
       peṟukiṟār. aṭimaikaḷ āṭaikaḷai mīṇṭum aṭukka, vimalai avaṟṟai
       uḷḷaṟaiyil uḷḷa marappeṭṭikaḷil, pūntātup poṭikaḷiṉ naṟumaṇam
       kamaḻum aṟaikaḷil vaikkiṟārkaḷ.
       "jalajai, maṉṉar rāṇi mātāviṉ māḷikaiyil irukkiṟārā?"
       "māḷikaiyiṉ kīḻppuṟattut tāḻvaraiyil amarntu amaiccaruṭaṉ pēcik
       koṇṭirukkiṟār. avarkaḷ iruvarukkum aṅkutāṉ nāṉ uṇavu koṇṭu
       pōṉēṉ..."
       "cari, nī pōkalām..."
       "makārāṇikku maṅkaḷam..."
       paṭṭāṭaikaḷaip pattiramāka vaittuviṭṭup paṇiyāḷa aṭimaikaḷ ceṉṟu
       viṭṭaṉar. vimalaiyum cāmaḷiyum maṭṭumē irukkiṉṟaṉar. vimalai ētō
       oru viḷakkaip paḷapaḷappākkik koṇṭirukkiṟāḷ. atu nāyttōl eṉṟu
       kūṟiṉārkaḷ. nāy... vēṭṭaikku maṉitarukkut tuṇaiyākum nāy. naṉṟi
       maṟavāta pirāṇi. kāṭṭu nāy kūṭa vīṭṭu nāyāka māṟi iruppatai avaḷ
       anupavittirukkiṟāḷ. vālai āṭṭi varum, uṇavu vakaikaḷaip pōṭuvāḷ.
       kākam, nāy, iraṇṭumē paṅku pōṭṭuk koḷḷum. attakaiya nāyiṉ tōl,
       paḷiṅkaiyum, poṉṉaiyum miṉumiṉuppākkukiṟatu! vēṭuvap peṇkaḷ ivvāṟu
       tōlkaḷai urittup patamākkik koṇṭu varuvārkaḷ. aṭimaip peṇkaḷ itu
       pōṉṟa paṇikaḷaic ceytu, muṉivarukkum vacatiyāka uṭukka, irukka,
       paṭukka, tōlkaḷ tayārippārkaḷ...
       etai etaiyō maṉam niṉaikkiṟatu. nantamuṉi vantu uḷḷē mukiḻntirunta
       ācaikkaṉalukku uyirūṭṭi viṭṭār...
       "tēvi?..."
       avantikā ivaḷ mukattaip pārttut tuṇukkuṟṟāṟ pōl aḻaikkiṟāḷ.
       kaṇṇitaḻkaḷ īram kōttirukkiṉṟaṉa.
       "tēvi, eṉṉa itu?... maṉṉar varuvār." ātaravāka avaḷ pūmpaṭṭāṭai
       nuṉi koṇṭē kaṇṇitaḻkaḷai otti eṭukkiṟāḷ.
       "avantikā, anta jalajai, yavaṉa makaḷō?"
       "enta aṭimai makaḷō? ciṟukki. pūṉaik kaṇkārikaḷē kapaṭarkaḷ.
       maṉacukkuḷ periya aḻaki eṉṟa karvam. mūtta makārāṇikkum ciṟitum
       iṅkitam teriyavillai. ivaḷait tuṇi veḷukka, pāṇṭam cuttam ceyya
       aṉuppa vēṇṭiyatutāṉē? illaiyēl camaiyaṟkaṭṭil aṟukkavō, tēykkavō,
       iṭikkavō, puṭaikkavō vaittuk koḷḷaṭṭum. iḷaiya makārāṇikku avaḷaik
       kaṭṭōṭu piṭikkātu. maṉṉarukkum amaiccarukkum ivaḷiṭam uṇavu koṭuttu
       aṉuppukiṟār. attuṭaṉā? ecciṟkalam, tāmpūlattaṭṭu ellām ivaḷ koṇṭu
       pōkiṟāḷ. kavari vīcavum, ecciṟkalam ēntavum ivaḷ arukil niṟka
       vēṇṭumā? maṉṉaraip pārttāl oru cirippu; neḷippu; oyyāram. paṭiyēṟi
       varukaiyil ivaḷ pātam kaḻuva muṉvaruvatu cariyākavā irukkiṟatu.
       inta maṉṉar cattiya vākkaik kaṭaippiṭippavarallavā? avariṭam ceṉṟu
       cīṇṭiṉāl, avaḷallavō turumpākap paṟṟi erivāḷ? ivareṉṉa
       antappurattil ciṟaikkūṭam kaṭṭip paṭcikaḷai ciṟakoṭittu
       aṭaittirukkiṟārā?... cakkaravartti makārājāviṉ ciṟaikkūṭattaiyē
       iḷaiya makārāṇi tiṟantu, antac cuvarkaḷai iṭittu, viṭutalai ceytu
       viṭṭārē? inta jalajaikku mutalil oru campantakkāraṉ kutiraikkāraṉ
       vantāṉ. avaṉ kutirai taḷḷiyatil iṭuppoṭintu māṇṭāṉ. ippōtu ivaḷukku
       oru vayacukkuḻantai irukkiṟatu. calavaikkārar cantiritāṉ purucaṉ.
       ivaḷ avaṉōṭu tuṟaikkup pōka vēṇṭiyavaḷ tāṉē? tāy vīṭṭil eṉṉa
       vēlai?... makārāṇi itaiyellām kavaṉikka vēṇṭāmā?..."
       avantikā pēcik koṇṭē pōkiṟāḷ. anta vārttaikaḷuḷ potinta kāram
       neruppup poṟikaḷ pōl meṉmaiyāṉa uṇarvil patikiṉṟaṉa. "illai, tēvi.
       nāṉ tāṉ kēṭkiṟēṉ. maṉṉarukkup paṇi ceyya, etaṟkāka ittakaiya
       iḷacukaḷai aṉuppa vēṇṭum? eṉ pōṉṟa mūtta peṇkaḷ illaiyā? pal
       viḻuntavaḷ, catai curuṅkiyavaḷ, muṭi naraittavaḷ eṉṟāl, oru
       makaṉaip pōl vāñcaiyuṭaṉ paḻakuvāḷ, paṇi ceyvāḷ. tōl curuṅkiya
       kālattil oru piṭippu eṉṟu paktiyuṭaṉ ellām ceyvāḷ..."
       cātāraṇamāka ippaṭi avantikā ētēṉum pēciṉāl pūmakaḷukkuc cirippu
       vantu viṭum. nērāka viṣayattukku varāmal, toṭāmal, poruḷai
       uṇarttiviṭum taṉittaṉmai uṇṭu avaḷiṭam.
       "inta jalajaiyiṉ tāyār kaṇikai makaḷā?"
       "yār kaṇṭārkaḷ? ellām oru poḻutu mōkam. atu tīrntatum ciṟakukaḷ
       muṟiyum. inta mōkam aracaṉukkillāmal āṇṭikku vantu oru piḷḷaiyaip
       peṟṟiruntāl kāṭṭil piḷḷaiyuṭaṉ alaintu koṇṭiruppāḷ. āṇṭiyē maṉṉaṉ
       niḻalai aṇṭupavaṉ āyiṟṟē! piḷḷaiyāṉāl upanayaṉam illāmal kuṟṟēval
       ceyyum. peṇṇāṉāl ōr aṭimai varukkattaip perukkum. kāṭṭukku
       vēṭṭaikku varum aracaṉ evaṉēṉum mukarntu pārttu, karuppaiyai
       nirappuvāṉ. tēvi, intac caṉiyaṉ piṭittavarkaḷ pēccu ippōtu etaṟku?
       nāṉē maṉṉaraip pārttēṉ... uṅkaḷaip paṟṟi vicārittār. 'paṭṭāṭaikaḷ
       naṉṟāka irukkiṉṟaṉavā? uṉ tēviyai nī iru kaṇkaḷaip pōl inta
       nērattil pārttuk koḷḷa vēṇṭum! eṉṉa virumpiṉālum iccamayam koṭukkak
       kaṭamaippaṭṭavaṉ. nī vantu eṉṉiṭam terivikka vēṇṭum. tēvi ekkāraṇam
       koṇṭum intac camayattil vāṭṭamuṟalākātu. kōcala nāṭṭiṉ intac cūriya
       kulattil koḻuntait tāṅki irukkiṟāḷ. avaḷai eppōtum makiḻcciyāka
       vaittirukka vēṇṭum!' eṉṟu coṉṉār."
       pūmakaḷ avantikāvai uṟuttup pārkkiṟāḷ.
       'ivaḷukkuttāṉ ettaṉai aṉpu? uṇmaiyākavē maṉṉar itellām coṉṉārā?
       nicamā? nampalāmā?'
       "avantikā! nī pārkkum pōtum rājāṅka ālōcaṉai maṇṭapattiltāṉ
       iruntārā? iṉṉum yārellām iruntārkaḷ? iḷaiyavarkaḷ iruntārkaḷā?"
       "āmām. iḷaiyavarkaḷ illai. iḷaiya makārāṇiyiṭam maṉṉarai varac
       collik kēṭṭu viṭṭu vantēṉ. tēvi... nīṅkaḷ eṉ maṭiyil vaḷarnta
       kuḻantai. nīṅkaḷ maṉam cañcalappaṭa eṉṉāl pārkka muṭiyumā?..."
       avantikkāvukkuk kural karakarakkiṟatu.
       pūmaiyiṉ neñcam vimmit taṇikiṟatu.
       avantikāviṉ mārpil talaicāyttuk koṇṭu uṇarccikaḷai aṭakkik
       koḷkiṟāḷ.
       "tēvi, eṉakku eṉṉa payam teriyumā? kāṭṭilē arakkar taṅkai vantu
       cīṇṭiya pōtu avaḷ mūkkaiyum kātaiyum iḷaiyavar arintār. ataṉālēyē
       tēviyai arakkaṉ paḻivāṅkac ciṟaiyil iruttak koṇṭu pōṉāṉ. atu pōl
       ivaḷ ētēṉum teriyāmal viṭṭil pūcci pōl neruṅka, ataṉāl intac
       camayattil ētēṉum avam nērntu viṭak kūṭātallavā?... tēvi, itu
       kuṟittu makārāṇiyiṭam nāṉ eccarikkai ceyya muṭiyātu. iḷaiya
       makārāṇi, aṉpāṉavar. eṅkaḷai maṉitarkaḷāy matikkiṟavar. maṟṟa
       iruvarum appaṭi illai. avarkaḷukku nāṉ veṟum aṭimaip peṇ.
       pūmakaḷuṭaṉ vanta aṭimai. eṉṉāl etaiyum colla muṭiyātu; ceyya
       muṭiyātu. tāṅkaḷ itu kuṟittu, aṉpākap paḻakum iḷaiya makārāṇiyiṭam
       eṭuttuc collalām..."
       avaḷ muṭiyai aṉpuṭaṉ kōtik koṇṭē avantikā pēcuvatu, pūmakaḷiṉ
       itayattuḷḷē oḷintirukkum apacurattai mella mīṭṭi viṭṭāṟ
       pōlirukkiṟatu. yāḻiṉ nāṇ taḷarntu viṭṭāl ippaṭittāṉ olikkum. nāṇ
       taḷarntu kiṭakkiṟatu. ataṟku eppaṭi muṟukkēṟṟuvatu?
       avaḷ pati, ... cattiya vākkai mīṟātavar tāmē?
       pattu mātaṅkaḷ avaḷ carukum nīrum kāṟṟum uṇavākak koṇṭu uyir
       tarittiruntāḷ. antap pattu mātaṅkaḷum akkiṉi vaḷaiyam kaṭantu
       vantirāta arakkar kōṉiṉ pukaḻum kuṟaintatu alla! eṉṟālum avaḷ
       akkiṉi kuṇṭattil iṟaṅki veḷivantāḷ. āṉāl... avaḷ pati... avar
       avaḷaip pōl ciṟaiyiruntārā? vēṭap peṇkaḷ, acura kulap peṇkaḷ,
       kiṣkintaiyiṉ vāṉara kulap peṇkaḷ yārumē avar mītu maiyal
       koṇṭirukkavillaiyā? arakkar kōṉ neñcil ivaḷ pukuntatu, ivaḷ kuṟṟam
       eṉṟāl...? oru vimmal uṭaintu kaṇṇīr koppuḷikkiṟatu.
       avantikā kuluṅkukiṟāḷ.
       "tēvi... tēvi... eṉṉa itu?..."
       kaṇṇīrait tuṭaikkiṟāḷ. āṟutal ceykiṟāḷ.
       "cāmaḷi, koñcam kaṉiccāṟu koṇṭu vāmmā. palavīṉam, cariyāka
       uṇavaruntavillai..."
       vimalai uṟuttup pārkkaiyil cāmaḷi ōṭukiṟāḷ.
       "tēvi, vantu kaṭṭilil āṟutalāka iḷaippāruṅkaḷ..."
       avantikā avaḷai mella aḻaittuc ceṉṟu kaṭṭilil amarttukiṟāḷ.
       kaṉiccāṟu varukiṟatu. poṟkiṇṇattil ūṟṟik koṭukkiṟāḷ.
       "itu matuvā?..."
       "illai makaḷē, inta māḷikaiyil matu illai. itu puḷippuk kaṉiyiṉ
       cāṟu. karumpu vellam kalantatu. iñci cērttatu; parukuṅkaḷ;
       ārōkkiyamāka irukkum..."
       oru vāy vāṅki aruntukiṟāḷ.
       "avantikā, oru pēccukkuc colkiṟēṉ. eṉṉai mācu paṟṟiyirukkumō eṉṟu
       cantēkappaṭṭārē, atupōl... nāṉum paṭalām allavā? ēṉ eṉil,
       aracarkaḷ, kṣattiriyarkaḷ pala peṇkaḷait toṭṭuk kaṉṉimai
       kulaikkalām. itu maṉṉar kulattukkup perumaiyum kūṭa! avar
       tantaiyaip pōl irukkamāṭṭār, illai eṉṟu nampukiṟōm. āṉālum viruppam
       terivikkāta peṇkaḷaik kulaittu otukkuvatum, viruppam terivitta
       peṇkaḷai māṉapaṅkam ceyvatum ēṟakkuṟaiya orē mātiritāṉē?..."
       avantikā uṟuttup pārkkiṟāḷ.
       "nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ tēvi?... eppaṭi iruntālum, arakkar
       kulattil piṟantālum, antaṇa kulattil piṟantālum, maṉṉar kulattil
       piṟantālum peṇ oru pōkattukkuriya paṇṭam tāṉē? āṇkaḷ mukarntu
       pārppatiltāṉ peṇ niṟaivaṭaikiṟāḷ. oru tāyākum pēṟu kiṭaikkiṟatu.
       kaṇikaiyarum, vilai makaḷirum āṭavarkaḷiṉ iccaikaḷai
       niṟaivēṟṟuvataṟkākavē, pala vittaikaḷaik kaṟṟiruntālum, oru makavu
       taṉ mārpil pālaruntit taṉṉaip piṟanta nērattiṉ payaṉai anupavikkac
       ceyyum pēṟil allavō vāḻkiṟārkaḷ?... antappuraṅkaḷil oḻuṅkaṟṟa
       nāṟṟukaḷ eṉṟāl, kaṇikaiyar, vilaimakaḷir, karumpaip piḻintu uṟiñcic
       cakkaiyāka eṟivatu pōl allavō tuppap paṭukiṉṟaṉar? makaḷē,
       vētapuriyiṉ kaṇikaiyar vītikaḷiṉ mukappil, cattiraṅkaḷil appaṭit
       tuppap peṟṟa mūtāṭṭikaḷai nāṉ iḷam paruvattil pārttatuṇṭu. kaṇikai
       vīṭṭu aṭimaiyāka eṉṉai vilai koṭuttu vāṅka evarum varavillai. eṉ
       tāy, eṉṉai araṇmaṉaip paṇikku viṟṟāḷ..."
       avantikāviṉ kaṇṇīraip pūmakaḷ tuṭaikkiṟāḷ.
       "tāyē, intat tuṉpamāṉa kataikaḷ vēṇṭām... vimalaiyaik kūppiṭu. avaḷ
       ētēṉum pāṭṭup pāṭaṭṭum..."
       pūmakaḷ tirumpik kaṇkaḷai mūṭik koḷkiṟāḷ. mālaip poḻutu iṟaṅkum
       nēram. yār yāḻ mīṭṭukiṟārkaḷ eṉṟu teriyavillai.

   kūviṭuvāy - pūṅkuyilē...
       kūviṭuvāy - kūviṭuvāy!
       tēṉcuṉaiyil tiḷaittaṉaiyō,
       tīyiṉ vemmai cakittaṉaiyō!
       vāṉulakiṉ iṉimaiyellām
       vāri vārip parukiṉaiyō?
       kūviṭuvāy... pūṅkuyilē!
       kūviṭuvāy!
       aṉpukkaṭal kaṭaintu vanta
       amutam nirappi vantaṉaiyō?
       eṉpurukum cōkamellām
       iḻaittu oli nīṭṭuvaiyō?

   eṅkō ōr ulakukku antac cōkam avaḷaik koṇṭu celkiṟatu. kaṇkaḷai meḷḷa
   virittup pārkkiṟāḷ... yār yāḻicaittup pāṭukiṟārkaḷ?
   yārumillai. tiraiccīlaikaḷ veḷi ulakai maṟaikkum vaṇṇam iḻuttu
   viṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa...
   avaḷ kaṇkaḷai uḷḷaṅkaikaḷāl ottik koṇṭu mīṇṭum pārkkiṟāḷ. kaṭṭilaic
   cuṟṟiya tiraiccīlaikaḷai otukkukiṟāḷ.
   māṭattil ōr akal viḷakku erikiṟatu.
   avaḷ aruntiya kaṉiccāṟu kīḻē cintiya iṭattil eṟumpukaḷ terikiṉṟaṉa.
   ciṟai mīṭṭu makārāṇiyākak koṇṭu vantu iṅkē ciṟaippaṭutti viṭṭār pōṉṟu
   maṉam ēṉ pētalikkiṟatu?
   ivaḷukku ippōtu eṉṉa kuṟai? maṉṉariṉ mītu ivaḷukku avanampikkaiyā? ētō
   ōr uṇmai cikkeṉṟu piṭipaṭa eṭṭāmal vaḻuvip pōvatu pōl tōṉṟukiṟatu.
   'appaṭi eṉṉa rājāṅka kāriyam? talai pōkum kāriyam? iḷaiyavarkaḷ ippaṭi
   irukkiṟārkaḷā? kāṭṭil irunta pōtu maṭṭum eṉṉa nimmati? eppōtum villum
   ampumākat tirintārkaḷ. ataṉāltāṉē pakaiyum virōtaṅkaḷum kolaikaḷum
   nikaḻntaṉa! jaṉastāṉak kāṭṭil arakkarkaḷ iruntāl ivarkaḷukkeṉṉa?
   avarkaḷum kāṭṭilē etaiyēṉum koṉṟu tiṉṟu vāḻntuviṭṭup pōkiṟārkaḷ.
   makariṣikaḷ cāpam iṭṭu viṭuvārkaḷ eṉṟu inta maṉṉarkaḷ naṭunaṭuṅkuvatām!
   ivarkaḷ etaṟkāka āyirakkaṇakkil uyir vatai ceyyum yākaṅkaḷ naṭatta
   vēṇṭum?'
   kēḷvikaḷ mēlum mēlum eḻa, kiṇaṟu āḻam kāṇa muṭiyāmal pōkiṟatu. uḷḷē
   niccayam tarai irukkum. atait toṭṭuk kāṭṭum pōtu itayamē kuttuṇṭāṟ pōl
   nōkum.
   cakkaravartti, iḷaiya kumārarkaḷait tāy māmaṉ vīṭṭukku aṉuppiviṭṭu,
   mūttavaḷ peṟṟa piḷḷaikkup paṭṭāpiṣēkam ceyya niccayittatu niyāyamā?
   niyāyamillaitāṉ. atuvum anta mantaraip pāṭṭikku eṉṉa virōtam?...
   avantikāvaip pōl rāṇi mātāvai eṭuttu vaḷarttavaḷ. akkālattil avar
   tantai kēkaya maṉṉar, ētō ōr aṟpa kāraṇattukkā, kuḻantaikaḷiṉ tāyaik
   kāṭṭil viṭṭu viṭṭu vantārām. eṉṉa koṭumai?
   aracakumāriyait tāy pōl aṉpaip poḻintu vaḷartta ammai vayatāṉa kālattil
   iṭuppu vaḷaiyak kūṉ viḻunta kūṉiyāṉāḷ. avaḷaip pūmakaḷ pārttirukkiṟāḷ.
   talai taraiyait toṭṭuviṭumō eṉṟa aḷavil oru kucciyai ūṉṟik koṇṭu eḻumpi
   naṭappāḷ.
   avaḷukku inta mūtta iḷavaracar mītu eṉṉa virōtam?
   ciṉṉañciṟu iḷavaracar, antak kūṉai mutukil vil maṇ uruṇṭai vaittu
   aṭippārām. kūṉal nimiravillai. āṉāl vali... atu nalla eṇṇattuṭaṉ
   eyyappaṭṭa uruṇṭai allavē? kēliyil viḷainta viḷaiyāṭṭallavō? vayacu
   iraṇṭu talai muṟai mūttiruntālum, aṭimai - paṇikkiḻavi. avaḷukku mutuku
   maṭṭum valikkavillai. neñcum valittirukkum. maṉṉariṭam varam kēṭkac
   collip paḻi tīrttuk koṇṭāḷ...
   avantikāvai, ippōtu avaḷukkup piṟakkap pōkum piḷḷai ippaṭi utācīṉam
   ceytāl...
   avaḷ kai taṉṉaiyaṟiyāmal vayiṟṟait toṭṭup pārkkiṟatu.
   ...ō kṣattiriya vittu... vil ampuṭaṉ piṟakkumō?... kuppeṉṟu vērkkiṟatu.
   "tēvi!... eṉṉa itu? nīṅkaḷ uṟaṅkavillaiyā? ēṉippaṭi mukamellām
   vērttirukkiṟatu? yāraṭi, vimalai? tīpattil eṇṇey illai... pārkka
   vēṇṭāmā?"
   avantikāviṉ toṭṭuṇarvil kacintu pōkiṟāḷ.
   avaḷ kaiyai melinta viralkaḷāl mukattil taṭavik koḷkiṟāḷ.
   "avantikā, uṉṉai nāṉ eppōtum viṭamāṭṭēṉ! nī eṉ tāy!"
   -----------

                                attiyāyam 4

   "tēvi, maṉṉar iṉṟu mālai ceṇpakak kuḷakkaraiyil tōṭṭattukku
   varukiṟārām. cēti collac coṉṉār..."
   avantikā pūmakaḷiṉ kūntalil tailam pūcik koṇṭirukkiṟāḷ. ceyti koṇṭu
   vantavaḷ calavaikkāraṉiṉ makaḷ, kaṉakāvō ētō peyar. kaṟuppitāṉ. aḻakāṉa
   nīṇṭa kaṇkaḷ. parutta taṉaṅkaḷ, tōḷkaḷ. ivaḷ pōṭṭuk koṇṭirukkum
   maṇimālaikaḷ mēṭēṟi iṟaṅkuvatai uṟuttup pārkkum avantikā, "maṉṉar
   uṉṉiṭam colli aṉuppiṉārā? maṉṉarukkuk kavari pōṭac ceṉṟāyā?" eṉṟu
   coṟkaḷaik kaṭittut tuppukiṟāḷ.
   "...aiyō illaiyammā, periya makārāṇiyār colli aṉuppiṉār. nāṉ ēṉ
   aṅkellām pōkiṟēṉ?..."
   "cari pō..."
   pūmakaḷ avaḷ cellum ticaiyaiyē nōkkukiṟāḷ.
   'maṉṉarukku, maṉaiviyai vantu nēril māḷikaiyil pārkka muṭiyavillaiyā?
   inta ēṟpāṭu makārāṇiyāl ceyyappaṭṭatā? maṉṉarukkuc cuyacintaṉai
   illaiyā? caṭāmuṭi kulakuruvō, vēṟu yārō coṉṉāl maṭṭumē kaipiṭitta
   maṉaiyāḷaip pārkka - ceṇpakat tōṭṭattukku vara vēṇṭumā?'
   ivaḷ maṉacukkuḷ kēṭṭuk koṇṭa viṉākkaḷukku etiroliyē pōl, avantikā,
   "makārāṇi mātā, makaṉ inta māḷikaikku varavēṇṭām eṉṟu niṉaikkiṟārā?"
   eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē cikkeṭutta muṭiyai viralil cuṟṟik koḷkiṟāḷ.
   "atillai, ceṇpakat tōṭṭam, kuḷakkarai, ataṉ mīṉkaḷ, aṉṉappaṟavaikaḷ,
   avarukku maṉaṅkavarnta iṭaṅkaḷ. ataṉāl nērāka vantu aṅkē
   makiḻntirukkalām eṉṟu eṇṇuvārāka irukkum. etu eppaṭiyāṉālum nām
   ceykuḷattukkup pōkiṟōm. aṅkutāṉ nīrāṭal. aṅkē ippōtu nīr vetavetappāka
   uṭalukku itamāka irukkum. avantikā, vētapuri pakkam ippaṭi vennīrk
   kuḷaṅkaḷ yaṭcavaṉattil pakkattil pakkattil vennīrūṟṟum, kuḷiraruviyum
   irukkum aticayam aṟputam..."
   "iṅkum kōmuki ūṟṟu irukkiṟatām. mūṉṟu ūṟṟukaḷil nīrāṭa vacati
   irukkumām."
   "aṅku oru nāḷ ellōrumākap pōkalām. ūrmiḷā tēvi, cutātēvi, rāṇi mātākkaḷ
   ellōrumē pōkalām. inta nērattil tēvai etuvāṉālum niṟaivēṟṟa vēṇṭum..."
   "avantikā, eṉṉa tāṉ uyarvukaḷ iṅku iruntālum nam vētapuri māḷikaiyiṉ
   tāmaraikkuḷam pōl iṅku illai..."
   "atu eṉakkut terintu, maṉṉar veṭṭi nērttiyākak kaṭṭiya kuḷam. paḷiṅku
   pōl taraiyum kottuk kottāka vaṇṇa vaṇṇaṅkaḷāka mīṉkaḷum teriyum.
   ikkuḷattiṉ ōraṅkaḷil tāmarai malarkaḷ niṟaintu irukkum. centāmarai,
   veṇtāmarai māṟi māṟi malarntirukkum... piṟaku, nīṅkaḷ vanta piṟaku,
   kuḷattaic cuṟṟic cevvaraḷi kottuk kottāy pūttuk kuluṅkum. uṅkaḷukku
   niṉaivirukkumē?"
   "niṉaivā?..."
   pūmakaḷ niṉaivil āḻntu pōkiṟāḷ. nantamuṉiyiṉ viralaip paṟṟik koṇṭu avaḷ
   naṭanta kālam... kālkaḷaip paḷiṅku nīril toṅkap pōṭṭuk koṇṭu
   amarntiruppāḷ. nantamuṉi kal paṭiyil uṭkārntu oṟṟai nāṇ mīṭṭip pāṭuvār.
   "nīrum nilamum
       vāṉum kāṉum
       kiḷiyum kīriyum
       kuyilum mayilum
       ellām ellām nāṉ... nāṉ...
       ellām nāṉā?"

   "āmām. niṉaittup pār kuḻantai? mīṉ uṉ kālai muttamiṭṭup pārkkiṟatē ēṉ?
   nī taṇṇīrait toṭṭup pārkkiṟāyē, ēṉ? veyilil kai vaittup pārkkiṟāyē, ēṉ?
   ellāvaṟṟilum uyirttuṭippu irukkiṟatu." "intak kallil?" eṉṟu paṭittuṟaik
   kallaik kāṭṭuvāḷ.
   "ām irukkiṟatu. nī cevikaḷai vaittup pār teriyum..."
   "nanta cāmi, eṉ ammā pūmikku eṉṉait teriyumō ippōtu?"
   "ō! niccayamākat teriyum!..."
   "piṉ ēṉ eṉ ammā, ūrmi, cutā ivarkaḷuṭaiya ammāvaip pōl mukam, muṭi,
   uṭampu, kai, kāl eṉṟu naṭantu varavillai?"
   "varukiṟāḷē? pūmittāy... rompa rompap periyavaḷ. inta nīr nī toṭum pōtu
   eppaṭi irukkiṟatu? mīṉ eppaṭi irukkiṟatu? nī cirikkum aḻakaip
   pārkkattāṉ ippaṭi ellām māṟi uṉṉaik kavarukiṟāḷ. araḷip pūvil, tāmaraip
   pūkkaḷil, periya ilaikaḷil paṉittuḷikaḷil mayiliṉ ciṟakukaḷil
   ellāvaṟṟilum tāy irukkiṟāḷ. avaḷ ciṟu kuñcāka uṉṉuḷḷum irukkiṟāḷ..."
   "eṉakku eṉ ammāvaip pārkka vēṇṭum pōl irukkiṟatu..."
   "ō! niccayamākap pārppāy, oru nāḷ..."
   "eppōtu?..." eṉṟu oruvakaiyāṉa piṭivāta āvaluṭaṉ avaḷ ciṇuṅkuvāḷ.
   "nī ivvaḷavu uyaram vaḷarnta piṟaku!" eṉṟu taṉ talai uyarattukku avar
   kaikaḷai uyarttuvār...
   avvaḷavu uyaram vaḷarnta piṉṉarum avaḷ kaṉavukaḷ maṭṭumē vaḷarntaṉa.
   avaḷ piṟappiṉ irakaciyam pukaikkuḷ potinta cuṭar pōl avaḷukku
   eṭṭavillai.
   pūmai kaṇavaruṭaṉ kāṉakattil vāḻnta nāṭkaḷil, mara urikaḷai vēṭuvarkaḷ
   koṇṭu varuvārkaḷ. kuḷirum maḻaiyumāka irunta nāṭkaḷil, anta āṭaikaḷ
   pōtumāṉatāka irukkātu. iḷaiyavar muṉi kūṭaṅkaḷil iruntu āṭaikaḷ vāṅki
   varuvār. muṉi varukkattukku kṣattiriya maṉṉarkaḷ vāri vāri
   vaḻaṅkuvārkaḷē? kampaḷi āṭaikaḷ, melliya tōlāṭaikaḷ, cila paṭṭāṭaikaḷ
   eṉṟu aṇintu koḷvāḷ. aruvikaḷilō taṭākattilō nīrāṭum pōtu, nīriṉ maṭiyē
   tāy maṭipōl tōṉṟum. "tāyē! nītāṉ eṉṉai īṉṟāyā? uṉ mukam eppaṭi
   irukkum?" eṉṟu nīriṉuḷ taṉṉaip pārppāḷ. inta nīriṉ meṉmai, uṉ
   karaṅkaḷā? intak kuḷirmai, uṉ puṉṉakaiyā? atikālaiyil vantu toṭum pōtu
   vetuvetuppāka irukkiṟāyē, atu uṉ mēṉiyil eṉ kai toṭum pōtu eḻum
   vāñcaiyā?
   pūttirukkum tāmaraikaḷ, uṉ kaṇkaḷā?
   tāyē? uṉ uyiruṭaṉ kalanta eṉ tantaiyē uṉ maṇāḷarā? eṉṉai eṭuttu
   vaḷartta tantai uṉ maṇāḷarā?... ūrmi eṉṉai viṭap periyavaḷ eṉṟu
   collukiṟārkaḷ. nī orukāl araṇmaṉaip paṇippeṇṇāka iruntāyō? nāṉum
   aṭimaip peṇṇāka ūḻiyam ceyyalākātu eṉṟu eṉṉai maṉṉar uḻavōṭṭum maṇṇil
   viṭuttāyō? maṉṉar ataṟkup piṟaku mēḻi piṭikkac cellavē illaiyām!
   avantikāvum vimalaiyum vācaṉaip poṭikaḷum tuṭaikkum tuṇṭukaḷum kūntalai
   āṟṟik koḷḷum tūpak kalacaṅkaḷum koṇṭu varukiṟārkaḷ. intac ceykuḷam
   vaṭṭa vaṭivamāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. kalpaṭittuṟaiyaic cuṟṟilum
   malarcceṭikaḷ vaṇṇa vaṇṇamākap pūttirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟukku vācaṉai
   illai. arukil uṭaimāṟṟum, kūntal āṟṟik koṇṭu iḷaippāṟum maṇṭapam. intac
   ceykuḷattai araṇpōl pacuṅkoṭikaḷum muṭputarkaḷum kākkiṉṟaṉa. māmaṉṉar
   tēviyar nīrāṭum iṭam allavā?
   kuḷappaṭikaḷil pūmai maṭṭumē iṟaṅkukaiyil avantikāvum vimalaiyum mēlē
   niṟkiṟārkaḷ.
   nīr mita veppamāka intap piṉpaṉik kālattukku itamāka irukkiṟatu.
   pūmiyil iruntu varum mita veppa ūṟṟil nirampum kuḷam. inta nīraiyē
   maṭaiveṭṭi iṉṉoru kuḷattukkuk koṇṭu celkiṟārkaḷ. piṟaku atu kāṉakap
   pātaiyil ceṉṟu paraviviṭum.
   mutuvēṉil paruvattil, iṅkē ūṟṟē irukkātu. intap pūmakaḷ nīrāṭa,
   pūmitēvi, nīrāṭṭi viṭukiṟāḷ.
   muḻaṅkāl aḷavē āḻam. aṭiyil cuṭṭa ceṅkal pāviya taḷam. kaḻuttu varai
   amiḻntu koḷkiṟāḷ. nīr mēl kūntalaip paravaviṭukiṟāḷ.
   vayiṟṟil cicuviṉ calaṉam. avaḷ mēṉiyil cukamāṉa ōr aṉupavattaip parava
   viṭukiṟatu.
   'tāyē! uṉakkum nāṉ vayiṟṟil irukkum pōtu ippaṭi uṇarntāyā? nī eṉṉaip
   pūmiyil viṭumpōtu, uṉakkuc cōkamāka illaiyā? antac cōkaṅkaḷē mīṇṭum
   eṉṉuruvil uyirkkiṉṟaṉavō?'
   itamāṉa vemmaiyil miṉṉalkaḷ pōl katirkaḷ...
   oru kāl avantikāvē eṉ aṉṉaiyō? avaḷ mārpil pālarunta viti eppaṭi
   viṭṭatu?
   naraitta muṭiyai ucciyil cuṟṟik koṇṭu nanta pirummacāriyuṭaṉ varum
   periyaṉṉai. oṟṟai āṭaiyai mārpukku mēlum muḻaṅkālōṭum cuṟṟik koṇṭu
   varuvāḷē, kālkaḷil muraṭṭuttōl ceruppu aṇintu ilaip potikaḷil avaḷukkup
   paricil koṇṭu varuvāḷē, anta mutiyavaḷ yār?
   vēṭuvarkaḷ tayāritta kompuc cīppiṉāl avaḷ aṭarnta muṭiyai vāruvāḷ.
   kāṭṭup pūkkaḷai vitam vitamākat tokuttu iṇaittu malarkkirīṭam cūṭṭi,
   kaṉṉattai vaḻittu tiruṣṭi kaḻippāḷ. muttamiṭuvāḷ. cila nāṭkaḷil ūrmi,
   cutā, paṇippeṇ tōḻikaḷ ellōruṭaṉum tōṭṭattil viḷaiyāṭik koṇṭiruppārkaḷ.
   appōtu, avaḷ varuvāḷ ivaḷai maṭṭum aṇaittu muttamiṭuvāḷ. muttuc
   civappup paḻaṅkaḷō, veṇṇey iṉippup paḻaṅkaḷō, karunāval kaṉikaḷō,
   ilaikaḷil vaittu ellōrukkum koṭuppāḷ.
   ūrmikku avaḷaik kaṇṭāl piṭikkātu. ēṉ, araṇmaṉaiyil irunta vēṟu pala
   ceviliyarukkum avaḷaip piṭikkātu. avaḷ vantu viṭṭāl, avarkaḷ, "vāṭi nām
   pōy taṉiyē viḷaiyāṭalām!" eṉṟu, avaḷai maṭṭum viṭṭu viṭṭu vēṟu pakkam
   pōy viṭuvārkaḷ. anta ammai koṭukkum kaṉikaḷaiyō, tēṉ cuḷaikaḷaiyō,
   toṭamāṭṭārkaḷ.
   oru nāḷ curamā ataṟkuriya kāraṇam oṉṟu kūṟiṉāḷ.
   "avaḷ vēṭuvap peṇ maṭṭumalla, naramāmicam uṇpavaḷ. nammaip pōṉṟa iḷam
   peṇkaḷai ippaṭi ētēṉum koṭuttu mayakkik kāṉaka naṭuvil koṇṭu ceṉṟu,
   kiḻittu..."
   avaḷ collum pōtē pūmakaḷukku uṭal naṭuṅkiyatu. aṉṟiravu, avaḷ
   avantikāviṉ arukil paṭuttirukkaiyil avaḷ mukam tōṉṟiṟṟu... ucciyil muṭi
   cuṟṟik koṇṭu antammai "nāṉ tāṉ uṉ ammai... uṉṉai maṇṇil viṭṭēṉ. ippōtu
   eṉakkup paci. nī vēṇṭum..." eṉṟu kōraip puṟkaḷ pōṉṟa nakaṅkaḷai avaḷ
   mutukil patikkiṟāḷ.
   pūmai 'ammā' eṉṟu alaṟum pōtu avantikā tāṉ tiṭukkiṭṭut taṭṭukiṟāḷ...
   "kuḻantāy kaṉavu kaṇṭāyā? itō pāru avantikā, irukkēmmā?"
   "ammā... ammā... yāru?"
   "ammā tā... ammā itō irukkāṅka. kūṭṭi varēṉ..."
   caṟṟu nērattil appā vantār. periya rāṇi vantār.
   "eṉṉammā?... itō... itō ammā..."
   maṅkalāṉa veḷiccattil narai tāṭi teriyat tantai. ammā, rāṇi...
   kuḻalaviḻa, kaṇkaḷ curuṅka... kaṉṉattil kaṟuppup puḷḷiyuṭaṉ...
   "itu ūrmiyiṉ ammā..."
   "appā, eṉ ammā, arakkiyā? naramāmicam cāppiṭuvāḷā?" appā avaḷ kūntalait
   taṭavi meṉmaiyāka ucci mukarntār. ammā, rāṇi mātā avaḷai maṭiyil
   kiṭattik koṇṭāḷ.
   "yārō illāta pollāta kataikaḷaic colliyirukkiṟārkaḷ! payantu
   pōyirukkiṟāḷ kuḻantai!"
   "uṉ ammā, viṇṇil iruntu vantavaḷ. teyvam uṉṉaip peṟṟu inta mātā maṭiyil
   tavaḻaviṭṭup pōṉāḷ. nī teyva makaḷ..."
   "appā, arakkar ammā eppaṭi iruppārkaḷ? curamai colkiṟāḷ, avarkaḷ
   virumpiya vaṭivam eṭuppārkaḷām. aḻakāṉa tāy pōl vantu, eṅkaḷaip pōl
   kuḻantaikaḷait tūkkic ceṉṟu vaḷḷikkiḻaṅkaik kaṭittut tiṉpatu pōl
   tiṉpārkaḷām!"
   "civa civa...! kuḻantāy, atellām poy! curamāvai nāṉ taṇṭikkap pōkiṟēṉ!
   kataikaḷil tāṉ appaṭiyellām varum... nī tūṅkammā! avantikā, kuḻantaiyai
   arukil aṇaittuk koṇṭu paṭu." avaḷai avar tūkkik kaṭṭilil pañcaṇaiyil
   kiṭattiyatu ippōtu naṭantāṟ pōl irukkiṟatu.
   avantikā taṉ uruṇṭaiyāṉa, uṟutiyāṉa kaikaḷāl aṇaittuk koṇṭatum, anta
   vemmaiyiṉ itam paraviyatum niṉaivil uyirkkiṟatu.
   aṭutta cila nāṭkaḷil antap periyammā, taṉiyākavē vantāḷ. tōṭṭattil
   avantikā, avaḷukkup poṟkiṇṇattil pālum cōṟum ūṭṭik koṇṭiruntāḷ.
   āṭai maṭippil iruntu ētō ōr ōlaiyiṉāl muṭainta ciṟu paiyai eṭuttāḷ.
   anta ōlaippai niṟaiya avaḷukku mikavum piṭitta veṇṇeyk kaṉikaḷ
   iruntaṉa.
   "cōṟuṇṭa piṉ paḻam..."
   tiṉṟu muṭiyumuṉ pūmakaḷiṉ itaḻkaḷ, kaṉṉaṅkaḷilellām antac cōṟu
   oṭṭiyirukkum. kuḷattuppaṭiyil vaittu avaḷ vāyaik kaḻuvuvārkaḷ. antak
   koṭṭaikaḷaiyum kaḻuvuvāḷ. eṇṇey taṭaviṉāṟ pōṉṟu paḷapaḷaveṉṟu,
   vaḻuvaḻuppāka irukkum.
   piṟaku kalpāviya taraiyil anta vitaikaḷai oru kōlamāka vaippārkaḷ.
   aṉṟum inta viḷaiyāṭṭai āṭukaiyil, periyammā, vaṇṇa vaṇṇac
   ciṟumalarkaḷaip paṟittu vantu vitaikkoṭṭai vaṭivukku uyirūṭṭiṉāḷ.
   aḻakiya tāmaraippū uruvāyiruntatu. puṟkaḷil pūttirunta ūtā niṟac ciṟu
   pūkkaḷaik koṇṭu vantu antap periya tāmaraiyai uruvākkiṉāḷ.
   appōtu tiṭīreṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ,
   "periyammā? nīṅkaḷ arakkarā?"
   avar oru kaṇam tikaittatum niṉaivil uyirkkiṟatu.
   "appaṭi oṉṟum kiṭaiyātu kuḻantai! ellārum maṉita kulam tāṉ..."
   "arakkarkaḷukku naramāmica ācai vantu, kōraip paṟkaḷum kurūra vaṭivamum
   vantu viṭumām. appōtu avarkaḷ aḻakāṉa peṇkaḷ pōl vantu kuḻantaikaḷait
   tūkkic ceṉṟu oṭittu kaṭittut tiṉpārkaḷām. curamai illai curamai, avaḷ
   coṉṉāḷ. avaḷuṭaiya ammā appaṭic coṉṉāḷām. curamai eṅkaḷuṭaṉ
   viḷaiyāṭuvāḷ. maṇikkallai mēlē pōṭṭu kīḻē mūṉṟu taṭṭu taṭṭum varai atu
   kīḻē varāmalirukkum..."
   "appaṭi ellām illai kuḻantai. muṉpu eppōtō appaṭi maṉitarkaḷum ōnāy,
   pulikaḷ pōl paṟkaḷuṭaṉ piṟantiruppārkaḷ. ēṉeṉil, appōtu uṇavaic
   camaittuc cāppiṭa avarkaḷukkut teriyavillai. piṟaku maṉitarkaḷ aṟivāl
   ettaṉaiyō kaṟṟuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. tāṉiyaṅkaḷ, ney, tēṉ, pāl ellām
   namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa. ataṉāl, yārukkum appaṭik kurūram varātu. vēṟu
   vēṟu vaṭivam eṭukka muṭiyātu. vēṭam pōṭṭuk koṇṭu nāṭakam tāṉ āṭuvārkaḷ.
   atuvum, peṇkaḷ arakkiyarkaḷ vaṭivam māṟi kuḻantaikaḷait tūkkic ceṉṟu
   tiṉpatellām muḻup poy. ēṉ teriyumā?"
   "ēṉ?..."
   "avaḷ periyavaḷāvāḷ, avaḷai oru nalla maṉitaṉ tirumaṇam ceytu koḷvāṉ.
   aṉpōṭu iruppārkaḷ. appōtu avaḷum karuppam tarippāḷ. avaḷ vayiṟṟil oru
   kuḻantai uyirkkum. avaḷ ulakam muḻuvataiyum, aṉpāy, tāy pōl
   niṉaippāḷ..."
   avaḷukku nīriṉ vemmaiyil uṭal muḻuvatum oru paravacac cilirppu
   paravukiṟatu.
   'ammā! uṉakku nāṉ vayiṟṟil irukkum pōtu, ippaṭi uṇaravillaiyā? ēṉ?
   ulakam muḻuvataiyum tāṅkum tāy pōṉṟa parivu varavillaiyā? ēṉ? ataṉāl
   tāṉ pūmiyil viṭṭāyō?...'
   iṉṉoru nāḷiṉ niṉaivu uḷḷattiraiyil paṭikiṟatu.
   ūrmi, cutā, curaṭai, ellōruṭaṉum kaṇṇāmūcci āṭiṉārkaḷ. mutiya caṇṭi
   avaḷ kaṇkaḷaip pottik koṇṭiruntāḷ.
   appōtu, periyammā tōṭṭattukku vantu viṭṭār. muraṭṭuc ceruppoli
   kēṭṭatumē, caṇṭiyiṉ piṭi taḷarntatu.
   "inta rāṭcaci, ippaṭik kuḻantaikaḷai vantu vantu keṭukkiṟāḷ. ivaḷ
   kapaṭam maṉṉarukkum teriyavillai; mātāvukkum teriyavillai!..." eṉṟu
   muṇumuṇuttu, uratta kuralil, "aṭiyē curamā? ellāraiyum uḷḷē kūṭṭic cel!
   paṉikkāṟṟu uṭalukku nallatalla. kaṇṭa kāṭṭup paḻaṅkaḷaiyum vāṅkik
   koḷḷātīrkaḷ!" eṉṟu eccarittāḷ.
   āṉāl periyammā tayaṅkavillai.
   "kuḻantaikaḷā, attaiyuṭaṉ kaṇṇāmūcci viḷaiyāṭuṟīṅkaḷā? eṉṉaiyum
   cēttukkuṅkammā!" eṉṟu arukil vantu avaḷaip paṟṟi kuṉintu ucci mukarntu
   kaṇṇēṟu kaḻittāḷ.
   caṇṭiyai nērākap pārttup puṉṉakai ceytāḷ.
   "eṉṉaip pārttāl payamāka irukkiṟatā? nāṉ arakki eṉṟa payamā? appaṭi oru
   taṉikkulam illai tāyē! koṉṟu tiṉṉum puliyum viṣam kakkum pāmpum kūṭa
   arakka kulam illai; uyirkkulam nāmellārum maṉitarkulam. nammiṭattil
   'arakkar, tēvar' eṉṟa iraṇṭu kulaṅkaḷum oḷintirukkiṉṟaṉa. nām
   payappaṭum pōtu, kōpappaṭum pōtu, poṟāmaippaṭum pōtu, pērācai koḷḷum
   pōtu, aṭuttavarukkut tīṅku niṉaikkum pōtu, namakkuḷ irukkum arakkar
   veḷipapaṭuvār. āṉāl, iṉṉoruvar tēvar oḷintirukkiṟārē, avarāl inta
   arakkarait talaiyil taṭṭi aṭakkiviṭa, aṉpu atutāṉ cattiyam, atutāṉ
   imcai ceyyāmai... inta āyutattai anta arakkarukku niṉaivuṟutti,
   "cāntamaṭai arakkā, nīyum tēvarāki viṭuvāy!" eṉṟu amukki viṭuvār..."
   eṉṟu katai pōl anta ammai collum pōtu, avai amuta moḻikaḷākavē irukkum.
   "appaṭiyāṉāl, nam uḷḷē iraṇṭu pēr eppōtum irukkiṟārkaḷā?"
   "ām kaṇṇē! arakkarukku nām tīṉi pōṭṭāl avar urimai peṟṟu viṭuvār.
   poṟāmai, imcai, pērācai, cuyanalam, itellām avar tīṉikaḷ. itaṉāl
   namakku makiḻcciyē varātu; cirikkavē māṭṭōm... tūkkattil kūṭa keṭṭa
   kaṉavukaḷ varum... ataṉāl aṉpu peruka, yārukkum tīṅku niṉaikkāmal,
   cuyanalam pārāṭṭāmal maṟṟavar cantōṣam periyatāka eṇṇiṉāl, arakkar
   eḻumpavē māṭṭār. uṇavu illaiyeṉil eppaṭit talai tūkka muṭiyum!
   kuḻantaikaḷē, tiṉṉa varum puli kūṭa cattiyattukkuk kaṭṭup paṭum; aṉpiṉ
   vaṭivamākum!"
   "eppaṭi?..."
   "oru katai collaṭṭumā?"
   "colluṅkaḷ periyammā!"
   "itu katai illai. uṇmaiyil naṭantatutāṉ.
   oru camayam oru pulikkup pacittatu. antap paciyaip pōkkik koḷḷa ataṉ
   kaṇkaḷukku oru mirukam kūṭa akappaṭavillai. paciyarakkaṉ ataṉ uḷḷē
   eḻumpiyatāl ataṟkuk kōpattaittāṉ tīṉiyākka muṭintatu. āttirattuṭaṉ
   uṟumik koṇṭu varukiṟatu. appōtu āṟṟukkaraip puṟṟaṭattil veḷḷai
   veḷēreṉṟu oru pacu mēyntu koṇṭiruntatu. puli uṭaṉē orē eḻumpu eḻumpip
   pāya muṉaintatu. cātāraṇamāka yārukkum appōtu eṉṉa tōṉṟum?... accam...
   accam tāṉ tōṉṟum. muṉpē coṉṉēṉillaiyā? accamum oru vakaiyil
   arakkaṉukkuk koṭi piṭikkum kuṇam tāṉ. atu vantāl maṉacu kuḻampip pōkum.
   nakarak kūṭat teriyātu. uṭaṉē aḻivu tāṉ. puliyiṉ vāykkuḷ pōvataṟkut
   tappi, pacu ōṭa muyaṟci ceyyavillai. māṟāka, nilaittu nērākap puliyaip
   pārttu, "naṇparē!" eṉṟu kūppiṭṭatu. "koñcam nilluṅkaḷ. nāṉ umakku
   uṇavāvatil oru taṭaiyum illai. nīṅkaḷ uṅkaḷ kuṭṭikaḷai viṭṭu, uṇavu
   tēṭa vantirukkiṟīrkaḷ. eṉakku uṅkaḷ paci uṅkaḷ tāpam ellām
   purikiṟatu... eṉavē orē oru viṇṇappam" eṉṟu iṟaiñciyatu.
   "eṉṉa atu?" eṉṟu puli uṟumiṟṟu.
   "āṟṟukku akkaraiyil eṉ kaṉṟu niṟkiṟatu. aṅkē eṉakku uṇavu
   kiṭaikkātatāl, ataṟku vēṇṭiya pāl eṉṉiṭam curakkavillai. inta āṟṟaik
   kaṭantu varum valimai ataṉ kālkaḷukku illai. nāṉ iṅkē vayiṟāra mēyntu
   viṭṭu akkarai ceṉṟu kaṉṟukkup pāl koṭukka vēṇṭum. atu tāṉāka uṇavu
   koḷḷum varaiyil ataṟku uṇavūṭṭip pāvippatu tāyākiya eṉ kaṭamai. inta
   ulakattil peṇṇākap piṟantu tāyākum pēṟu peṟṟavar aṉaivarum itai
   uṇaruvārkaḷ. intap pūmiyē nam aṉaivarukkum tāy. intap pullai, tāvara
   uyirkaḷait tantu eṅkaḷaip pālikkiṟārkaḷ. pūcci, puḻu, paṟavai, māṉ,
   mutaliya vilaṅkukaḷ ellāmum appaṭi ōr aṉpu vaḷaiyattil iyaṅkukiṉṟaṉa.
   eṉ kaṉṟai nāṉ eppaṭip pārkkiṟēṉō, appaṭiyē uṅkaḷaiyum pārkkiṟēṉ. ātalāl
   nīṅkaḷ, eṉakkuk koñcam avakācam koṭuṅkaḷ. nāṉ akkarai ceṉṟu, eṉ
   kaṉṟukkup pālūṭṭiviṭṭu uṅkaḷiṭam varuvēṉ... nīṅkaḷ uṅkaḷ paciyaip
   pōkkik koḷḷalām; kuṭṭikaḷiṉ paciyaiyum tīrkkalām" eṉṟatu paci.
   ataṟkup puli, "nī niccayamākat tirumpi varuvāy eṉpatai nāṉ eppaṭi
   nampuvēṉ?..." eṉṟu kēṭṭatu.
   "nīṅkaḷ eṉṉait toṭarntu vantu pāruṅkaḷ. niccayamāka nāṉ vākkut tavaṟa
   māṭṭēṉ. itu cattiyam" eṉṟu vākkuk koṭuttatu pacu. "inta ulakai vāḻa
   vaippatē cattiyam tāṉ. maḻaiyum, kāṟṟum, veyilum, āṟum, pacumaiyum
   cattiyattiṉāl tāṉ nilaikkiṉṟaṉa. vāṉa vītiyil utikkum cūriyaṉ cattiyam.
   cattiyam cettāl ellām aḻiyum. eṉ kaṉṟukkup pāl ūṭṭiviṭṭu nāṉ tirumpi
   vantu uṇavāvatāl aḻintu viṭa māṭṭēṉ. eṉ kaṉṟu anta cattiyattāl vaḷarum.
   eṉavē eṉṉai nampuṅkaḷ" eṉṟu vākkuk koṭuttu viṭṭu akkarai ceṉṟatu pacu.
   puli, etuvum ceyya iyalāmal niṉṟatu. pāya muṟpaṭṭa ataṉ arakka vēkam
   kaṭṭuppaṭṭu viṭṭatu. akkaraiyil pacu, kaṉṟai mukarntu nakkik koṭuttup
   pālūṭṭiyatu. "kuḻantāy, akkaraiyil oru puliyiṉ paci tīrkka nāṉ vākkuk
   koṭuttuviṭṭu vantirukkiṟēṉ. caṟṟu nērattil nāṉ iraiyākap pōkiṟēṉ. nī
   naṉku paciyāṟi, tāṉāka uṇavu tēṭik koḷḷa uṟuti koḷ. cattiyam tavaṟāmal
   vāḻkkaiyil karuṇai vaṭivāka nil" eṉṟu, atai mukarntu āci kūṟiviṭṭup
   pacu puliyai nōkki āṟu kaṭantu vantatu.
   "puliyē, eṉṉai uṇavākkik koṇṭu paciyāṟuṅkaḷ!" eṉṟatu. puli uṭaṉē,
   "pacuvē, nī cattiyattiṉ vaṭivam. eṉṉuḷ kiḷarnta paci aṭaṅki viṭṭatu.
   paci illāta pōtu nāṉ yāraiyum kolla māṭṭēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu uṭaṉē
   tirumpi viṭṭatu.
   "eppaṭi katai?"
   antak katai ettuṇai uyirppuṭaṉ avaḷuṭaiya maṉatai āṭkoṇṭatu!
   pacuvākavum puliyākavum, cittira viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭiyirukkiṟāḷ. kōcala
   aracakumārar antap paḻaiya villai oṭittu viṭṭār eṉṟa cēti kēṭṭa pōtu,
   antap puli tirumpip pōy viṭṭatai niṉaittuk kaṇṇīr tuḷikka
   makiḻntāḷē!...
   "tēvi...! maṉṉar taṅkaḷ māḷikaikku varukai tantuḷḷār!" paṭikaḷiṉ mēl,
   pūñceṭikaḷukkiṭaiyē iruntu terivippavaḷ... jalajai.
   ampu māṉiṉ mītu pāyntu viṭṭāṟ pōṉṟa kulukkaluṭaṉ avaḷ eḻuntirukkiṟāḷ.
   --------------

                                attiyāyam 5

   nīril iruntu veḷi vantavaḷai, kai paṟṟi aḻaittu varukiṟāḷ avantikā.
   'maṉṉar tōṭṭattil vantu cantippār eṉṟārkaḷ. ippōtu māḷikai eṉṟu ivaḷ
   cēti colkiṟāḷ! eṉṉa māyamō!' avantikā, viraintu kūntaliṉ īrattaip pōkka
   melliya paruttit tuṇṭiṉāl tuṭaittu eṭukkiṟāḷ. tūpappukai kāṭṭi,
   vācaṉaikaḷ ēṟṟik kūntalaic ciṅkāram ceykiṟāḷ. piṉṉal pōṭa muṭiyātu.
   mēlum makiḻcciyāka irukkum nēram piṉṉal pōṭalākātu. nīṇṭu aṭarntu
   iṭuppukkuk kīḻ varum kūntalai īram otti vevvēṟākki viṭuvatē pirayācam.
   pūmakaḷō paraparakkiṟāḷ. "pōtum avantikā, appaṭiyē muṭintu viṭu..."
   muttuccaraṅkaḷaic cuṟṟi oruvāṟu kūntal alaṅkāram niṟaivēṟukiṟatu.
   "vaṉatēviyaip pōl malarccaraṅkaḷaik kaikaḷilum kaḻuttilum cūṭṭi
   viṭukiṟēṉ. kaṉatta āparaṇaṅkaḷ vēṇṭām!" eṉṟu avantikā mēṉiyil
   makarantap poṭi tūvi, paṭṭāṭaikku mēl malarccaraṅkaḷait toṅka viṭṭu
   aḻaku pārkkiṟāḷ.
   appōtu, paṇippeṇkaḷ ceṇpakat tōṭṭattiṉ pakkam, paṭṭuttuṇṭu mūṭiya
   taṭṭaṅkaḷaic cumantu celvatai vimalai pārttu viṭṭu viraintu varukiṟāḷ.
   "tēvi! maṉṉar ceṇpakat tōṭṭattup pakkam tāṉ celkiṟār pōl irukkiṟatu.
   uṇavup poruṭkaḷ, kaṉi vakaikaḷ ellām aṅkē koṇṭu celkiṟārkaḷē?"
   "nāṉ māḷikaikkē celkiṟēṉ. aṅkē vantirukkiṟār eṉṟu tāṉē ivaḷ coṉṉāḷ?"
   pūmakaḷ viṭuviṭeṉṟu kal pāviya pātaiyil naṭakkiṟāḷ. māḷikaiyiṉ piṉ
   vācal pūmpantaliṉ kīḻ maṉṉar niṟkiṟār. caṟṟu eṭṭa, jalajai, cāmaḷi
   iruvarum niṟkiṉṟaṉar. culapāk kiḻavi maṉṉarukku varavēṟpu vācakam colli
   naṭuṅkum kuralil pāṭukiṟāḷ.
   "kōcala kumārarukku maṅkaḷam, kuvalaya vēntarukku maṅkaḷam, arakkar
   kulam aḻittavarkku maṅkaḷam, avaṉiyāḷum maṉṉarukku maṅkaḷam..."
   avaḷaiyum arukil irutti āratti eṭuttu, kaṇṇēṟu kaḻittu, antak kiḻavi
   caṭaṅku ceykiṟāḷ.
   pūmakaḷukku itoṉṟumē uvappāka illai. maṉṉar eṉṟāl ippaṭiyā? ōr
   antaraṅka - nērccol uraikkavum iṭamillāta araṇmaṉaik kaṭṭuppāṭukaḷ!...
   "tēvi, nīrāṭap pōyiruntāyā?"
   "atutāṉ terikiṟatē?" eṉṟu mukattil cuṇakkam kāṭṭukiṟāḷ. "uṅkaḷ araca
   neṟikaḷ, kaṭṭuppāṭukaḷ ellām anta avaiyōṭu irukkalām. conta
   maṉaiviyuṭaṉ iraṇṭu pēccup pēcak kūṭa ivvaḷavu vitikaḷ -
   varaimuṟaikaḷā?"
   avaḷ uratta kuralil kēṭkavillai. talai kuṉikiṟāḷ. maṉṉar avaḷ meṉ
   karattaip paṟṟukiṟār...
   "iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka eṉakku iṅku vara vēṇṭum eṉṟu uḷḷam virumpavum,
   iyalātapaṭi aluvalkaḷ. makārāṇi inta maṉṉarāṉa aṭiyavaṉai maṉṉikka
   vēṇṭum..."
   kātōṭu collum ivvārttaikaḷil avaḷ mukattil vemmai ēṟukiṟatu.
   "ceṇpakat tōṭṭattukkup pōkalāmā? uṉakkut tāṉ antak kuḷattil vantiṟaṅkum
   paṟavaikaḷai aṉṉaṅkaḷaip pārkka mikavum piṭikkumē? nām makiḻnta
   kōtāvarik karait tōṭṭaṅkaḷaip pōl carayu āṟu varaiyilum tōppāka,
   tōṭṭaṅkaḷāka amaittu viṭalām. atē mātiri poykaikaḷ, yāṉaik kuṭṭikaḷ..."
   "araca kāriyam paṟṟip pētaiyāṉa eṉakku etuvum teriyātutāṉ... eṉṟālum,
   tantaiyiṭam anupavam peṟṟa mūtta amaiccar pirāṉ, cumantirar kavaṉikka
   māṭṭārā?..."
   "tēvi, avariṭam nāṉ kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya pāṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavē.
   patiṉāṉku āṇṭukaḷil pattu mātaṅkaḷ tāṉē uṉṉai viṭṭup pirintu
   iruntēṉ?..."
   'pattu mātaṅkaḷ tavira...' antac col poṉ ūciyākak kuttukiṟatu. avantikā
   aṅkē niṟkum paṇippeṇkaḷai kuṟippāka jalajaiyai, viraṭṭukiṟāḷ. "ippōtu
   etaṟku nīṅkaḷ maṉṉarukkum makārāṇikkum iṭaiyil! avaravar vēlaiyaip
   pāruṅkaḷ!"
   pūmaikku maṉṉaruṭaiya kai, toṭṭuṇarvu, kuḷircciyāka irukkiṟatu. vaḻi
   neṭuka avaḷ etaiyum pārkkavillai. pēcavumillai. kāṭṭil irunta antak
   kālattil, villaiyum ampaiyum cumantu tirintīrkaḷ. ippōtu aracāṅka
   kāriyam...
   oru maṉitarāka... cātāraṇa maṉitariṉ ācāpācaṅkaḷ uṅkaḷiṭam illaiyō?
   maṉatukkuḷ mūrkkamāka eḻum pāmpukaḷaip pōl ivviṉākkaḷ cīṟukiṉṟaṉa.
   aṭaṅku... aṭaṅku... aṭaṅku maṉamē!... aṭaṅku!
   melliya paṭṭut taitta tōl kālaṇikaḷai avaḷ aṇintirukkiṟāḷ. ceṇpakat
   tōṭṭattiṉ paṟavaiyolikaḷ mika iṉimaiyākak kēṭkiṉṟaṉa. oru makiḻa maram
   kiḷaikaḷai vīcik koṇṭu, 'nāṉ iṅkē uṅkaḷ pāṭṭaṉ muppāṭṭaṉ kālattu āḷāka
   irukkiṟēṉ!' eṉṟu taṉ paḻam perumaiyai cāṟṟik koṇṭu avarkaḷai
   ācirvatippatu pōl malarkaḷaic corikiṟatu.
   "eṉṉa vācaṉai? itaṟku ēṉ ceṇpakat tōṭṭam eṉṟu peyar?" eṉṟu viyantu ataṉ
   aṭiyiluḷḷa mēṭaiyil avaḷ amarukiṟāḷ.
   "ataip paṟṟi nāṉum kēṭṭēṉ. eṅkaḷ mūtātaiyar oru peṇṇai virumpiṉārām.
   avar inta marattaṭiyil tāṉ avaḷaic cantippārām. makiḻntiruppārām. avaḷ
   karuvuṟṟu makappēṟu peṟāmal iṟantu pōṉāḷām. avaḷ peyar ceṇpakavalli.
   ataṉāl avaḷ peyarai intat tōṭṭattukku vaittu, mēṟkē ceṇpaka malarkaḷ
   coriyum maraṅkaḷai naṭṭārām..."
   "appaṭiyāṉāl, inta marattaṭiyil..." eṉṟu colla varupavaḷ nāvaik
   kaṭittuk koḷkiṟāḷ.
   maṉṉar avaḷ kaiyai aḻuttamākap paṟṟukiṟār.
   "piriyamāṉavaḷē, nām eppōtum pōl aṉṉap poykaikkup pōvōm. vaṭṭa vaṭivap
   paṭikaḷil amarntu paṟavaikaḷaip pārppōm..."
   avarkaḷ aṅkē vantu, cuttam ceytu virippukaḷ pōṭappaṭṭa irukkaip
   paṭikaḷil amarntu koḷkiṉṟaṉar.
   itamāṉa mañcaḷ veyil avarkaḷukkup poṉ paṭṭup pōrttukiṟatu.
   veḷḷai aṉṉaṅkaḷ ulavum aḻakaip pārttuk koṇṭē, maṉṉar avaḷ karattait taṉ
   maṭiyil vaittu, antat toṭṭuṇarvai anupavittavāṟē, "piriyamāṉavaḷē,
   uṉṉai nāṉ mikavum makiḻcciyāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum. eṉ kaṭamaiyai nāṉ
   maṟakkavillai. inta vamcattiṉ koṭiyai nī uṉṉuḷ tāṅkukiṟāy. uṉakku enta
   ācai iruntālum atai nāṉ niṟaivēṟṟa vēṇṭum. aṉpukkiṉiyavaḷē,
   kāmarūpattil iruntu vanta paṭṭu vaṇikarkaḷ koṇṭu vanta āṭaikaḷ mika
   naṉṟāka iruntaṉa. aṉṉaiyiṭam aṉuppi uṉakkuc cērkkac coṉṉēṉ. uṉakkup
   piṭittatā?" eṉṟu kēṭkiṟār.
   "um..." eṉṟu muttutirkkiṟāḷ.
   maṉacukkuḷ, iṅkum nērmukap parimāṟal illaiyā eṉṟa viṉā uyirkkiṟatu. oru
   tampi, oru vāṉaraṉ, oru vēṭaṉ... ippōtu aṉṉai... aṉṉai collittāṉ iṅku
   eṉ āvalait tīrttu vaikka vantirukkiṟīr?
   "eṉ mītu kōpamā tēvi?" maṉṉar taṇintu avaḷ mukavāyait taṉ pakkam
   tiruppukaiyil eṅkiruntō avaḷ vaḷartta tattammā avaḷ tōḷil vantu
   kuntukiṟatu.
   "makārāṇi! makārājā! makārāṇikku maṅkaḷam!"
   avaḷ ataik kaiyilēnti irukkaiyil, "makārāṇi! makārācāviṭam kōpikkak
   kūṭātu. maṉṉar... pāvam" eṉṟu kuṟumpu ceykiṟatu.
   appōtu, jalajai kaṉikaḷaiyum, uṇṇum paṇṭaṅkaḷaiyum avarkaḷ arukil koṇṭu
   vaikkiṟāḷ. tāmpūlat taṭṭum varukiṟatu.
   "jalajā... jalajā... pūṉaikkaṇṇu..." eṉṟu kiḷip pēcukiṟatu.
   "cī!" eṉṟu avaḷ viraṭṭukiṟāḷ.
   maṉṉar avaḷai appāl pōkumpaṭi caikai kāṭṭukiṟār. avaḷ cellumuṉ kiḷiyum
   paṟantu celkiṟatu.
   "itu pollāta kiḷi..."
   "ēṉ?"
   "nam iruvarukkiṭaiyil kuṟukkiṭukiṟatē?"
   "putticālikkiḷi. oru nāḷ eṉ muṟṟattil itu aṭipaṭṭu viḻuntatu. pālum
   paḻamum ūṭṭi vaḷarttu pēcap payiṟṟuvittēṉ. itu ippōtu coṉṉataic collum
   kiḷippiḷḷaiyāka illāmal ētētō colkiṟatu. eṅkeṅkō kēṭṭavaṟṟaiyellām
   kōvaiyāka aṭukkukiṟatu. āccariyamāka irukkiṟatu..."
   "collap pōṉāl ellā uyirkaḷukkum avai avaikkuriya moḻikaḷ uṇṭu. iḷaiya
   mātāviṉ takappaṉārukku attuṇai moḻikaḷum teriyumām. āṉāl avaṟṟai
   veḷiyil uraippatu avaṟṟiṉ taṉi urimaiyil maṉitar talaiyiṭuvatu pōṉṟu
   kuṟṟamē. ataṉāl tāṉ ellōrum oṟṟumaiyāka avaravar tarumattaip pālittu
   vāḻa vēṇṭum. illaiyēl āpattai viḷaivikkum eṉṟu āṉṟōr
   eccarittirukkiṟārkaḷ..."
   avaḷukku avar pēccil makiḻcci tōṉṟavillai.
   avaravar tarumam eṉṟāl eṉṉa? kṣattiriyaṉukkuk kollum tarumam,
   atutāṉē?... eṉ kaiyaip paṟṟiyirukkum intak karam, eḷiyōraip pātukākkum
   ātaravuk karam eṉṟu nampukiṟēṉ. āṉāl itu, peṇ, vilaṅku, maṉitar eṉṟu
   pākupāṭillāmal koṉṟu kuvittirukkiṟatu. arakkarkaḷaik kolluvatu tāṉ
   kṣattiriya tarumam eṉṟāl, anta vaṉmuṟai uyir vāḻat tēvaiyā? eṉ
   kulattukku varum iḻukkaip pōkkavē arakkar kulamaḻittēṉ...
   intac coṟkaḷ miṉṉalāy tōṉṟa, avaḷ taṉ cempañcuk kuḻampu ēṟiya
   malarkkaraṅkaḷai viṭuvittuk koḷkiṟāḷ.
   avaḷ pēcāmal talai kuṉintirukkum kōlam avarukku uvappāka irukkātu.
   uṟuttaṭṭum, uṟuttaṭṭum eṉṟu cevvitaḻkaḷaip pirikkāmalē amarntirukkiṟāḷ.
   taṭṭil irukkum paṭṭuttuṇṭai nīkkiyatum, ney appattiṉ maṇam nāciyil
   ēṟukiṟatu. pālaṭaik kaṭṭi tāṉiya māviṉāl ceyta uppup paṇṭam...
   appat tuṇṭai viṇṭu avaḷ vāyarukil koṇṭu varuvār eṉṟu etirpārttu
   ūṭalukkut taṉṉaic cittamākkik koḷkiṟāḷ. āṉāl naṭantatu vēṟu.
   oru pālaṭait tuṇṭai eṭuttu avar kuḷattil viṭṭeṟiya, atai nīr
   maṭṭattukku mēl oru mīṉ vantu kavva muyalukaiyil mēlē paṟantāṟ pōl
   vanta oru paṟavai ataik kavvi, ataṉ peṭṭaikkuk koṇṭu cella muṅki mīṉai
   eṭuttu mēlē pōṭa, ataṉ iṇai ilākavamāka ataip paṟṟik koḷkiṟatu.
   maṉṉar kalakalaveṉṟu cirikkiṟār.
   peṇ aṉṉam muṉṉē cella, āṇ taṉ ciṟakukaḷai mella nīril aṭittāṟ pōl
   ataṉuṭaṉ uracik koṇṭu callāpam ceykiṟatu. peṇ kupukkeṉṟu nīril mūḻkic
   ciṟitu appāl celkiṟatu. mīṇṭum maṉṉar oru pālaṭait tuṇṭai tūkkip pōṭa,
   oru mīṉ eḻumpi atu oru veṇ paṟavaikkup paliyākiṟatu.
   "... itu eṉṉa uyir viḷaiyāṭṭu? pāvam!"
   "... nī pēca vēṇṭum eṉṟu tāṉ cīṇṭiṉēṉ. tēvikku eṉ mītu mikavum
   atikamāṉa kōpam eṉṟu terikiṟatu. nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum? mīṇṭum nāṉ nāṭṭai
   viṭṭu uṉṉiṭam varavēṇṭumāṉāl, eṉṉai viṭa māṭṭārkaḷē?..."
   "ēṉ ippaṭi uyirk kolai ceyya vēṇṭum pālaṭaiyaik kāṭṭi?"
   "ammamma... nāṉ anta aṉṉattukku uṇavallavō aḷittēṉ? cari,
   piriyamāṉavaḷē, eṉṉait taṇṭittu viṭu!" eṉṟu avaḷ cevikaḷōṭu kūṟi
   avaḷait taṉ mārpil iḻuttuc cārttik koḷkiṟār. avaḷ nāṇamuṟṟa mukattai
   anta mārpil patittuk koḷkiṟāḷ. maṉṉariṉ neñcat tuṭippai avaḷāl uṇara
   muṭikiṟatu.
   "aṉpukkiṉiyavaḷē, eṉakku eppōtum uṉ niṉaivutāṉ. nāṉ viḻittirukkum
   pōtum, uṟaṅkum pōtum, aluvalkaḷil īṭupaṭṭirukkum pōtum, intat tuṭippu
   uṉ peyaraiyē uṭkoṇṭu cuvācikkiṟatu. tēvi, kēḷ!..."
   "appaṭiyāṉāl, aṉṟu 'uṉakkāka nāṉ arakkarai vellak kaṭal kaṭantu
   varavillai' eṉṟu coṉṉatellām..."
   vārttaikaḷ kuttiṭṭu niṟkiṉṟaṉa.
   āṉāl avar antac coṟkaḷāl avaḷ itayattaic cuṭṭu akkiṉi kuṇṭattil
   iṟakkiṉālum, avaḷ avar itayam nōkumpaṭiyāṉa collampukaḷai veḷiyākka
   māṭṭāḷ.
   avaḷai vaḷartta tantai kūṟiṉārē! "makaḷē!... tantai tāy teriyāmal eṉ
   kaiyil vanta uṉ aḻakukkum kuṇattukkum paṇpu nalaṅkaḷukkum mēṉmaiyuṭaṉ
   uṉṉai ēṟṟip pōṟṟik kāppāṟṟak kūṭiya araca kumāraṉai eppaṭit tēṭuvēṉ
   eṉṟu kavalai koṇṭēṉ. āṉāl cila vināṭikaḷil antap peruṅkavalaiyait
   tīrttu vaittāy. villiṉ kīḻ pukunta paṟavaik kuñcu veḷiyē paṟantu vara
   iyalāmal tavitta pōtu, anāyacamāka atai uṉ karuṇaik karattāl tūkki,
   viṭuvittāy. anta villai eṭuttu nāṇēṟṟupavaṉē uṉakku maṇāḷaṉ eṉṟu
   tīrmāṉittēṉ. vicuvāmittira makariṣi paiyaṉkaḷaik kūṭṭi vantār. conta
   makaḷ, vaḷarppu makaḷ, tampi makkaḷ ellōrukkumē maṇamālai nāḷ
   kūṭiviṭṭatu. tāy-tantai kulam kōttiram teriyāta uṉṉai ayōtti maṉṉar
   ēṟṟuk koṇṭatē perumaikkuriya ceyal. iṉi avar - uṉ maṇāḷaṉē, tāy,
   tantai, kuru, teyvam ellāmumākiṟār. avar irukkumiṭamē uṉakku mēlāṉa
   iṭam..." eṉṟu moḻinta uraikaḷ...
   ellām ivarē... ivar uṭamai, avaḷ. uṭamaip poruḷ... ippōtu avaḷ vayiṟṟil
   uruvākiyirukkum uyirum avar uṭamai. avaḷ neṟṟiyai mella varuṭik koṇṭa
   avar, "piriyē, uṉ mukam ēṉ vāṭṭa muṟṟirukkiṟatu?... uṭal nalamillaiyā?"
   eṉṟu kēṭkiṟār.
   avaḷ etaic colvāḷ?
   "illaiyē?"
   "uṉṉaik kāṇa oru muṉi vantiruntārāmē?..."
   avaḷ viruṭṭeṉṟu talai tūkkukiṟāḷ.
   "cuvāmi, avarait tāṅkaḷ pārttīrkaḷā?"
   "pārttēṉ eṉṟu collavillaiyē! yāranta muṉivar? antap periyavarai nāṉ
   vantu vaṇaṅki niṟpēṉē? eṉakku ēṉ colli aṉuppavillai? yār tēvi, avar?"
   "tāṅkaḷ pārkkavillai eṉṟāl, avar vantatai yār taṅkaḷiṭam
   terivittārkaḷ?..."
   "oru paṇippeṇ... mūtta aṉṉaiyiṉ māḷikaip peṇ. ippōtu kūṭa iṅkē
   niṉṟiruntāḷē? avaḷ tāṉ nāṉ varum pōtu muṉivar oruvar vantiruntār eṉṟu
   terivittāḷ..."
   "ō, paṇippeṇkaḷ itu pōṉṟa ceytikaḷaik kūṭa maṉṉariṭam
   terivippārkaḷā?..."
   "illai. aṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ, tēvi nalamāka irukkiṟāḷā eṉṟu. ataṟku avaḷ,
   avar makiḻcciyākavē irukkiṟār. tōṭṭattu māmarattaṭiyil oru muṉivar
   vantirukkiṟār. avarai upacarittuk koṇṭiruntār eṉṟāḷ. eṉakku ippōtutāṉ
   niṉaivukku vantatu, kēṭṭēṉ."
   "... ō... appaṭiyā? avaḷ pārttāḷō?" eṉṟu avaḷ āṟutal koḷkiṟāḷ.
   "muṉi makkaḷ evarāka iruntālum, vāyil vaḻi varuvārkaḷ. varavēṟṟu
   upacarippataṟkāka nāṉē vantu etir koḷvēṉ. ivar yārō, eṉakkut teriyāmal
   pōyiṟṟē eṉṟu eṇṇiṉēṉ tēvi..."
   intap pēccil eṉṉa kuttal...? ivaḷ kapaṭa vēṭam tarittu vantu kavarntu
   ceṉṟa ilaṅkai maṉṉaṉai upacarittataic collik kāṭṭukiṟārō?...
   "cuvāmi, ivar muṉiyumalla, tāṅkaḷ niṉaikkumpaṭiyāṉa kulattavarumalla.
   peṟṟavar mukam aṟiyāta eṉṉai eṉ tantai mēḻi piṭitta pōtu kaṇṭeṭutta
   vaṉattil ciṟuvarāka antac campavattaip pārttārām. oṟṟai nāṇ yāḻ mīṭṭi
   aṟputamākap pāṭuvār. eṉṉaik kāṇa vētapuri araṇmaṉait tōṭṭattukku
   varuvār. pāṭṭum kataiyum collit taruvār. makiḻcciyuṭaṉ anta iḷamaip
   paruvam kaḻintatu. eṉṉuṭaiya kuṇaṅkaḷil ētēṉum nalaṉkaḷ
   paṭintirukkiṉṟaṉa eṉṟāl, anta pirummacāriyiṉ paḻakkam tāṉ. avar tām
   eṉṉaik kāṇa vantiruntār. vētapuriyil eṉ vaḷarpput tantaiyum itaiyē
   colli aḻaittirukkiṟār. 'maṉṉarē, nāṉ tattuvam aṟinta vittakaṉalla; kavi
   pāṭum kuravaṉumalla... intak kuḻantaiyaip pārkka vantēṉ; pōkiṟēṉ.
   maṉṉar avaiyil vantu niṟka eṉakku enta mukāntaramum illai' eṉpār...
   ippōtum ataiyē colliviṭṭup pōṉār aracē!"
   maṉṉar cila vināṭikaḷ vāḷāvirukkaiyil avaḷ mēlum toṭarukiṟāḷ. "cuvāmi,
   eṉakku ōr ācai uṇṭu. atai niṟaivēṟṟuvīrkaḷā?" avaḷai mārpōṭu aṇaittu
   kūntalai varuṭiyapaṭi, "piriyē, intac camayattil niccayamāka uṉ ācaiyai
   niṟaivēṟṟuvēṉ. anta muṉi varukkattai aḻaittu, nāṉ perumaippaṭuttuvēṉ.
   vēṭuvarkaḷākavum, aṭimaiyiṉ makkaḷākavum iruntavarkaḷ, āṉmāṉupavam
   peṟṟu, vaṉattil vāḻum makkaḷukkellām upanayaṉam ceytu vaikkum muṉivar
   oruvar paṟṟi nāṉ kēḷvippaṭṭatuṇṭu. avarkaḷai iṅku aḻaittu ulaka
   naṉmaikaḷukkāka periya vēḷvi naṭatta ēṟpāṭu ceyvōm... cariyā tēvi?"
   "vēḷvi naṭattuvatu, taṅkaḷ cittam. āṉāl eṉ ācai atuvalla, cuvāmi!"
   "piṉ eṉṉa ācai? tayaṅkāmal col tēvi! inta ayōtti maṉṉaṉ, uṉ piriya
   nāyakaṉ, uṉ kōrikkaiyai niṟaivēṟṟa ulakiṉ enta mūlaiyil irukkum
   poruḷāka iruntālum koṇṭu varuvāṉ. col tēvi!"
   "ulakil enta mūlaikkum tāṅkaḷ cella vēṇṭām cuvāmi! nām patiṉāṉku
   āṇṭukaḷ vaṉavācam ceytōm āṉāl nāṉ utayamāṉa iṭattai iṉṟu varai
   taricikkavillai. vēṭuva makkaḷ, maṉṉaruṭaṉ piṟantavar pōl tōḻamai
   kāṭṭukiṟārkaḷ. āṉāl nāṉ utayamāṉa iṭattil iruntu oru mūtāṭṭi inta
   pirummacāric ciṟuvaruṭaṉ eṉṉaik kāṇa vantu aṉpaip poḻivāḷ. antak kāṉaka
   makkaḷiṭaiyē ceṉṟu nāṉ uṟavāṭavillai. anta mūtāṭṭi, mārkka muṉi
   āciramattil neṭuṅkālam iruntirukkiṟārām. eṉṉai inta avantikāvukku mēl
   tāykkut tāyākac cīrāṭṭik kataikaḷ colli viḷaiyāṭṭuk kāṭṭi makiḻvippār.
   avar ippōtu mikavum nalintu mutumaiyil taḷarntu naṭakka muṭiyāmal
   irukkiṟārām. avaraic ceṉṟu pārttu, inta araṇmaṉai māḷikaiyil eṉṉuṭaṉ
   aḻaittu vara ācai. āṉāl avarum inta nanta pirummacāri - muṉiyaip pōl
   araṇmaṉaikkuḷ vara māṭṭār. eṉṟālum, nam kulak koṭiyai nāṉ tāṅkiyirukkum
   inta nērattil nām iruvarum ceṉṟu pārttu aḻaittāl varuvār. itutāṉ cuvāmi
   eṉ ācai!"
   "piriyē, niccayamāka uṉ ācai niṟaivēṟum. viraivil uṉ viruppattai nāṉ
   pūrtti ceyvēṉ..."
   -------------

                                attiyāyam 6

   maṉṉar vākkuk koṭuttu viṭṭār. makiḻcciyil pūmaiyiṉ uḷḷam ciṟakaṭittup
   paṟakkiṟatu. ētētō eṇṇaṅkaḷilum kaṟpaṉaikaḷilum avaḷ anta makiḻcciyai
   anupavikkaiyil maṉṉar antac cantippukkup piṟaku mūṉṟu nāṭkaḷāṉa
   piṉṉarum māḷikaiyil uṇavu koḷḷa varavillai eṉpatu uṟuttavillai. ataṟkuk
   kāraṇam uṇṭu. avaḷ tāvara uṇavum tāṉiyap paṇṭaṅkaḷaiyum uṇṇum cīmāṭṭi;
   avarō kṣattiriyarukkuriya rājaca uṇavai uṇpavar. kāṉakattil irunta
   nāṭkaḷil, iruvarukkum inta uṇavup paḻakkaṅkaḷ neruṭum. avarē māṉ kaṟi
   camaittu ilait toṉṉaiyil vaittu avaḷai uṇṇac colvār. avaḷukku viruppam
   irukkātu. piṟaku tēṭit tirintu avaḷukkāka māṅkaṉi tēṅkaṉi eṉṟu koṇṭu
   varuvār.
   "nī inta uṇavil mika melintu pōṉāy; taṉ maṉaiyāḷaip pātukāttu, avaḷukku
   uṇavu tēṭik koṭukkak kaiyālākatāvaṉ eṉṟu uṉ tantai eṉṉai ikaḻvār,
   tēvi!" eṉpār.
   "eṉ tantai niccayamāka appaṭic colla māṭṭār. kulam kōttiram teriyāta
   eṉṉai maṉamuvantu ēṟṟuk koṇṭīr. 'anta naṉṟip perukkai nī eppōtum kāṭṭa
   vēṇṭum' eṉṟu tāṉ eṉakku aṟivurai kūṟiṉār" eṉṟu collum pōtu nā taḻu
   taḻukkum. ippōtum anta aṟivuraiyai eṇṇik karaintavāṟu, muṟṟattil
   vantirukkum paṟavaikaḷukkut tāṉiya maṇikaḷai iṟaikkiṟāḷ.
   "kulakuru... catāṉantar varukiṟār, tēvi!..."
   vimalaitāṉ aṟivikkiṟāḷ.
   vētapurit tantaiyiṉ kulakuru...
   "iṅkē varukiṟārā?"
   "periya rāṇi mātāviṉ araṇmaṉaip pakkam maṉṉar, iḷaiyavar, ellōruṭaṉum
   vantu koṇṭiruntār..."
   avaḷ maṉacil melliya calaṉaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. avaṟṟait tavirppavaḷ pōl,
   ciṟu ciṟu kuruvikaḷ tāṉiya maṇikaḷaik kotti uṇpatum, virreṉṟu
   pūmpantaliṉ mēl paṟantu celvatum, mūkkuṭaṉ mūkkāy uracic
   caracamāṭuvatum kaṇṭu antak kāṭcikaḷil oṉṟiyirukkiṟāḷ. iṅku varum
   ovvoru paṟavai iṇaiyum ivaḷukkup pariccayamāṉatu. kaḻuttil kaṟuppup
   puḷḷikaḷ, piṭariyil civappuk kōlam, aṭivayiṟṟiṉ pañcu veṇmai, paṟakkum
   pōtu pūccakkaram pōl teriyum vaṇṇakkōlam... aṉaittilum maṉam paṟi
   koṭuttirukkiṟāḷ. oru vakaiyil, intak kūṭṭuc ciṟai araṇmaṉaik kiḷikku,
   veḷiyē ceṉṟu varum intap paṟavaikaḷiṉ tōḻamai mikunta āṟutal
   tarukiṟatu... ivai eṅkeṅkē muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkiṉṟaṉa eṉpatai
   āvaluṭaṉ kavaṉikkiṟāḷ. tāyum tantaiyumākac ciṭṭuk kuruvikaḷ ōṭi ōṭi
   uṇavu koṇṭu vantu kuñcukaḷukku ūṭṭum pōtu avaṟṟiṉ kūccal iṉpa
   vāritiyākac cevikaḷil viḻukiṉṟaṉa.
   antak kuñcukaḷ... iṟaku muḷaikkāta kuñcukaḷukku vāyē uṭalāka iruppatu
   pōl tōṉṟukiṟatu...
   ivaḷ pūmpantaliṉ mūlaiyil inta uṇavūṭṭum kāṭciyil oṉṟi irukkaiyil,
   avantikā varukiṟāḷ.
   "tēvi, kulakuru catāṉantar vantirukkiṟār..."
   pūmai kaṇkaḷait tiruppavillai.
   "sīmanta mukūrttam kuṟittuk kēṭka vantiruppatākat terikiṟatu..."
   avaḷ mukattil vemmai paravukiṟatu.
   "avantikā, āṇ paṟavai aṭaik kākkumā?"
   avantikāviṉ pārvai avaḷai ūṭuruvukiṟatu.
   "teriyavillaiyē tēvi, peṇkaḷē karuvaic cumakkiṟārkaḷ. paṟavaikaḷilum
   peṇ paṟavaiyiṉ uyirccūṭṭil kuñcu veḷivarumāka niṉaikkiṟēṉ."
   "maṉitarkaḷōṭu paṟavaikaḷai oppiṭa vēṇṭām. paṟavaikaḷai maṭṭum kēṭṭēṉ."
   "terikiṟatu. maṉitar, vilaṅku, paṟavai ellā uyirkaḷilum āṇ - peṇ
   pirivukaḷ potuvāṉavaitāṉē?"
   "ūrvaṉa vellām pūmikkuḷ muṭṭai vaikkiṉṟaṉa. pūmittāy aṭaikāttu uyir
   koṭukkiṟāḷ... illai...?"
   "tāṅkaḷ colvatu caritāṉ tēvi..."
   avaḷukku appōtu periyammā niṉaivu varukiṟatu.
   avaḷ taḷirnaṭai paḻakup paruvattil avar avaḷait tōḷil ēṟṟik koḷvār.
   maram, ceṭi, koṭikaḷ ellāvaṟṟaiyum kāṭṭik katai colvār. oru katai...
   pūmi vāṉil irukkum naṭcattirattai uṟṟu uṟṟup pārttuk koṇṭiruntatu. "nī
   kīḻiṟaṅki vara māṭṭāyā?..." eṉṟu kēṭṭatu. naṭcattirattāl eppaṭi vara
   muṭiyum? atu kīḻē vantāl pūtalam paṟṟi eriyātā? āṉālum
   naṭcattirattukku, pūmittāykku makaḷāka avaḷ maṭiyil tavaḻa vēṇṭum eṉṟu
   ācai iruntatu. naṭcattirattiṉ kōṭāṉu kōṭi aṇut tukaḷil oṉṟu aṉpāyk
   kuḷirntu, pūmikkuḷ iṟaṅkiyatu. pūmittāy aḻakiya peṭṭikkuḷ mettaiyāy
   māṟiṉāḷ. antap pūvai ēntiṉāḷ. mūṉṟē mukkāl nāḻikaiyil ōr aḻakiya
   kuḻantai peṭṭikkuḷ uyirttatu. uṉ tantai ceyta tavattāl, nī avar
   karattil vantāy...
   intak katai avaḷukku appōtu evvaḷavu perumaiyāka iruntatu?
   intap perumaikaḷai, 'kulam kōttiram teriyāta' eṉṟu collaip pōṭṭu avarē
   aḻittu viṭṭār!...
   aravam kēṭkiṟatu. paṇippeṇkaḷ varicaikaḷuṭaṉ varukiṟārkaḷ. pūmai,
   pātacaram ciluṅka, cutāṉantarai etirkoḷḷac celkiṟāḷ.
   avaḷ kaṇkaḷ vantiruntavarkaḷil maṉṉarait tēṭukiṟatu. iḷaiyavar...
   ūrmiyiṉ kaṇavar tām vaṇakkam terivikkiṟār. avaḷ tantaiyiṉ
   kulakuruvukkup pātaṅkaḷaik kaḻuvi malar tūvi vaṇaṅkukiṟāḷ. upacarittu
   māḷikaikkuḷ aḻaittuc celkiṟāḷ.
   "kuḻantāy, maṅkaḷam uṇṭākaṭṭum! nalamāka irukkiṟāyā? tāyāka irukkum
   uṉṉaiyum, uṉ taṅkaiyaraiyum kaṇṭu vara, sīmanta mukūrttam paṟṟic cēti
   aṟiya uṉ tantai eṉṉai aṉuppi vaittār. mukam vāṭṭamāka irukkiṟatē?
   uṭalum uḷḷamum nalamāka irukkiṟāyā, kuḻantāy? maṉṉarukku uṉṉaip paṟṟiyē
   kavalai. eṉṉaik kuṟippāka ataṟkē aṉuppi vaittār... iṅkē aṉṉaiyariṉ
   aravaṇaippil maṉṉariṉ arukāmaiyil nī inta vamcattukkāṉa makaṉaip peṟṟup
   pukaḻum perumaiyum aṭaivāy. uṉakku iṉi oru kuṟaiyum varātu..."
   "vaṇakkattuṭaṉ vaḻipaṭukiṟēṉ, kuruvē. taṅkaḷ ācikaḷē eṉ pēṟu.
   maṉṉariṭam nāṉ utitta vētavatiyāṟṟuk karai pūmikku aḻaittuc ceṉṟu
   aṅkuḷḷa makkaḷaik kaṇṭu, cila nāṭkaḷ taṅki vara vēṇṭum eṉṟu coṉṉēṉ.
   maṉṉar viraivil eṉṉai aṅkellām aḻaittuc ceṉṟu eṉ viruppattaip pūrtti
   ceyvatāka vākkaḷittirukkiṟār cuvāmi!"
   "uṉ tantai maṉṉariṭam terivippēṉ. avar makaḷaiyum marumakaṉaiyum
   varavēṟka mikavum makiḻcci koḷvār... uṉakku aḻakiya paṭṭāṭaikaḷai,
   āparaṇaṅkaḷai, rāṇi mātā aṉuppiyuḷḷār. vacanta viḻā varukiṟatallavā?"
   "ūrmiḷāvum iḷaiyavarum, cutāvum, māṇṭaviyum kūṭa vacanta viḻāvukku aṅku
   varuvārkaḷā kuruvē?"
   kēṭṭuk koṇṭē aṭimaikaḷ cumantu vanta marappeṭṭiyai iṟakkip
   paṭṭāṭaikaḷaiyum muttuc caraṅkaḷaiyum vitavitamāṉa kātaṇikaḷaiyum
   pūmakaḷ pārkkiṟāḷ.
   tāmaraiyiṉ iḷa nīlac civappu vaṇṇattil carikaik koṭikaḷ ōṭum paṭṭāṭai
   mikamika meṉmaiyāṉa tukil...
   avaḷ kaiviralkaḷāl atait toṭṭup pārttu, "vētapuric cāliyar neytatā
   cuvāmi? mika mika arumai...!" eṉṟu viyakkiṟāḷ.
   "āmām; cīṉam, cāvakam, puṭpakam ākiya tolaināṭṭu vaṇikarellām nam
   vētapuric cāliyariṉ intak kainērttiyaik kaṇṭu viyakkiṉṟaṉar. inta āṭai,
   tāyāka irukkum pūmakaḷukkeṉṟu ciṟappāka neyyappaṭṭatu. vētapurit
   tirumakaḷāka nī vanta nāṭkaḷil iruntē anta nakarukku oru putiya
   ceḻippum perumaiyum vantu viṭṭatu. tirumakaḷ maintaraip peṟṟu eṭuttuk
   koṇṭu tāyāka aṅku varavēṇṭum. itu tantaiyiṉ ācai" ciṟu muḷ viralil
   paṭṭāṟ pōl mukam curuṅki, uṭaṉē atu cuvaṭu teriyāmal maṟaikiṟatu.
   "vētapuriyil curamai, viṉatai, ellōrum nalamā cuvāmi? tāyār eppaṭi
   irukkiṟārkaḷ? nāṅkaḷ viḷaiyāṭum pūntōṭṭattil, oru pavaḷa mallikai maram
   irukkumē? atu iṉṉamum naṉṟāka irukkiṟatā?" ataṉ malarkaḷ naḷḷiravil
   pūttut tōṭṭameṅkum vācaṉai parappi, cāḷarattiṉ ūṭē vantu eṉṉiṭam
   koñcum. anta malarkaḷai nār koṇṭu nāṉ kōttu vaippēṉ. pavaḷac caraṭṭil
   muttuk kōttāṟ pōl kūmpu kūmpāka anta malarkaḷ irukkum. "ēṉ vāyai mūṭik
   koṇṭirukkiṟāy? itaḻakaṟṟic cirikka māṭṭāyā?" eṉṟu pēcuvāḷ. anta
   marattiṉ pūcciṟappu atu... kulakuru kaṇkaḷil nīr malka, avaḷ ucciyai
   varuṭi ācirvatikkiṟār. "kuḻantāy, anta maramum uṉṉiṭam taṉ aṉpait
   terivikkiṟatu. uṉṉai uṉ maintaruṭaṉ varavēṟkak kāttirukkiṟatu?" eṉṟu
   terivikkiṟār.
   avaḷ mīṇṭum paṇintu eḻukiṟāḷ.
   avarkaḷaip piṉ toṭarntu tōṭṭam varaiyilum celkiṟāḷ.
   caṟṟu muṉ varai nelmaṇikaḷaik kottik koṇṭu āravāritta kuruvikaḷ illai!
   poḻutu cāyum nēram. puṟṟaṭattil mellaṭikaḷ tōya naṭantu maramēṭaikku
   varukiṟāḷ.
   kiḷi paṟantu vantu avaḷ tōḷkaḷil amarukiṟatu.
   "tattammā?..." eṉṟu kaiyilēntik koñcukiṟāḷ.
   "maṉṉar... maṉṉar..."
   "poy collātē? maṉṉar eṅkē varukiṟār? avar tām varuvatai maṟantu pōṉārē?
   maṉṉāti maṉṉar... antappurattaik kaṇṇālum pārkka nēramillai?"
   antap pollāta kiḷi virreṉṟu paṟantu ceṉṟu koṭi paṭarnta putar oṉṟil
   amarntu koḷkiṟatu. kovvaik kaṉikaḷum ilaikaḷumāy uḷḷa cuvar pōṉṟa
   putar. avaḷ eḻuntu celkiṟāḷ. kiḷiyiṉ mūkkukkum kovvaik kaṉikaḷukkum
   vēṟupāṭu teriyavillai. oru kaṉiyaik kotti uṇṇukiṟatu.
   "tattammā? nīyum kōpikkiṟāyā? nī poy collavillai. vā?" kiḷi maṟupaṭiyum
   avaḷ tōḷil vantu amarukiṟatu.
   "cari... maṉṉar eṅkē? pārttāyā?"
   "maṉṉar... jalajā..."
   "eṉṉa uḷaṟal? jalajāvā?" eṉṟu avaḷ ataṭṭukiṟāḷ.
   "ām. nāṉ pārttēṉ. jalajā maṉṉar..."
   "eṅkē? nī maṭṭum poy coṉṉāl...?"
   atu mellap paṟappatum avaḷ tōḷil amaruvatumāka aḻaittuc celkiṟatu.
   iṉam teriyāta maṉaveḻucciyil paṭapaṭappu uṇṭākiṟatu. cevikaḷ kuppeṉṟu
   aṭaippatu pōl irukkiṟatu.
   mallikaip pantaliṉ pakkam ōr iḷaṅkatampa maram niṟkiṟatu. ataṉ
   kiḷaikaḷil paṟavaikaḷ avaḷ varavukkuk kaṭṭiyam kūṟupavai pōl
   kācmūcceṉṟu kattukiṉṟaṉa. kīḻellām utirnta malarkaḷ... paṟavai
   eccaṅkaḷ... carukukaḷ... aṅkē civappāka veṟṟilait tampalam eccil...
   yārō tuppiyirukka vēṇṭum. cuttam ceyyappaṭāmal irukkiṟatu. inta
   iḷamaram putiyatu. mallikaip pantal paḻaiyatu... "iṅkē tāṉ..."
   "iḷavaracarā?..."
   "maṉṉar umiḻntatu. avaḷ koṇṭu vantu iṅkē koṭṭiṉāḷ."
   antak kiḷiyaip paṟṟi ataṭṭat tuṭikkiṟāḷ.
   āṉāl, kiḷi avaḷukku mikunta nerukkam.
   "tattammā, maṉṉar uṇavuk kūṭattukku vantirukkiṟārā, pār?" eṉpāḷ.
   atu pārttu vantu collum.
   kolu maṇṭapattil maṉṉar irukkiṟārā, yār yār vantu pārkkiṟārkaḷ eṉṟu
   vantu collum.
   maṉṉar taṉiyāka iruntāl atu ciṟakaṭittup paṟantu vantu kātōṭu iḻaiyum.
   avaḷ kaiyilēnti itam ceyvāḷ. ataṟkup perumai piṭipaṭātu. ciṟakaṭittup
   paṟantu vantu cila nāṭkaḷil avaḷ maṭiyil vantu iṟaṅkum. uṭaṉē avaḷ
   paṟṟa muṭiyāta uyarattil pōyk kuntum. mūkkai vaḷaittu aḻaku pārttuk
   koḷḷum. ciṟakukaḷ uppa, pūrippatu pōl kāṭṭum.
   "ōkō? maṉṉar uṉṉaik kaiyileṭuttuk koñciṉārā? cari, nī aṅkēyē iruntu
   koḷ! varavēṇṭām tattammā!" eṉpāḷ. "ēṉ uṅkaḷukkuk kōpam varukiṟatu,
   rāṇiyammā? nāṉā avar tōḷilō maṭiyilō ceṉṟamarntēṉ? eṉ arumait tōḻikku
   nāṉ tīṅku ceyvēṉā? avar tām kaiyai vīci eṉṉaip paṟṟiṉār. eṉakku orē..."
   eṉṟu nāṇikkōṇum.
   "cari, cari, iṅku nī nāṭakam naṭikkātē, piṟaku eṉṉa naṭantatu col?"
   "nāṭakam naṭikkātē eṉṟu colli viṭṭuk katai kēṭkiṟīrkaḷē? nāṉ kataiyā
   colkiṟēṉ?"
   "cari illai, piṟaku eṉṉa naṭantatu?"
   "eṉṉa naṭantatu? eṉakkuc colla veṭkamāka irukkiṟatu."
   "cari, colla vēṇṭām, pōy viṭu!"
   "nī eṉṉaik kaiyil eṭuttu, kaṉṉattōṭu iḻaiya viṭu. avar eṉṉa coṉṉār eṉṟu
   colvēṉ."
   "tattammā, nī cākacakkāri. uṉṉai iṉi kūṭṭil tāṉ aṭaikka vēṇṭum."
   "ukkum... kūṭṭil eṉakku ētu iṭam? atutāṉ ēṟkeṉavē maṉṉar irukkiṟārē?"
   "nī rompap pollātavaḷ. uṉakku vāy atikamāki viṭṭatu. maṉṉarai nāṉā
   kūṭṭukkuḷ aṭaittirukkiṟēṉ?"
   "āmām. iṅkellām appaṭittāṉ colkiṟārkaḷ. antappura viṭuti eṉṟu oṉṟu
   iruppataiyē avar aṟiyavillaiyām. itaṟkuḷ enta maṉṉar paramparaiyilum
   ippaṭi orē pattiṉi eṉṟu iruntatillaiyām!"
   "ōkō!" eṉṟu kēṭkum pōtu poyk kōpam vantālum uḷḷattil perumai
   tuḷumpumē?...
   ippōtu?
   avaḷ paṟavai eccaṅkaḷ, acuttaṅkaḷaip poruṭpaṭuttāmal aṅku niṟkiṟāḷ...
   kaṭalalaiyē ōyntu viṭṭāṟ pōṉṟa amaiti nilavukiṟatu. kiḷiyaik kaiyil
   eṭuttu ataṉ mēṉiyait taṭavik koṭukkiṟāḷ.
   "tattammā, eṉṉa naṭantateṉṟu colla māṭṭāyā? jalajā avarait taṉimaiyil
   cantittāḷā, iṅku? paṟavaikaḷ eccamiṭṭaṉavā? avar veṟṟilait tampalattait
   tuppi viṭṭup pōṉārā?"
   "mutalil maṉṉar maṭṭumē iṅku kavalaiyuṭaṉ iruntār. avar kaiyil ōr
   aṭukku mallikai iruntatu... ovvōr itaḻāka eṭuttup pōṭṭuk
   koṇṭiruntār..."
   pūmaiyiṉ uyir narampil muḷ kuttiyiṭṭāṟ pōl tuṭippu ēṟpaṭukiṟatu.
   valakkaṇ tuṭikkiṟatu; itaḻōraṅkaḷ tuṭikkiṉṟaṉa.
   "appōtutāṉ avaḷ... jalajā pūṉaikkaṇ vantatu..." pūmai tuṭipput
   teriyāmalirukka valakkaiyāl antak kaṇṇai mūṭik koḷkiṟāḷ. arakkar kōṉ
   ciṟaiyil iruntu mīṇṭa makiḻcciyil maṉṉaraip pārkkap pōkiṟōm eṉṟa ceyti
   vantatum anta arakkar kula mūtāṭṭi avaḷai aruviyil nīrāṭac ceytu,
   eppaṭi ellām alaṅkarittāḷ? puttāṭai koṇarntu aṇivittāḷ, iḷam paccai
   niṟam. appōtu... ippaṭittāṉ iruntatu. valakkaṇ tuṭittatu. "itu
   āṉantamillaiyaṭi peṇṇē, uṉ muṉ neruppuk kuṇṭam irukkiṟatu..." eṉṟu
   aṟivitta cūcakam... kaṇkaḷil nīr kōkkiṟatu. tattammāvai eṭuttuk
   kaṉṉattōṭu iḻaiya viṭṭuk koḷkiṟāḷ. kaṇṇīrt tuḷi ataṉ ciṟakil
   paṭukiṟatu. "makārāṇi, atellām naṭakkātu. kūṭṭuk katavai ṭok ṭok keṉṟu
   taṭṭiṉāl tiṟakkumā? kūṭṭil iṭam kiṭaikkātu. āṉāl... atu varuttamillai.
   avaḷ avatūṟu pēciṉāḷ. pūṉai... peṟṟavarāl maṟukkappaṭṭu, kulam kōttiram
   aṟiyātavaḷukkāka maṉṉar varuttappaṭalāmā? appaṭi uyarkula maṅkaiyāka
   iruntāl arakkar vēntaṉuṭaṉ tēril ceṉṟu iṟaṅkum varai uyir
   tarittiruppāḷā? tāṅkaḷ pārkkum pōtu aṉṟalarnta malarāka āparaṇaṅkaḷ
   cūṭi vantiruppāḷā? avaḷ uyar kula maṅkaiyāka iruntāl uṅkaḷuṭaṉ kāṉakam
   ēki, aṅkum uṅkaḷukkum iḷaiyavarukkum avaḷaip pātukākkum peruñcumaiyai
   vaittiruppāḷā? iṅkēyē taṅki ūṉai oṭukkit tavamiyaṟṟiyiruppār."
   "'...cuvāmi, taṅkaḷaiyē niṉaittu ūṉuṟakkam viṭṭup pittiyāṉēṉ. tāṅkaḷ
   eṉṉai maṟuttāl nāṉ uyirttiyākam ceyvatait tavira vēṟu vaḻiyillai...'
   eṉṟu avar kālkaḷil vīḻntāḷ."
   pūmakaḷ naṭunaṭuṅkip pōkiṟāḷ.
   kāṉakattil mūkkaṟupaṭṭavaḷ niṉaivu varukiṟatu. annāḷ ivarkaḷ kaiyil
   āyutam iruntatu. kūrāṉa kal, vil... ampu...
   māḷikaiyil āyutam taritta paṭaikaḷ irukkum... eṉavē avarē koṭuñ
   ceyalkaḷil īṭupaṭṭirukka māṭṭārāka irukkum.
   "tattammā? eṉṉa naṭantatu?..."
   "oṉṟum naṭakkavillai. eḻuntu pōyviṭṭār."
   "avaḷ..."
   "avaḷ puruṣaṉ, antat tuṇi veḷuppavaṉ avaḷait tēṭi vantāṉ. naiyap
   puṭaittāṉ. avaṉ tuppiya eccil..."
   amaiti kūṭavillai.
   "tattammā, nī nalla ceyti koṇṭu varuvāy. ippōtu nī eṉakkut tōḻiyāka
   illai...!"
   "itu nalla cēti makārāṇi. maṉṉariṉ itayattil uṅkaḷait tavira vēṟu
   evarukkum iṭamillai!"
   kiḷi paṟantu celkiṟatu.
   -----------

                                attiyāyam 7

   "makaḷē, nām atikālai nērattil kiḷampi, kōmuki ūṟṟukkuc celkiṟōm. rāṇi
   mātākkaḷ aṅkē uṅkaḷukku vaṉaviruntu ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ. tēvaiyāṉa
   poruṭkaḷ ellām aṅkē koṇṭu celkiṟārkaḷ paṇiyāḷar..."
   avaḷukku uṟcākam mukiḻkkiṟatu.
   "yār? periyaṉṉaiyā? maṉṉarum varukiṟārā?"
   "periya mātā coṉṉatākat teriyavillai. iḷaiya mātāviṉ ēṟpāṭutāṉ. cumitrā
   tēviyammaiyum varukiṟārkaḷ. tāṅkaḷ, iḷavaraci ūrmiḷā, cutā, ellōruṭaṉum
   paṇippeṇkaḷ, ēvalar, pātukāvalāka villēnti mika iḷaiya kumārar,
   catrukṉar ellōrum celkiṟōm..." eḻumpiya uṟcākam cappeṉṟu vaṭintu
   pōkiṟatu.
   "avantikā? eṉakkāka nī ōr utavi ceyvāyā?"
   "nīṅkaḷ makārāṇi, uṅkaḷukkup pālūṭṭum pākkiyattaik koṭuttu, eṉṉai iṉṟum
   pātukāttu, cikarattil vaikkiṟīrkaḷ. eṉṉiṭam nīṅkaḷ utavi eṉṟu kōralāmā,
   tēvi? āṇaiyiṭuṅkaḷ!"
   "antap paṇippeṇṇai... avaḷ tāṉ, pūṉaikkaṇṇi, avaḷai irakaciyamāka
   eṉṉiṭam kūṭṭi vā, yārukkum teriyakkūṭātu. ēṉeṉil maṉṉariṉ mītu entak
   kaḷaṅkattiṉ niḻalum paṭiyalākātu. ūrmi, cutā, mātākkaḷ, yār
   cevikaḷukkum aracal puracalākak kūṭap pōyviṭak kūṭātu, avantikā!" avaḷ
   ciṟitu nēram pēcavillai.
   "nāṉ kēṭkiṟēṉ, veṟṟilai maṭittuk koṭukka, kavari vīca, uṭaikaḷ eṭuttut
   tara, uṇavu koṇṭu vaikka, maṉṉar iḷavaracar māḷikaikaḷil paṇippeṇkaḷ
   etaṟku? vēṇṭumāṉāl tīpamēṟṟi viṭṭup pōkaṭṭum. āṭavarē paṇiyāḷaṉāka
   irukkalāmē?"
   "makārāṇi intak karuttai rāṇi mātā - ēṉ maṉṉariṭamē collalāmē?"
   "antappurak kiḷikaḷukku viṭutalai eṉṟu colkiṟārkaḷ. ituvum oruvakai
   aṭimaittaṉam tāṉē?... avantikā aṉṟu kuḷakkaraiyil cantitta piṟaku,
   maṉṉar eṉṉaik kāṇa varavillai. uṇavu maṇṭapattil pārttum pārāmalum pōy
   viṭukiṟār. nāṉē iṉṟu, amutu parimāṟiṉēṉ. nimirntu pārttu viṭṭu, "nī
   etaṟku intap paṇi ellām ceyya vēṇṭum? nī pōy ōyvu koḷ" eṉṟār. eṉakku...
   tuyaram... collum pōtē neñcu muṭṭukiṟatu. ippaṭi avar muṉpu
   iruntatēyillai. avantikā... maṉṉar pattarai māṟṟut taṅkam. appaṭiyum eṉ
   maṉam alaipāykiṟatu. eṉ māmiyār ettuṇai poṟumai kāttu iruppārkaḷ?
   arakka vēntaṉiṉ paṭṭattu rāṇiyai niṉaittup pārkkiṟēṉ. attaṉaip peṇkaḷum
   maṅkalaṅkaḷ iḻantu, kāppārillāmal aḻintārkaḷ. maṉṉaṉiṉ vīratīra
   parākkiramaṅkaḷ ellām oṉṟumillāmal āyiṟṟu. eṉ māmaṉ, cakkaravarttip
   perumāṉukku ittakaiya iṟuti nērntirukkumā? orē maṉaiviyāka
   iruntiruntāl...?"
   avantikā, ivaḷ neñcai nīvi itam ceykiṟāḷ.
   "āṟutal koḷḷuṅkaḷ makārāṇi, oru uyirai uṅkaḷuḷ tāṅkum inta nērattil
   ittakaiya vīṇ kavalaikaḷukku iṭam koṭukkalākātu. kiḷi coṉṉa ceytikaḷ
   veṟum apattam. tāṅkaḷ ataṟkup pālūṭṭi, moḻi collip paḻakkiṉīrkaḷ. ceṉṟa
   piṟaviyil atu tantirakkāra nariyāka iruntirukkum. eṉṉa pēccut tiṟamai
   iruntālum, ataṟku nammaip pōl aṟivu ētu? viṭuṅkaḷ! atu uṅkaḷaik kiṇṭi
   viḷaiyāṭukiṟatu" eṉṟu avantikā ettuṇai āṟutal moḻintum cañcala mēkaṅkaḷ
   akalavillai.
   karuvuṟṟa makaḷirai makiḻcciyāka vaittirukka vēṇṭum eṉṟa nōkkil kōmuki
   ūṟṟup pakkam vaṉaviruntukku ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ. pūmijā itunāḷ
   varaiyilum inta iṭattaip pārttirukkavillai. vētapurippakkam uḷḷa
   vennīrūṟṟukaḷ avaḷukkut teriyum. "kotikkum nīrē varum. iṅkē appaṭi
   irukkumā?"
   "teriyātu makārāṇi, collik kēṭṭatutāṉ..."
   "patiṉāṉku āṇṭukaḷ inta māḷikai aṭimaiyāka nī eṉṉa ceytāy?"
   "uṇṇukiṟōm; uṟaṅkukiṟōm; mūccu viṭukiṟōm. appaṭi oru vāḻvu. iḷaiya
   mātā, kēkaya rāṇi, ettaṉai kalaikaḷ terintavar? nūl nūṟpatiliruntu,
   vaṇṇap poṭikaḷ tayārippatu varai attaṉaiyilum vallavar. avarukkut tām
   rāṇimātā eṉṟa eṇṇamē kiṭaiyātu. avarillai eṉṟāl, nāṉum eṅkō
   vaḻitavaṟiya tāyp pacuvākac ceṉṟu māṇṭiruppēṉ!..."
   vētapuriyaic cārnta iṭaṅkaḷ, kuṉṟu pōlum mēṭu paḷḷaṅkaḷumāka irukkum.
   inta iṭaṅkaḷ appaṭi illai. vīrarkaḷ kāḷai vaṇṭikaḷai ōṭṭik koṇṭu
   varukiṟārkaḷ. atil paṇippeṇkaḷ, āṭal pāṭal karuvikaḷ irukkiṉṟaṉa. oru
   civikaiyil pūmaiyum ūrmiyum amarntirukkiṉṟaṉar. iṉṉoṉṟil, cutāvum,
   cumattirātēviyum amarntuḷḷaṉar. iṉṉoru rāṇimātā, curamaiyuṭaṉ vēṟoru
   civikaiyil payaṇam ceykiṟār. cila kāval vīrar toṭara, tēril catrukṉar
   piṉṉē varukiṟār.
   civikai cumappōriṉ āhīm... āhīm eṉṟa oli avaḷ cevikaḷil viḻukiṉṟaṉa.
   māṭṭu vaṇṭip palakaiyil paṇippeṇkaḷ ētētō pēci varukiṟārkaḷ eṉṟu
   purikiṟatu. cāmaḷiyiṉ cirippoli kēṭkiṟatu. intap paṭṭāḷattil jalajai
   iṭam peṟavillai. mūtta makārāṇiyum illai. sīmanta vaipavattukku
   ēṟpāṭukaḷ ceykiṉṟaṉarām.
   uṭaṉ irukkum ūrmi ippōtu vāy mūṭi mauṉiyāka irukkiṟāḷ. kaṇkaḷai mūṭik
   koṇṭu uṭkārntapaṭiyē uṟaṅkukiṟāḷ...
   atikālaiyil yār eḻuntiruppārkaḷ?
   kāṭṭu vaḻiyil cellum pōtu pūmai, tiraiccīlaiyai otukkip pārkkiṟāḷ.
   kāṭṭukkē oru vācaṉai uṇṭu. maraṅkaḷiṉ maṇam, mūlikaikaḷiṉ maṇam.
   vaṉavilaṅkukaḷ etirppaṭāta vaṇṇam ūtukuḻalāl ūtik koṇṭum, tappaṭṭai
   koṭṭik koṇṭum paṇiyāṭkaḷ cella, acaintu acaintu civikaiyil celvatu
   ūrmikku makiḻcciyāka irukkiṟatu. kaṇkaḷai viḻittuk koṇṭu pallakkut
   tūkkikaḷiṉ mūccukkēṟpa tāḷam taṭṭukiṟār. 'maṉṉarum iḷaiyavarum
   vantiruntāl evvaḷavu naṉṟāka iruntirukkum? eppōtu pārttālum eṉṉatāṉ
   aracāṅkamō!... māṇṭavi varakkūṭātā? avaḷ makā tapasvi pōl ippōtutāṉ,
   viratam, tāṉam, tavam eṉṟu maittuṉaraip piriyāmal irukka vaḻi tēṭik
   koḷvāḷ, avarkaḷ iṭṭa paṇiyaic ceypavaḷ!...'
   "ituvum oru vitattil cutāvukku nalla pēṟāka vāyttirukkiṟatu..."
   pūmai etuvum pēcavillai.
   "eppōtu pārttālum eṉṉammā yōcaṉai? pēcāmal nāṉ rāṇimātāvuṭaṉ
   uṭkārntirukkalām..."
   ciṇuṅkaḷum cīṇṭalumāka avaḷ toṭara, payaṇattiṉ iṟutik kaṭṭam varum
   pōtu, muṟpakal nēramākiṟatu.
   avarkaḷai varavēṟka vēṭuvap peṇkaḷ tēṉum mīṉum kāṇikkaip poruṭkaḷākak
   koṇṭu varukiṟārkaḷ. kāṭṭup puṟkaḷāl vēyappaṭṭa tāḻvaraikaḷil avarkaḷ
   amara irukkaikaḷ tayārāka irukkiṉṟaṉa. aracakulap peṇkaḷ amaravum,
   iḷaippāṟavum, viḷaiyāṭi makiḻavum āṭal pāṭalkaḷil īṭupaṭavum, kāṉakam
   oḻuṅku ceyyappaṭṭa iṭattukku veku arukil tāṉ kōmukam pōl cetukkappaṭṭa
   pāṟai vaḷaivil iruntu ūṟṟu veḷippaṭukiṟatu. nīr itamāṉa, mitamāṉa
   cūṭṭuṭaṉ peruki vantu arukiluḷḷa tāmarai vaṭivilāṉa ceykuḷattai
   niṟaikkiṟatu.
   caṟṟu eṭṭa perum viḻutukaḷai ūṉṟik koṇṭu kaṇakkiṭa muṭiyāta vayateṉṟu
   iyampik koṇṭu ōr ālamaram irukkiṟatu.
   anta marattil iruntu varum paṟavaik kūccal pūmijāvaip paravacam koḷḷac
   ceykiṟatu. oru kiḷik kūṭṭam civveṉṟu paṟantu celkiṟatu.
   "ettaṉai periya maram? itu pōṉṟa maraṅkaḷ nāṉ kaṇṭatillai!"
   "nīṅkaḷ cuṟṟi vanta taṇṭakāraṇiyattil kūṭavā?"
   "illai..."
   "atō atutāṉ nīlakaṇṭap paṟavai. kaḻuttu nīlamāka irukkiṟatu pār!"
   "iṉṉum koñcam naṭantāl, periya ēri irukkiṟatu. tēvi! aṅkup palvēṟu
   vakaip paṟavaikaḷaip pārkkalām!"
   "nām ērikkaraip pakkam pōkalāmā, ūrmi?"
   "ammāṭi! eṉṉāl ippa naṭakka muṭiyātu... attuṭaṉ ippōtu nām ūṟṟu nīril
   nīrāṭuvōm. piṟaku paci āṟuvōm... uṇṇuvōm... uṟaṅkuvōm" eṉṟu caikaiyāl
   apinayikkiṟāḷ.
   "inta mūṉṟait tavira vēṟu etuvum nam vāḻkkaiyil kiṭaiyātā?"
   pūmai etuvum pēcavillai.
   avantikā eṇṇeyk kiṇṇaṅkaḷuṭaṉ varukiṟāḷ.
   "avantikā? inta ālamarattukku ettaṉai vayacirukkum?"
   "...makārājā vayacirukkum?"
   ūrmiḷā utaṭṭaip pitukki, pūmijāvaip pārkkiṟāḷ. maṉṉariṉ vittiyāppiyāca
   kālattil avar kaiyāl naṭṭa maramāka irukkalām.
   pēcik koṇṭē parimaḷaṅkaḷai aviḻkkiṟārkaḷ. uṭaleṅkum maṇakkum mūlikaip
   poṭikaḷaip pūcik koṇṭu itamāṉa vennīr ūṟṟil araca kulap peṇkaḷ nīrāṭa,
   paṇip peṇkaḷ karaiyil tūpakalacaṅkaḷaik koṇṭu vantu kūntalait tuṭaittu
   ularttip piṭikkac ceykiṉṟaṉar. ūrmikkuc curuṇṭa kūntal, alaiyalaiyākap
   puraḷkiṟatu. cutāvukkum pūmijāvaip pōṉṟē nīṇṭa kūntal. pūmijāvukku mika
   aṭarnta kūntal. iṭuppukkuk kīḻ, piṉpuṟam maṟaiya viḻukiṟatu.
   kālkaḷil cempañcuk kuḻampai iṟakil tēyttu, cāmaḷi kōlam ceykiṟāḷ.
   arumparumpākak kōlattiṉ naṭuvē ōr aḻakiya mayiliṉ ōviyam virikiṟatu.
   mayil kaṇmuṉ uyirttāṟ pōl irukkiṟatu. "cāmaḷi intak kalaiyai eṅku,
   yāriṭam kaṟṟāy?"
   "yār kaṟṟuk koṭuppatu? pārttup pārttuk kaṟṟuk koṇṭēṉ. inta mayil, kiḷi,
   kuyil ellām niṉaitta māttirattil paṟantu ceṉṟu eṅkō marakkompil
   mukappil uṭkārukiṉṟaṉa. namakku muṭiyavillai. ētō kuṟainta paṭcam
   avaṟṟaic cittirattil varaiyalāmē. eṉ tāyār, tāmarai, māṅkaṉi, mātuḷai
   eṉṟu varaivāḷ..."
   "atu kiṭakkaṭṭum, cāmaḷi, uṉ kālkaḷil nī ippaṭi aḻaku ceytu koḷvāyā?"
   avaḷ illaiyeṉṟu talaiyai acaippatuṭaṉ ceyalil kaṇṇāka irukkiṟāḷ.
   "nāṉ kēṭṭēṉē, ēṉ cāmaḷi? nī uṉṉai aḻakupaṭuttik koḷḷa māṭṭāyā?"
   avaḷ talai nimirāmal, kaiyil paṟṟiya iṟakuṭaṉ "nāṉ aracamakaḷā?...
   pirapu varukkamā? allatu... aḻaku ceytu koṇṭu āṭavaraik kavarum
   varukkamā? intak kalaiyiṉ vilai eṉ vāḻkkai."
   "appaṭi eṉṟāl?"
   "tēvi, avaḷ etaiyō pitaṟṟukiṟāḷ. aḻaku ceytatu pōtum. kālaiyil iruntu
   kaṉiccāṟu kūṭa uḷḷē pōkavillai. cāmaḷi, uṉ kaṭaiyaik kaṭṭu!" eṉṟu
   avantikā avaḷai aṉuppukiṟāḷ. avaḷ ciṇuṅki avaṟṟai eṭuttup peṭṭikkuḷ
   vaikkiṟāḷ. appōtu, koṭṭeṉṟu oru periya paṟavai kaḻuttaṟuppaṭṭāṟ pōl
   aṅku vīḻkiṟatu. paṟavaip paṭṭāḷamē cōkak kural koṭukka perum amaḷi
   uṇṭākiṟatu.
   "itu eṉṉa viparītam? iṅkē yār paṟavaiyai aṭittu vīḻttiṉārkaḷ?
   makārāṇiyiṉ muṉ atu vīḻkiṟatu? yār...?"
   pūmakaḷ tuṇukkuṟṟu atait tāṅkukiṟāḷ. cāmpalum nīlamum kalanta kaḻuttil
   puḷḷikaḷ... civanta ciṟu mūkku, kālkaḷ, veṇmai aṭi vayiṟu. "eṉṉa aḻaku!
   itai ippōtu yār etaṟkāka aṭittārkaḷ?"
   ūrmi cirikkiṟāḷ. "viruntukkuttāṉ. antak kutiraikkārartāṉ veṟum vil -
   uruṇṭai koṇṭu aṭittār. eṉṉa kuṟi."
   avaḷ kaṇkaḷ neruppuk kōḷamāki viṭṭāṟ pōṉṟu niṟkiṟāḷ.
   "viruntukkā?"
   "ām tēvi. karuvuḷḷa peṇkaḷukku itaṉ ūṉaip pakkuvam ceytu koṭuppatu
   vaḻakkamām! mukkiyamāka iṅku vaṉa viruntukku varuvataṉ poruḷē,
   ittakaiya apūrvamāṉa paṟavaikaḷ, mūlikaikaḷukkākattāṉ!"
   kapaṭillāta uṟcākakaṅkaḷ tīppaṟṟi erintāṟ pōl irukkiṉṟaṉa.
   "arakkar rācciyattil kūṭa ippaṭik koṭumai naṭakkavillai! uyirkolai
   tavira, uṅkaḷ cantōṣaṅkaḷ vēṟu kiṭaiyātā? aiyō! āṇum peṇṇumāyk
   kūṭukaṭṭu, kuñcu porittu, ataṟku uṇavūṭṭum paṟavai iṉam..." eṉṟu avaḷ
   taṉṉai maṟantu pulampukiṟāḷ.
   āṭṭamum pāṭṭamum, cirippum kaḷai kaṭṭavillai.
   "tēvi, rāṇimātā uttaravil itu naṭantatu. itu vaḻakkam tāṉ. māṉ, mīṉ
   paṟavai vīḻttiya paṇiyāḷaṉ pātam paṇintu maṉṉippuk kēṭkiṟāṉ."
   "avantikā, eṉakku iṉṟu enta uṇavum vēṇṭām. intac cūḻalē piṭikkavillai.
   eṉṉait taṉiyāka viṭuṅkaḷ..."
   tāḻvaraiyil ōr ōramāṉa irukkaiyil ceṉṟu cāykiṟāḷ pūmakaḷ.
   aṭuttu, kāṉakattil kāynta viṟakukaḷ cuḷḷikaḷaik kallaik kūṭṭi aṭuppākki
   eriya viṭṭu uṇavu tayārikkum kōlākalam naṭakkiṟatu. pūmakaḷ kaṇkaḷai
   mūṭik koḷkiṟāḷ. ippōtu valatu kaṇ tuṭippatu pōl irukkiṟatu. iṭatu kaṇ
   tuṭittatu; ilaṅkaic ciṟaiyil iruntu viṭutalai kiṭaittatu. āṉāl eṉṉa?
   ettaṉaiyō kaṇṭaṅkaḷ; neruppuk kuṇṭaṅkaḷ. avaḷ makiḻcciyiṉ tuḷikaḷil
   naṉaintu tāyākap pōkiṟāḷ. āṉālum makiḻcci eṉṟa muḻumaiyil avaḷ maṉam
   naṉaiyavillai. vāḻkkai eṉpatē ippaṭi mēṭu paḷḷaṅkaḷ tāṉō? avaḷ māmiyār,
   avantikā, cāmaḷi... jalajā...
   avaḷukku ētēṉum keṭutal nērntu viṭumō? peṇṇākap piṟantavaḷ ācai
   koḷḷalākātā? maṉṉariṉ itayattaip piṭittu, kuṉṟēṟa vēṇṭum eṉṟu ācai
   koṇṭatu tavaṟā? āṉāl avarukkeṉṟu oru maṉaiviyum, avaḷukkeṉṟu oru
   nāyakaṉum irukkaiyil... eṉṉa? avaḷ oruvaṉiṉ uṭamai. aṭimaiyāṉavaḷukku
   nāyakaṉai mīṟi nāṭṭam tōṉṟuvatu cariyalla. nāṭṭam tōṉṟavillai eṉṟālum,
   pattu mātaṅkaḷ avaṉ niḻalil irunta kāraṇamē avaḷai mācupaṭutti viṭṭatē?
   anta calavaikkāraṉ avaḷai neruppil iṟakki irukka māṭṭāṉ eṉpatu eṉṉa
   niccayam?
   ūrmi kūntal alaiya, kāracāramāka neyyil poritta iṟaiccit tuṇṭattaik
   kaṭittuk koṇṭu varukiṟāḷ. avaḷ mukattil paḷapaḷappu miṉṉukiṟatu. poṅkum
   mārpakam teriyāmal toḷa toḷaveṉṟu ōr iḷampaccai āṭai aṇintirukkiṟāḷ.
   "akkā, uṉakku iṉi pōkum pōtum varum pōtum muṉṉē iruvar kavari vīci vara
   vēṇṭum" eṉṟu cirikkiṟāḷ.
   colliviṭṭu, kaiyil mīti irunta elumput tuṇṭai vīci eṟiya, atai oru
   kākam kottic celkiṟatu.
   "akkā, maṉṉikkavum, nāṉ ētēṉum tappākac colli viṭṭēṉā?"
   "illai ūrmi, eṉṉāl inta ulaka vaḻakkaṅkaḷaip purintu koḷḷa, ottuk koḷḷa
   muṭiyavillai..."
   cutāvum aṅkē varukiṟāḷ.
   "karuppañcāṟu cērtta poṅkal mika naṉṟāka irukkiṟatu akkā. iṉṟu
   upavācamā? maṉṉar varavillai eṉṟu kōpamā?" eṉṟu kiṇṭukiṟāḷ.
   "uṉakkeṉṉammā! pēcuvāy! uṉṉuṭaiyavarai uṉ mēlāṭai muṭiccil kōttu
   vaittirukkiṟāyallavā? nāṅkaḷ tām ēmāḷikaḷ. uṉ iṉṉōr akkā, viratam,
   tavam eṉṟu taṉ nāyakarai aṅku iṅkut tirumpa viṭāmal kaṭṭip pōṭṭu
   viṭṭāḷ. nāṉum pūmaiyumē ēmāḷikaḷ!"
   pūmakaḷ cevikaḷaip pottik koḷkiṟāḷ.
   "pōtumaṭi kuṟṟam cumattalellām! eṉṉai ippōtu taṉiyē viṭṭu viṭṭup
   pōṅkaḷ!"
   appōtu cumitrā tēvi, rāṇimātā aṅku varukiṟāḷ.
   "ottavaṉ - ōrakatti eṉṟa kāyccal vara iṭamillāmal cakōtarikaḷāka eṉ
   marumakkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu niṉaittēṉ. iṅkē eṉṉa palatta
   vākkuvātam...? uṇavu koḷḷa vāruṅkaḷ. ilai virittu ellām parimāṟak
   kāttirukkiṟārkaḷ. vennīr ūṟṟil 'taila' nīrāṭṭu muṭintu veṟum vayiṟṟuṭaṉ
   irukkak kūṭātu; pūmā... vāmmā!"
   "ammā, avarkaḷ uṇavu koḷḷaṭṭum. eṉakkup paciyē illai."
   "ō... itu naṉṟāyirukkiṟatu! nīlaṉ camaiyal mūkkai iḻukkiṟatu. ētētō
   vācaṉaikaḷ cērttu, pakkuvam ceytu irukkiṟāṉ. eḻuntiru makaḷē, vā...
   inta nēram, uyirkkaruvaip pālikka iru maṭaṅku uṇavu koḷḷa vēṇṭum..."
   "tāyē, eṉakku inta ūṉ uṇavu etuvum piṭikkavillaiyē?"
   "teriyum, uṉakkeṉṟu pālamutam, kīrai, kāykaḷ, kaṉikaḷ, viyañcaṉaṅkaḷ,
   uppiṭṭa kiḻaṅku, ellām ceytirukkiṟōm. avantikā, makārāṇiyaik kūṭṭic
   ceṉṟu parimāṟu. kāṭṭuk kaṟivēppilai eṉṉa maṇam? puḷiyum miḷakum kūṭṭi,
   araittu, māvil ceyta roṭṭiyil taṭavi, aṟputamāṉa pakkuvam
   ceytirukkiṟāḷ..."
   periya vēmpu kiḷai parappum iṭattil, pāy virittu avaḷukku amutu
   paṭaikkiṟārkaḷ. kēkaya kumāri mātāvum avaḷuṭaṉ cāttuvika uṇavu
   koḷkiṟāḷ. uṇavu koṇṭa acatiyil, avaḷ atē iṭattil iḷaippāṟukiṟāḷ.
   ilaikaḷ eṭuttut tuppuravu ceyta piṉ atē iṭattil, avaḷ oru pañcaṇaiyai
   vaittuc cāyntavāṟu, appaṭiyē uṟaṅkip pōkiṟāḷ.
   antak kāṉakac cūḻalil amaitittirai curuḷ aviḻntu vīḻkiṟatu. ētētō
   oliyōviyaṅkaḷ avaḷ cevikaḷil tīṭṭappaṭukiṉṟaṉa. kuk kuk kuk eṉṟa ōr
   oli, kir... kir...reṉṟu yāḻ narampai iḻuttu mīṭṭum oli... āṉāl itu
   nanta cuvāmiyiṉ oṟṟai nāṇ oli illai eṉṟu uḷḷuṇarvu patikkiṟatu. pūmakaḷ
   taṉ iṭaiyil uḷḷa paṭṭāṭaiyai virittuk koṇṭu atil muttukkaḷaik
   kuvikkiṟāḷ! parappukiṟāḷ. viralkaḷāl aḷaintu ciṟumi pōl viḷaiyāṭukiṟāḷ.
   appōtu nīla kaṇṭap puṟā oṉṟu vantu aṅkē iṟaṅkukiṟatu. atu ovvoru
   muttākak kotti, aṭukki vaikkiṟatu. kōpuram pōl aṭukki vaikkiṟatu. aṭi
   paravalāka ucci kūmpāka varukaiyil ēḻu muttukkaḷ; piṟku mūṉṟu, ucciyil
   oṉṟu...
   pūmaikku mikavum makiḻcciyāka irukkiṟatu. ataik kaiyil eṭuttut taṭavik
   koṭukkiṟāḷ... "uṉakkup pālum paḻamum koṭukkiṟēṉ... vā!" eṉṟu ataik
   kaiyilēnti māḷikaikkuḷ varukiṟāḷ.
   "avantikā! poṟkiṇṇattil pālum paḻamum koṇṭā!" avantikā pataṟiṉāṟ pōl,
   "tēvi! itu tattammā illai. itaip paḻamum pālum koṭuttu vaḷarkka
   muṭiyātu. itu ciṟu pūcci, vilaṅkukaḷ tiṉṉum kṣattiriyap paṟavai!..."
   "poy! itu evvaḷavu aḻakāka muttukkōpuram kaṭṭi irukkiṟatu? itu ūṉ uṇṇum
   kolaip paṟavai illai."
   āṉāl avaḷ collik koṇṭirukkaiyilēyē, atu avaḷ muṉ kaiyaik kūriya
   alakiṉāl kuttiviṭṭup paṟantu uyara vāṉil maṟaikiṟatu. kuttiya iṭattil
   civappāy... kuṅkumac civappāyk kuruti...
   "kolaikārap paṟavai; nāṉ coṉṉēṉ, kēṭṭīrkaḷā?..."
   "eṉ muttukkaḷ... mu... muttukkaḷ."
   avaḷ peruṅkuraleṭuttu aḻukiṟāḷ. āṉāl ōcai varavillai.
   "makaḷē... makaḷē! eṉṉammā?..."
   kuḷirnta nīriṉ itam kaṇkaḷil paṭukiṟatu. avaḷ mellak kaṇkaḷai
   viḻikkiṟāḷ. mārpu vimmit taṇikiṟatu.
   arukilē, rāṇimātā iruvarum, avantikāvuṭaṉ kuṉintu pārkkiṉṟaṉar.
   avaḷukku nāṇamāka irukkiṟatu.
   "kaṉavāmmā? uṇavu koṇṭu tāmpūlam kūṭac cuvaikkāmal uṟaṅki viṭṭāy..."
   iṉṉum antap paṟavai kaṇ muṉ niṟkiṟatu.
   --------------

                                attiyāyam 8

   tārai tappaṭṭai oli valukkiṟatu. avarkaḷ nakariṉ vāyiluḷ nuḻaikiṟārkaḷ.
   'vēṭṭaikkuc ceṉṟu tirumpum iḷavaracar vāḻka! paṭṭattu araci vāḻka!
   rājamātākkaḷ vāḻka! iḷavaracikaḷ vāḻka!...'
   vēṭṭai mirukamāṉa oru vēṅkaip puliyaic cumantu muṉṉē cellum taṭṭu
   vaṇṭic cakkaraṅkaḷ kiṟīc kiṟīc ceṉṟu olikkiṉṟaṉa. pūmaikku atu, iṉiya
   icaiyiṉ apacuramākac cevikaḷil viḻukiṟatu.
   ippōtu arukil avantikāvai amarttiyirukkiṟāḷ kēkayattuc cīmāṭṭi. pūmai
   cevikaḷaip pottik koḷkiṟāḷ.
   "iḷavaracar vēṭṭaikku vantārā, eṅkaḷukkut tuṇaiyāka vantārā avantikā?"
   "iraṇṭuntāṉ. intak koṭiya vēṅkaip puli aracariṉ ōr ampil cāyntu
   viṭṭatu. peṇ puliyām. nāṉku muḻam irukkiṟatām!"
   "aiyō, pāvam, atu ivarkaḷukku eṉṉa tīṅku ceytatu? ataṉ māmicamum
   tiṉpārkaḷā?"
   "makārāṇi nīṅkaḷ paccaik kuḻantaiyāka irukkiṟīrkaḷ. makariṣikaḷukkup
   pulit tōlāṭai - ācaṉaṅkaḷ eppaṭik kiṭaikkum? mēlum, intap pulikaḷaip
   peruka viṭṭāl ūrukkuḷ nuḻaintu maṉita vēṭṭaiyāṭātā?"
   avaḷ pēcavillai.
   araṇmaṉaikkuḷ nuḻaikaiyil maṅkala vāḻttukaḷiṉ pēroli cevikaḷai
   niṟaikkiṟatu.
   vāyilil ivarkaḷai varavēṟka māmaṉṉar talaikāṭṭavillai. avar aṉṉai
   maṭṭum mukam kāṭṭi "nalamāka vantīrkaḷā? ōyvu eṭuttuk koḷ makaḷē!" eṉṟu
   vāḻtti viṭṭut tirumpukiṟāḷ.
   ivaḷ māḷikaiyil peṇkaḷ maṅkaḷa āratti eṭuttu, kaṇṇēṟu paṭāmal
   kaḻikkiṟārkaḷ.
   ūrmi, cutā ellōrum avaravar iruppiṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu viṭṭārkaḷ. muṟpakal
   tāṇṭum nēram, veyil tīviramāka aṭikkiṟatu.
   taṉ māḷikait tōṭṭattup pacumaikaḷ vāṭiṉāṟ pōṉṟu kāṭci aḷikkiṉṟaṉa.
   iraṇṭu nāṭkaḷ maṭṭumē ceṉṟirukkiṉṟaṉa. ētō neṭuṅkālam veḷiyē ceṉṟu
   viṭṭut tirumpuvatu pōl irukkiṟatu.
   mutiyavaḷāṉa kaṇikai patmiṉi, taṉ naṭuṅkum kuralil,
   "cīrmēvum kōcalattiṉ nāyakaṉiṉ
       tōḷ taḻuvum tūmaṇiyē!
       pārpukaḻum māmaṉṉaṉ, pārttipaṉ taṉ
       kaṇmaṇiyē..."

   eṉṟu pāṭi āratti eṭuttu neṟṟiyil tilakam iṭukiṟāḷ.
   āṉāl itellām uṇmaiyalla eṉṟa mantiram oṉṟu uḷḷē meḷḷa olikkiṟatu.
   vācavi camaiyaṟkaṭṭiliruntu akaṉṟa pāṇṭattil vetuvetuppāṉa nīr koṇṭu
   varukiṟāḷ.
   tāḻvaraiyil kālkaḷai muṟṟattil toṅkap pōṭṭuk koṇṭu amarnta pūmakaḷiṉ
   pātaṅkaḷil cāmaḷi varainta mayil cirikkiṟatu. avantikā, kālkaḷaik
   kaḻuva vantavaḷ caṟṟē niṟkiṟāḷ.
   "ittuṇai aḻakuk kalaiyai maṉṉar pārttu makiḻa vēṇṭāmā? intat
   tiruppātaṅkaḷil, poṉṉiṉ caraṅkaḷum, vaṇṇac cittiraṅkaḷum, maṉṉarallavō
   kaṇṭu makiḻa vēṇṭum?"
   vācavi vāḷāvirukkiṟāḷ. "cāmaḷi eṅkē?... avaḷai aṉuppi, makārāṇi aḻaittu
   varac coṉṉār eṉṟu collalāmā?"
   vācavi viruṭṭeṉṟu uḷḷē celkiṟāḷ.
   uḷḷiruntu, rātaiyiṉ aintu pirāyac ciṟumi kaṇṭi aḻuta mukattuṭaṉ vantu
   makārāṇiyiṉ muṉ aḻutu koṇṭē paṇikiṟatu.
   pūmakaḷ pataṟip pōkiṟāḷ. ciṟumi vimmi vimmi aḻukaiyil pūmakaḷ ak
   kuḻantaiyait tūkkik kaṇkaḷait tuṭaikkiṟāḷ.
   "ēṉaṭi peṇkaḷā? itellām eṉṉa nāṭakam? aḻukkum caḷiyumāka ivaḷai iṅkē
   aṉuppi...?" eṉṟu avantikā ataṭṭukiṟāḷ.
   rātai anta ataṭṭalaip poruṭpaṭuttavillai.
   "ēṇṭi, caṉiyaṉē? collit tolaiyēṉ? nī ceyta ceyalukku nāṉē uṉṉai veṭṭi
   aṭuppil pōṭuvēṉ!"
   "ammammā! uṅkaḷ vāyil immātiri vārttaikaḷaik kēṭkavō nāṉ vantēṉ?
   kuḻantaiyai ēṉ varuṭṭukiṟīr? eṉṉa naṭantu viṭṭatu?"
   "makārāṇi! nāṅkaḷ etaic colla? kiḷik kūṭṭait tiṟantu viṭṭu ataip
   pūṉaikku viruntākki viṭṭāḷ!"
   "entak kiḷikkūṭu? tattammā eppōtum kūṭṭil irukkātē?" atuvum...
   māḷikaiyil avaḷ illāta nērattil, kūṭṭil vantu amarntatā?
   "ām tēvi. nēṟṟu muṉṉiravil vantatu. tēvi illaiyē eṉṟu ataṟkup pālum
   paḻamum vaittuk kūṭṭil aṭaittēṉ. intac caṉiyaṉ kālaiyil atait tiṟantu
   viṭṭirukkiṟāḷ! eṅkiruntō oru nāmatārip pūṉai kutittuk kavvik koṇṭu pōy
   viṭṭatu!"
   maṉatil iṭi viḻuntāṟ pōl pūmai kuluṅkip pōkiṟāḷ.
   "eṉ tattammāvā?"
   "atutāṉ..."
   "irukkātu. atu vēṟu kiḷiyāka irukkum..."
   maṉacukkuḷ avaḷē āṟutal ceytu koḷkiṟāḷ.
   āṉāl kuḻantai aḻutu koṇṭē, "atu mūkkāl taṭṭi, tiṟantu viṭu
   tiṟantuviṭuṉṉu koñcicci..." eṉṟu taṉ ceykaiyiṉ niyāyattai viḷakkukiṟāḷ.
   valakkaṇ tuṭittatu. vaḷartta kiḷi... neñcam kalanta tōḻi pōṉṟa paṟavai,
   pūṉaikku viruntā?...
   "pūṉaikkaṇṇi" eṉṟu akkiḷi kūṟiya col neñcaip piṭikkiṟatu.
   eṉṉa ōr oṟṟumai? inta māḷikaiyil itu varaiyilum ippaṭi oru viparītam
   nikaḻntatē illaiyē? camaiyaṟkaṭṭil mīṉ tiruttum pōtu pūṉaikaḷ varum.
   avaḷ cāṭai māṭaiyākap pārttu veṟuppaip pulappaṭutti irukkiṟāḷ.
   pūṉaikkup pālō mīṉō koṭuppatutāṉē? kūṭṭil irukkum pāl kiṇṇattai nakki
   viṭṭup pōka vantatō?
   paccaikkiḷi... avaḷ tattammā... teyvamē? itu enta nikaḻvukku aṟikuṟi?
   "nīcakulattāḷē, pūṉai paṟṟiya cētiyai uṭaṉē vantaviḻkkiṟāḷ?"
   "illai tāyē, eppaṭi inta viparītam nērntateṉṟē teriyavillai. nam
   araṇmaṉaip pūṉai illai itu. nam pūṉaikaḷ iṅkē kiḷikaḷōṭu callāpam
   ceyyum. irai koḷḷātu. itu eppaṭi eṅkiruntu vantateṉṟu teriyavillai.
   muḻaṅkāl uyaram iruntatu... nāmanāmamāka... pulikkuṭṭi pōl iruntatu..."
   eṉṟu añciya vaṇṇam rātai vivarikkiṟāḷ.
   "pōtum, ippōtu yārum itaip paṟṟip pēca vēṇṭām. tēvi, payaṇakkaḷaippil
   cōrntirukkiṟīrkaḷ vetuvetuppāka nīrāṭi, ciṟitu uṇavu koṇṭu uṟaṅkuṅkaḷ.
   mālaiyil maṉṉar niccayamāka varuvār..." eṉṟu avaḷ maṉamaṟintu avantikā
   itam colkiṟāḷ.
   uṭal acati tīra nīrāṭukiṟāḷ. tuṭaittu, muṭi kāya vaittuk koṇṭē uṇavu
   koṇṭu varukiṟāḷ. pāl kañci, kīrai veṇṭai, kattiri, pūcaṇi kāy
   vakaikaḷum paruppum cērtta oru kūṭṭu, miḷaku cērtta kāramāṉa oru
   cāṟu... uṇavu avantikāvē tayārittuk koṇṭu vantu aruntac ceykiṟāḷ.
   aṟaiyai iruṭṭākki, tiraic cīlaikaḷai iḻuttu viṭṭu, pañcaṇaiyil avaḷaip
   paṭukkac ceykiṟāḷ.
   pūmai ciṟitu nērattil uṟaṅkip pōkiṟāḷ. maṉatil oṉṟumē illai...
   naṭappatu naṭakkaṭṭum. ām, naṭappatu naṭakkaṭṭum... eṉṟa uṟutiyai avaḷ
   paṟṟik koṇṭirukkiṟāḷ.
   āḻnta uṟakkam, kaṉavukaḷum kāṭcikaḷum tōṉṟāta uṟakkam viḻippu varum
   pōtu eṅkō maṇi aṭikkiṟatu... maṇi... viṭiyaṟkālaiyil aruṇōtayattukku
   mukamaṉ kūṟum maṇi allavō itu!...
   pūmakaḷ meḷḷak kaṇkaḷai akaṟṟukiṟāḷ.
   paṭukkaiyaic cuṟṟi melliya valaic cīlaiyai vilakkip pārkkiṟāḷ. māṭattil
   miṉuk miṉuk keṉṟu ōr akal veḷiccam kāṭṭukiṟatu. avantikā kīḻē ayarntu
   uṟaṅkukiṟāḷ. avaḷuṭaiya taḷarnta curukkam viḻunta kai, atait talaikku
   aṇaiyākak koṇṭu oru kōraip pāyil uṟaṅkukiṟāḷ. veḷiyē aravam
   kēṭkiṟatu...
   "makārāṇikku maṅkaḷam..." eṉṟu colliviṭṭu, kiḻaṭṭuk kural,
   "cemmai pūttatu vāṉam...
   centāmaraikaḷ alarntaṉa.
   cekampukaḻ maṉṉariṉ paṭṭattu araciyē,
   kaṇ malarntaruḷvīr..."
   eṉṟu paḷḷiyeḻucci pāṭukiṟatu.
   tām eppōtu paṭuttōm eṉṟu cintaṉai ceykiṟāḷ. kūṭavē, maṉṉar iravu vantu
   pārttuviṭṭup pōyiruppārō eṉṟa iḻappuṇarvum aṭivayiṟṟil kuḻi paṟippatu
   pōṉṟa vētaṉaiyait tōṟṟuvikkiṟatu.
   "yāraṅkē...?"
   "maṅkaḷam, makārāṇikku. cāmaḷi..."
   calattil nīrēnti varukiṟāḷ.
   "cāmaḷi, maṉṉar iravu vantārā?..."
   avaḷ... "illaiyē?" eṉṟu kūṟu muṉ avantikā viruṭṭeṉṟu eḻuntirukkiṟāḷ.
   "nī kaṇṭāyā? nī uṉ purucaṉaip pārkka ōṭi viṭṭāy. avaṉ entap pompuḷa piṉ
   ōṭukiṟāṉō eṉṟa kavalaiyil. iṅkē makārāṇi illai eṉṟa niṉaippil nī
   etaiyum kavaṉittirukka māṭṭāy. nāṉ uṉṉaiyē mutalil nēṟṟu vantatil
   iruntu pārkkavillai. ippōtu maṉṉar vantārā eṉṟu kēṭṭāl, illai eṉṟu
   pārttāṟ pōl colkiṟāy! maṉṉar rāttiri vantār. eṉṉiṭam vicārittār.
   nalamākattāṉē irukkiṟāḷ eṉṟu kēṭṭār. nāṉ coṉṉēṉ. tūṅkaṭṭum, eḻuppa
   vēṇṭām, kālaiyil pārkkalām eṉṟu colliviṭṭup pōṉār. ittaṉai naṭantu
   irukkiṟatu, ivaḷ maṉṉar varavillai eṉkiṟāḷ. iṅkut tīpac cuṭar taṭṭik
   karintu pōṉālum atait tūṇṭi eṇṇey viṭa nāti illai. pēcukiṟārkaḷ kūṭik
   kūṭi!"
   pūmakaḷukku avantikāviṉ pēccu ēṉ iyalpākat tōṉṟavillai?
   cāmaḷi iṅku tāṉ cuṟṟik koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ kūṟiyatu ēṉ uṇmaiyāka
   irukkalākātu?
   ūṭē kiḷiyaip pūṉai kavvum tōṟṟam cintaṉaiyil vēlāyp pāykiṟatu.
   tattammā, eṉ tattammā, cattiyam, ataiyā pūṉai kavvi viṭṭatu? tiṭīreṉṟu
   niṉaivu vantāṟ pōl, "antap paṇippeṇṇaik kūṭṭi vā eṉṟu coṉṉēṉē,
   avantikā? niṉaivirukkiṟatā? kūṭṭi vāyēṉ!" eṉṟu melliya kuralil
   niṉaivūṭṭukiṟāḷ.
   "yār tēvi? pūvāṭai neyyum oṇraik kaṇ pintuvā?..." avantikāvum
   vēṇṭumeṉṟē tāṇṭic celvatākap paṭukiṟatu.
   "illai... avaḷ... periya rāṇi māḷikaiyil cempaṭṭai muṭi..." appōtu,
   "vāḻka! vāḻka! iḷavaracar vāḻka! mūtta iḷavaracar vāḻka!" eṉṟa
   vāḻttolikaḷ kēṭkiṉṟaṉa.
   pūmai villil iruntu puṟappaṭṭa ampu pōl viraintu kīḻē paṭiyiṟaṅki
   varukaiyil muṉmuṟṟa vāyilaic cuttam ceyyum paṇiyāḷar tikaittāṟ pōl
   paraparattu otuṅkukiṉṟaṉar. avantikā viraintu vantu avaḷ tōḷait
   toṭukiṟāḷ.
   "pataṟṟam vēṇṭām makārāṇi! maṉṉar pārttu varac colli iruppār. ataṉāl
   tāṉ āravāramiṉṟi varukiṟār..."
   "irukkaṭṭum iḷaiyavarai nāṉ varavēṟka vēṇṭāmā?"
   muṉmuṟṟattukku avar vantu viṭukiṟār. ivaḷ mukamalara avarukku mukamaṉ
   kūṟi varavēṟku muṉ avar ciram kuṉiya avaḷ pātam paṇikiṟār.
   "araciyārai iḷaiyavaṉ vaṇaṅkukiṟēṉ!"
   avar kural ēṉippaṭi naṭuṅkukiṟatu? mukattilum ēṉippaṭi vāṭṭam?
   "maṉṉar nalam tāṉē, tampi? nēṟṟu vantiruntārām. nāṉ āḻnta nittiraiyil
   iruntatāl eḻuppa vēṇṭām eṉṟu tirumpi viṭṭārām!"
   "tēvi, tāṅkaḷ kāṉakattil muṉivar āciramaṅkaḷil ceṉṟu taṅka vēṇṭum eṉṟu
   ācaippaṭṭīrkaḷām. atai niṟaivēṟṟi viṭa vēṇṭum eṉṟu maṉṉar virumpukiṟār.
   eṉṉai ippōtē payaṇattukkuc cittamākat tēraik koṇṭu varac colli
   irukkiṟār. nāṉ maṉṉar pēccai āṇaiyāka ēṟṟu vantuḷḷēṉ..." enta
   nekiḻcciyumillāta kural.
   "avantikā!..." makiḻcci veḷḷattil kaṇṇīr muttukkaḷāka utirkiṉṟaṉa.
   "aṭi! cāmaḷi! vimalai! iḷavaracar vantirukkiṟār, upacariyuṅkaḷ.
   aruntuvataṟkup pāṉam koṇṭu vāruṅkaḷ..." eṉṟu āravārikkiṟāḷ.
   ācaippaṭṭa iṭaṅkaḷ... vētavatikkarai... avaḷ piṟavi eṭutta pūmi,
   aṅkuḷḷa makkaḷ... nantamuṉi, periyammā... avantikāvukku uvappākap
   paṭavillai.
   "itu eṉṉa avacaram? ippōtu tāṉ oru payaṇam muṭintu vantirukkiṟīrkaḷ?
   eṉṉa paraparappu?"
   kāl kaḻuva nīrum, irukkaiyum, kaṉiccāṟum ēnti varum paṇippeṇkaḷ
   muṟṟattil iḷavaracaṉaik kāṇāmal tikaikkiṟārkaḷ.
   "maṉṉar tāmē vantu itaic collakkūṭātā? iḷaiyavar ētō kālil kañciyaik
   koṭṭik koṇṭa vēkattil ōṭukiṟārē?"
   "avantikā, nāṉ mikavum makiḻcciyuṭaṉ irukkiṟēṉ. ippōtu ētum kuṟai colla
   vēṇṭām. maṉṉar eṉ viruppattai niṟaivēṟṟukiṟār. atuvē pēṟu. avarukkup
   payaṇattukku muṉ anēka aluvalkaḷ irukkum. tampiyai aṉuppiyuḷḷār.
   eṉakkeṉṉa ōyvu? ōyvu, ōyvu, ōyvu! nāṉ eṉṉa vēlai ceytēṉ? nīr koṇṭu
   vantēṉā? kuṟṟiṉēṉā? iṭittēṉā? puṭaittēṉā? uṇavu pakkuvam ceytēṉā?
   ippōtu nāṉ viraintu cittamāka vēṇṭum" eṉṟu paraparakkiṟāḷ.
   avantikā mavuṉamākiṟāḷ.
   -------------

                                attiyāyam 9

   avaḷuṭaiya uṭalil putiya cakti vantu viṭṭāṟ pōlirukkiṟatu. paṭṭāṭaikaḷ,
   aṇipaṇikaḷ vaittirukkum marappeṭṭikaḷait tiṟakkiṟāḷ. vaṇṇa
   vaṇṇaṅkaḷākak kaṇkaḷukku viruntāyk kalaippaṭaippukaḷ... peruntēvi
   aṉṉaikku, intap paṭṭāṭai; intak kampaḷip pōrvai. nanta muṉivarukku oru
   kampaḷi āṭai. vēṭuvap peṇkaḷukkuc cila āṭaikaḷ. kañcukaṅkaḷ. iṅkē intap
   peṇkaḷaip pōlillāmal... avarkaḷ cutantaramāṉavarkaḷ... kāṉakam
   celkaiyil, maṉṉaraik kāṇa mīṉum tēṉumāka upacaritta paṭakukkāraṉ, avaṉ
   maṉaiviyiṉ kuñcu kuḻantaikaḷ kaṇmuṉ pavaṉi varukiṟārkaḷ... ciṟai mīṇṭu
   varukaiyil vēṭuvap peṇkaḷ - tōlāṭaiyum maṇimālaiyum aṇintu vanta kāṭci
   terikiṟatu. oru kuḻantai veṇmuttup paṟkaḷaik kāṭṭac ciritta
   vacīkarattil avaḷ arukē ceṉṟu toṭṭaṇaittāḷ. anta makkaḷ kūṭṭattukkē
   urittāṉa vāṭai - maṟantu pōyiṟṟu. mūkkil oru vaḷaiyattuṭaṉ antap peṇ
   kuḻantaiyiṉ mukam terikiṟatu. makārāṇi toṭṭatai eṇṇi, avarkaḷ mēlum
   mēlum paravacap paṭṭatai niṉaittavāṟē, āṭaikaḷai, aṇikalaṉkaḷaip
   poṟukki eṭuttuc cellavirukkum peṭṭiyil vaikkiṟāḷ...
   "avantikā, nāṉ viraintu nīrāṭa vēṇṭum. maṉṉar arukil ippaṭi uṟakka
   cōmpēṟiyāka iruntāl parikacippār..."
   avantikā vācaṉaip poṭikaḷ, tailam, cīppu, ākiyavaṟṟuṭaṉ nīrāṭum
   muṟṟattukku avaḷai aḻaittuc celkiṟāḷ.
   pūmakaḷukkup paraparappil eṉṉa pēcukiṟāḷ eṉpatē uṇarvil paṭiyavillai.
   coṟkaḷ taṉṉiccaiyāka nāvil eḻumpi uyirkkiṉṟaṉa.
   cuṭunīril pōtumāṉa vemmai ēṟavillai.
   "pōtum avantikā! kūntalai naṉaikka vēṇṭām!" ellām viraivil muṭikiṟatu.
   "kūntal ciṅkārattukku atika nēram eṭuttuk koḷḷātē. avar viraintu vantu
   viṭuvār. poṟumai kiṭaiyātu! 'intap peṇkaḷē ippaṭittāṉ alaṅkarittuk
   koḷḷat toṭaṅki viṭṭāl nēram teriyātu' eṉpār! nāṅkaḷ viraivil ceṉṟālē
   poḻutu pōku muṉ nalla iṭattil iravaik kaḻikka muṭiyum... pōkum vaḻiyil
   yārēṉum muṉi āciramattil tāṉ taṅkuvōm. kōmati āṟṟiṉ karaiyil ippōtellām
   aṭarnta kāṭukaḷē illai. viḷai nilaṅkaḷākiviṭṭaṉa. ippōtu eṉṉa
   vitaittiruppārkaḷ...?" avantikāvukku meṉmaiyāṉa kai. avaḷ kūntalaic
   cikkeṭuttuc cīrākkak kai vaikkum pōtu itamāka uṟakkam vantuviṭum.
   kūntalai, mūṉṟāka, nāṉkāka vakuttu, ciṟu piṉṉalkaḷ pōṭṭu, cuṟṟikkaṭṭi,
   muttukkaḷum, poṉṉāparaṇaṅkaḷumāka aḻaku ceyvāḷ. vaṇṇa
   malaraccaraṅkaḷālum aḻaku ceyvāḷ. inta alaṅkāraṅkaḷ muṉpu ceyyat
   teriyātu. patiṉāṉku āṇṭukkālam, inta araṇmaṉaiyil, iḷaiya māmi, kēkaya
   aracakumāriyiṭam kaṟṟuk koṇṭirukkiṟāḷ. antap perumāṭṭi aṟupattu nāṉku
   kalaikaḷilum tērcci peṟṟavarām.
   ceṇpaka malarkaḷaik koṇṭu vantu koṭṭukiṟāḷ.
   "ceṇpakac caraṅkaḷ cuṟṟum kūntal ciṅkāramā? avantikā, itaṟku vekunēram
   ākumē? avantikā vēṇṭām... ovvoru kālilum malarkaḷaic ceruki piṉṉalkaḷai
   nākapaṭa vaṭivil eṭuttuk kaṭṭuvataṟkuḷ poḻutu pōyviṭum..."
   "tēvi, maṉṉar pārttu makiḻa vēṇṭāmā? inta alaṅkāraṅkaḷai, nāṉ eppōtu
   yārukkuc ceytu kāṭṭa muṭiyum?..."
   "pōtum. nāṅkaḷ ippōtu, puṉitap payaṇam pōl muṉi āciramaṅkaḷukkup
   pōkiṟōm. kolu maṇṭapattukkup pōkavillai. ippōtu tavacikaḷiṉ
   maṉavaṭakkam pālikka vēṇṭum! ippaṭiyellām alaṅkarittuk koṇṭu pōṉāl,
   maṉṉar eṉṉait tīṇṭak kūṭa māṭṭār..."
   "tēvi!" eṉṟu avantikā urakkak kūvukaiyil pūmakaḷ nāvaik kaṭittuk
   koḷkiṟāḷ.
   ... uṭal kuluṅkuvatu pōl ōr atircci. avaḷaiyum mīṟi viḻuntu viṭṭa collā
   atu?...
   "avantikā? eṉṉa coṉṉēṉ? etaṟkāka appaṭi alaṟiṉīr?"
   "alaṟiṉēṉā? illai. nīṅkaḷ acaintīrkaḷ. cīppiṉ kūriya pal muṉaippaṭṭu
   varuntap pōkiṟatē eṉṟa accattāl urattuk kūviviṭṭēṉ."
   "maṉṉar tīṇṭamāṭṭār eṉṟa col eppaṭi vantatu?..." eṉṟu pētaiyākap
   pulampukiṟāḷ.
   "atellām oṉṟumillai. ippōtu maṉṉaruṭaṉ ācaippaṭṭataṟku ēṟpap pōkap
   pōkiṟīrkaḷ. anta varuttamellām ātavaṉaik kaṇṭa paṉiyākak karaintu
   viṭum; eḻuntiruṅkaḷ, kulateyvattait toḻutu uṇavu koḷḷac cittamākuṅkaḷ.
   tēr vantuviṭum. maṉṉar uṇavu koṇṭu tāṉ varuvārāka irukkum... rātai
   uṇavu koṇṭu varuvāḷ. nāṉ ceṉṟu tāṅkaḷ koṇṭu cellum poruṭkaḷ, āṭaikaḷaip
   peṭṭiyil eṭuttu vaittuviṭṭu varukiṟēṉ!"
   avantikā viraikiṟāḷ.
   pūmai, kulateyvamākiya tēvaṉ irukkum māṭattiṉ muṉ, tāmarai malarkaḷai
   vaittuk kaṇmūṭi aruḷ vēṇṭukiṟāḷ. vaṇaṅkukiṟāḷ. tūpam pukaikiṟatu; tīpam
   cuṭar polikiṟatu.
   "tēvaṉē, intak kulakkoṭikkut taṅkaḷ āciyai aruḷuṅkaḷ. vamcam taḻaikka,
   oru celvaṉai aruḷuvīr!"
   paṭṭāṭai caracarakka, ūñcalil pōṭappaṭṭa irukkaiyil vantu amarukiṟāḷ.
   muṉṟilil iraṇṭu aṇilkaḷ kīccuk kīcceṉṟu kūvikkoṇṭē oṉṟai oṉṟu
   turattukiṟatu. kiḷikkūṇṭukaḷil kiḷikaḷ illai. eppōtum ellāvaṟṟaiyum
   tiṟantu viṭuvāḷ. avai viruppam pōl vantamarntu paṇippeṇkaḷ vaikkum
   pāl-paḻam aruntum. ivaḷuṭaiya tattammā illai... atu irukkum. pūṉai
   kavviyatu avaḷ tattammā illai...
   appōtu aṅkē kaṇṭi vantu eṭṭip pārkkiṟatu. iṭaiyil vaṇṇam teriyāta oru
   ciṟu tuṇṭu āṭai aḻukkum caḷiyum tuṭaikkap peṟāta mukam. pirinta talai.
   "kuḻantai iṅku vā!"
   ivaḷ aḻaitta kural kēṭṭatutāṉ tāmatam, avaḷ viraintu uḷḷē
   camaiyaṟkaṭṭukkuḷ maṟaikiṟāḷ.
   rātai taṭṭil, uṇavuk kalaṅkaḷai ēnti varukiṟāḷ.
   ney maṇakkum appam pōl cērtta porikkañci, iṉiya kaṉikaḷ... ilai
   virittu, atil appaṅkaḷai, āvi maṇakkum iṉiya paṇṭaṅkaḷai eṭuttu
   vaikkiṟāḷ.
   "rātai, uṉ makaḷ kaṇṭiyaik kūppiṭu? eṭṭip pārttuviṭṭu ōṭukiṟatu. nāṉ
   kūppiṭṭāl payamā?"
   "tēvi, nīṅkaḷ maṉṉaruṭaṉ puṟappaṭum nēram. avaḷ etaṟku? antac
   cōmpēṟiyai mīṉait tēyttuk kaḻuvac coṉṉēṉ. oru vēlai ceyvatillai. iṅkē
   vēṭikkai pārkka muṟṟattukku varukiṟāḷ. tēvi, itu kiḻaṅkumāvil ceyta
   appam. ruci pāruṅkaḷ!"
   pūmakaḷ appattai viṇṭu ciṟitu cuvaikkiṟāḷ.
   "mika ruciyāka irukkiṟatu. nī kuḻantaiyai iṅkē kūppiṭu!"
   avaḷ colvataṟku muṉ kaṇṭi, avacaramāka mukattai nīril tuṭaittuk koṇṭa
   kaiyuṭaṉ ciritta vaṇṇamāka varukiṟāḷ.
   "aṭi tarittiram! pōṭi! iṅkē ēṉ vantāy? maṉacukkuḷ periya aracukumāri
   eṉṟa niṉaippu?" eṉṟu rātai kuḻantaiyai aṭittu viraṭṭa, avaḷ aḻum kural
   cevikaḷil tuṉpa oliyāka viḻukiṟatu.
   "rātai?" eṉṟu kaṭumaiyāka pūmai eccarikkiṟāḷ.
   "etaṟku uṉ kōpattaik kuḻantaiyiṉ mītu kāṭṭukiṟāy? inta, uṉ appamum
   vēṇṭām, oṉṟum vēṇṭām! eṉ muṉ uṉakku ittuṇai kaṭumai kāṭṭa, uṉ maṉacil
   ēṉ avvaḷavu veṟuppu?"
   "tēvi!" eṉṟu nilantōya rātai paṇintu eḻukiṟāḷ. avaḷ mēlē pōṭṭirukkum
   tuṇṭu āṭai nilattil vīḻkiṟatu.
   "maṉṉikka vēṇṭum. tāṅkaḷ avaḷiṭam kāṭṭum aṉpum calukaiyum maṟṟavarkaḷiṉ
   poṟāmaiyait tūṇṭi viṭum! ēḻai aṭimaikaḷukkup peruntaṉmai kiṭaiyātu!"
   avaḷuṭaiya coṟkaḷ curukcurukkeṉṟu ūcikaḷ pōl taikkiṉṟaṉa.
   "ēḻaiyāvatu, aṭimaiyāvatu? eṉ cevikaḷ kēṭka, inta araṇmaṉaiyil ippaṭip
   pēcātē rātai! appaṭip pārkkap pōṉāl nāṉum kulam kōttiram aṟiyāta
   anātaiyē!"
   "civa civa... nāṉ makārāṇiyaik kuṟṟam colvēṉā? avaravar avaravar
   iṭattil porunti iruppatē ukantatu. ūrkkuruvi, ūrkkuruvitāṉ.
   karuṭappaṟavai karuṭappaṟavaitāṉ. uyarnta kulattil utitta, cāmrācciya
   atipatiyiṉ paṭṭatturāṇi tāṅkaḷ. taṅkaḷukkup pūraṇa cantiraṉ pōl oru
   makaṉ piṟakka vēṇṭum. inta aḻukkup paṇṭattai maṭiyil vaittuk koñcuvatu
   poruntumā? inta ēḻaikaḷiṉ neñcil, paṭṭāṭaikaḷ, muttukkaḷ, pālaṉṉaṅkaḷ,
   pañcaṇaikaḷ eṉṟellām ācaikaḷai vaḷaraviṭalāmā? kaltirikaiyil kalam
   tāṉiyam kaṭṭi iḻuttu māvākka vēṇṭum... maṇi maṇiyāka tāṉiyam kuṟṟi umi
   pōkap puṭaittu vaikka vēṇṭum... aintil vaḷaiyātatu aimpatil
   vaḷaiyumā?..."
   avaḷuṭaiya neñcai iṉanteriyāta cumai aḻuttukiṟatu.
   antap paruvattil, araṇmaṉait tōṭṭattil tāṉ āṭippāṭi makiḻntatai
   niṉaivūṭṭik koḷkiṟāḷ.
   uṇavu iṟaṅkavillai.
   kai kaḻuva nīrum tālamum ēnti varukiṟāḷ.
   "uṉakku ettaṉai kuḻantaikaḷ?"
   "iraṇṭu piḷḷaikaḷ..."
   "avarkaḷ kurukula vācam ceykiṟārkaḷā?"
   "eṅkaḷukkētammā kurukula vācam? appaṉuṭaṉ uḻuvataṟkup pōkiṟāṉ.
   iḷaiyavaṉ āṟu vayacu. koṭṭil cuttam ceyyum. āṭu mēykkum. ivaḷ avaṉukkum
   iḷaiyavaḷ. vīṭṭil taṉiyāka iruntāl ōṭip pōyviṭum."
   "ēṉ rātai, uṅkaḷ piḷḷaikaḷ kurukula vācam ceyyakkūṭātā?" avaḷ
   cirikkiṟāḷ. veṟumai paḷicciṭukiṟatu.
   "maṉṉar āṭciyil vāḻkiṟōm. nērattukkuc cōṟu, ētō paṇi kiṭaikkiṟatu.
   mantirak kalviyum tantirap pōrum uyarnta kulattōrukkē uṇṭu..."
   pūmai kaikaḻuvavum maṟantu cintaiyil āḻkiṟāḷ.
   ettuṇai uṇmai? mantirak kalvi... tantirap pōr...
   itellām yāriṭamiruntu yāraik kāppāṟṟa?
   maṉṉarkaḷ yāriṭamiruntu yāraik kāppāṟṟa villum ampum cumantu tiriya
   vēṇṭum?
   ivaḷ piḷḷaikkum vil vittai payiṟṟuvippārkaḷ. nī uṉ aracaik kāppāṟṟap
   pakaivarkaḷai aḻikka vēṇṭum. yār pakaivarkaḷ? pakaivarkaḷ eppaṭit
   tōṉṟukiṟārkaḷ. muṉivarkaḷukku arakkarkaḷ eppaṭip pakaivarkaḷāṉārkaḷ?
   cuṟṟic cuṟṟi orē iṭattil vantu niṟkiṟāḷ. atai viṭṭu veḷiyē vara
   muṭiyavillai.
   tiṭīreṉṟu ōr accam pukuntu koḷkiṟatu. ippōtu maṉṉarum ivaḷum maṭṭum
   kāṉakattukkuc cellum pōtu, muṉivarkaḷiṉ āciramaṅkaḷil taṅkum pōtu,
   āpattu nēriṭātu eṉpatu eṉṉa niccayam?
   pakaimai koṭiyatu... oru kāl yārēṉum maṉṉarait tūkkic ceṉṟāl avaḷ eṉṉa
   ceyvāḷ?
   ivaḷukku iḷaiya rājāmātā pōl tērōṭṭat teriyātu. ampeyyat teriyātu. ī
   eṟumpaik kūṭak kolla māṭṭāḷ... āṉāl anta aṉṉai avvaḷavu tērntavaḷāka
   iruntatālēyē māmaṉṉaraik kāppāṟṟiṉāḷ. atuvē pala kuḻappaṅkaḷukku
   aṭittalamāyiṟṟu. iraṇṭu varaṅkaḷ... puttira cōka cāpam...
   kaiyil villum ampum iruntālē kolai veṟi vantu viṭumō? illātu pōṉāl,
   anta māmaṉṉar kaṇṇāl pārkkāta oru vilaṅkai, atu taṇṇīr kuṭippatāka
   anumāṉittu, ōcai vanta iṭam nōkkik kolaikāra ampai eyvārā? anta
   yāṉaiyaik kollalākātu eṉṟu ēṉ niṉaikkavillai? teyvam tanta kāṉakam;
   teyvam tanta nīrnilai; teyvam tanta uyir. iṉṉārukku iṉṉa uṇavu iyaṟkai
   niyati. itellām mettak kalvi payiṉṟirunta māmaṉṉarukku ēṉ teriyavillai?
   kuruṭṭup peṟṟōriṉ orē makaṉai anta ampu kolai ceytatu. enta oru
   kolaikkum piṉ viḷaivu illāmal irukkātu!... ippōtu... ēṉ maṉam
   kuḻampukiṟatu?
   "ammā? ēṉippaṭi vāṭṭamāka amarntirukkiṟīrkaḷ? araca mātākkaḷai vaṇaṅki
   āci peṟa vēṇṭāmā?.. avantikā iṉṉamum peṭṭikaḷaic cittamākkukiṟār.
   piṟaku eṉṉaik kōpippār. maṉṉar vantuviṭṭār eṉṟāl..."
   ivaḷ colli muṭikku muṉ, niḻal terikiṟatu. paṭṭāṭai acaiyum melloli...
   iḷaiyavar... tampitāṉ.
   kōpamā, allatu tukkamā?
   mukam ēṉ kaṭumai pāynta amaitiyil āḻntu pōyirukkiṟatu? ciṉam, tuyaram,
   iraṇṭukkum uḷḷa vēṟupāṭṭai inta mukattil kāṇa muṭiyātu.
   "tēvi, iratam muṟṟattil vantu niṟkiṟatu. vantu ēṟuṅkaḷ!"
   avaḷ uḷḷattiṉ etirpārppukaḷ vaṇṇamiḻakkiṉṟaṉa.
   "itō..."
   avaḷ eḻuntu avaṉaip piṉ toṭarukiṟāḷ.
   -------------

                                attiyāyam 10

   araṇmaṉaiyiṉ veḷivāyilil tāṉ irataṅkaḷ vantu niṟpatu vaḻakkam. uḷḷē
   antappura māḷikaikaḷukkuc cellum muṟṟattil pallakku maṭṭumē varum. āṉāl
   iratam uḷḷē vantirukkiṟateṉṟu colliviṭṭu, "uṭaṉē vara vēṇṭum" eṉṟu avar
   muṉṉē viraintu naṭakkiṟār. ciṟitu tolaivu ceṉṟatum tirumpip pārttu
   uṟuti ceytu koṇṭu naṭakkiṟār.
   kōcalātēviyiṉ māḷikaikkuttāṉ celvār. maṉṉar aṅkētāṉ iruppārāka
   irukkum... avaḷukku etuvum puriyavillai. āṉāl mikavum kōpamāka iruppārō
   eṉṟu uḷḷuṇarvil oru kalakkam paṭikiṟatu. itu... ivar ceyvatu,
   tamaiyaṉiṉ āṇaiyā? tamaiyaṉillai; kaṇavar eṉṟa uṟavum illai... maṉṉar
   māmaṉṉar āṇai... intac cūḻalilum avaḷukkuc cirippu varum pōla
   irukkiṟatu.
   kāṉakattil vāḻnta pōtu māṉ iṟaicci patam ceytu avaḷukku ūṭṭavē muṉ
   varuvār. avaḷ maṟuppāḷ... "iṅkē vēṟu nalla uṇavu kiṭaiyātu. veṟum
   pullaiyum carukaiyum uṇṭu nī tēyntāl, ēṟkeṉavē nūliḻai pōl irukkum iṭai
   muṟṟilum tēyntu viṭa, nī iru taṇṭukaḷākip pōvāy. maṉaiviyai vaittuk
   kāppāṟṟat teriyāta maṉṉaṉ eṉṟa avappukaḻai eṉakku nī peṟṟuttarap
   pōkiṟāyā, pūmijā?..." eṉpār. "eṉakku vēṇṭām eṉṟu maṟukkiṟēṉ. nīṅkaḷ
   eṉṉa ceyvīrkaḷ!" eṉṟu avaḷ piṭivātamāka anta uṇavai otukkuvāḷ. uṭaṉē
   kaṇavar eṉṟa kāppāḷa uṟai kaḻaṉṟu viḻum. 'maṉṉar āṇai!' eṉṟa katti
   veḷippaṭum. "maṉṉaṉ... nāṉ maṉṉaṉ āṇaiyiṭukiṟēṉ. kālattukkum nī aṭi
   paṇiya vēṇṭum. pūmakaḷē!" eṉṟu kuralai uyarttuvār.
   avaḷ appōtu antak kuralai viḷaiyāṭṭākak karutik kalakalaveṉṟu cirippāḷ.
   āṉāl, cirikkakkūṭiya kural alla atu.
   avaḷai aṉaṟkuḻiyil iṟaṅkac ceyta kural. āṇai atu... atai appōtu avaḷ
   uṇarntirukkavillai. āṉāl ippōtu?
   avaḷai avar veḷi vāyilukku allavō aḻaittuc celkiṟār? accam iṉam
   puriyāmal neñcil paravukiṟatu.
   mutukālaip poḻutu, māḷikaiyiṉ aṉaittup pakutikaḷum cuṟucuṟuppāka
   iyaṅkum nēram. vāyiṟ kāppavarkaḷ, paṇippeṇkaḷ, ēvalarkaḷ aṉaivarum
   tattam paṇikaḷil īṭupaṭṭirukkum nēram. kuñcu kuḻantaikaḷ mutal aṅkum
   iṅkum pōyk koṇṭirukkum. avaḷ veḷiyē teṉpaṭṭāl 'makārāṇikku maṅkaḷam'
   eṉṟu vāḻtti vaṇaṅkum kural olikkum...
   āṉāl cūḻal viṟicciṭṭuk kiṭakkiṟatu. ētēṉum acampāvitam nērntu
   viṭṭatō?...
   tuṭippu kaṭṭukkaṭaṅkāmal pōkiṟatu.
   avaraik kuraleṭuttuk kūppiṭavum muṭiyavillai. attuṇai tolaivil taṉṉai
   iruttik koṇṭirukkiṟār. varikkompil oṟṟaik kākam oṉṟu cōkamākak
   karaikiṟatu...
   vāyil... vāyilil tēr niṟkiṟatu. atil pūmālai alaṅkāraṅkaḷ etuvum illai.
   tērai ōṭṭum pākaṉāka... maṉṉarō, vēṟu evarō illai. maṉṉar atil
   amarntirukkavillai.
   nālvar amarum periya tēr. ucciyil maṉṉar cellum pōtu paṟakkum koṭiyum
   illai. ōraṅkaḷil kaṭṭappaṭṭa maṇikaḷ, veyilil paḷapaḷakkiṉṟaṉa. appōtu
   tāṉ avaḷ kūrntu pārkkiṟāḷ. veṇpuravikaḷiṉ kayiṟṟaip paṟṟik koṇṭu
   cumantirar niṟkiṟār. ētō kaṉavil nikaḻvatu pōl irukkiṟatu.
   "tēvi, ēṟi amaralāmē?..."
   avaḷ ēṟuvataṟkāṉa paṭikaḷ tāḻntu pātam tāṅkukiṉṟaṉa.
   "maṉṉar varavillaiyā?"
   iḷaiyavar ataṟku viṭaiyiṟukkāmal eṅkō pārkkiṟār.
   "nāṉ maṭṭumā pōkiṟēṉ?"
   "tāṅkaḷ ācaiyait terivittīrkaḷē?"
   "āṉāl taṉimaiyil illaiyē?"
   "maṉṉariṉ āṇai; nāṉ ceyalāṟṟukiṟēṉ."
   "irukkaṭṭum nāṉ rāṇimātākkaḷai vaṇaṅkic collik koḷḷa vēṇṭāmā? ataṟku
   muṉi āciramaṅkaḷukku, vēṭar kuṭikaḷukku āṭaikaḷ, tāṉiyaṅkaḷ paricilākak
   koṇṭu cella vēṇṭumē?" avaḷ kuralukku etiroli illai. cumantirar tēraik
   kiḷappi viṭukiṟār. avaḷ mukam teriyātapaṭi iḷaiyavar kāval pōl
   amarntirukkiṟār. mikap periya peṭṭiyai avantikāvum, vimalaiyum cumantu
   koṇṭu viraintu varuvatu terikiṟatu. āṉāl avaḷukku oli eḻuppa
   muṭiyavillai. nakara vītikaḷaik kaṭantu kutiraikaḷ pāyntu celkiṉṟaṉa.
   avaḷukku uṭalum uḷḷamum kuluṅkukiṉṟaṉa. neñcam vāykku vantuviṭum pōl
   kulukkam. oru mikapperiya iruḷ pantāka vantu entak kulukkalukkum
   acaiyāmal avaḷai viḻuṅki viṭṭatākat tōṉṟukiṟatu.
   kutiraikaḷ kuḷampaṭi ōcai maṭṭumē olikkiṟatu. kulukkal... uṭal,
   uḷḷam... taṉakkuḷ irukkum uyir... ataṟkum atircci ēṟpaṭumō? taṉ malark
   karattāl vayiṟṟaip paṟṟik koḷkiṟāḷ... uyirt tuṭippukaḷ mavuṉamāki
   viṭṭaṉavō?... illai... itu, oru viḷaiyāṭṭākavum irukkalām. maṉṉar
   kōmati natikkaraiyil kāttiruppār. muṉi makkaḷukkuriya pariciṟ
   poruṭkaḷaic cumantu muṉṉamē tērkaḷ ceṉṟirukkalām. avaḷai etaṟkāka avar
   innilaiyil cōtikka vēṇṭum?... oru kāl ūrmiyiṉ viḷaiyāṭṭō? ūrmiyum
   varukiṟāḷō? catāṉantar vantiruntārē? ūrmiyai aḻaittuc cellap pōkiṟārā?
   sīmanta mukūrttam eṉṟārkaḷ?...
   ūrmiḷaiyiṉ niṉaivu vantatum ciṟitu āṟutalāka irukkiṟatu. irukkaṭṭum
   irukkaṭṭum. intap pōkkiritāṉ itaṟkellām kāraṇamā?... āṉāl intac
   cumantirar aṉṟu eṅkaḷai nāṭu kaṭattat tērōṭṭi vantāṟ pōl etaṟku
   varukiṟār? peṇkaḷ viṣayattil ivar etaṟku mūkkai nuḻaikka vēṇṭum?...
   cumantirar... muppāṭṭaṉ kālattu mantiri. piṭariyil narai teriya cāyam
   maṅkiya pākai... cevikaḷil kuṇṭalaṅkaḷ illai; mutumaiyē cevikaḷai
   iḻintu toṅkac ceytu viṭṭatu. malaiyē acaintālum pēccu varātu... periya
   maṉṉarukku, cakkaravarttikku - ippōtaiya maṉṉarukku - ivar makaṉukku
   iruppārō? meykkāppāḷar, amaiccar, ālōcakar, tērppākaṉ...
   appōtu ūrē ivarkaḷ piṉ aḻutu koṇṭu vantatu. āṟṟiṉ karaiyil makkaḷ
   uṟaṅkac ceṉṟa nēram pārttu iravukkiravē ivarkaḷai āṟu kaṭakka ēṟpāṭu
   ceytār. appōtu atellām viḷaiyāṭṭup pōl uṟcākamāka iruntatu.
   āṟṟaṅkarai terikiṟatu.
   ūrmiyō, maṉṉarō, eṅku iruppārkaḷ?
   āṟṟil atika veḷḷap perukkillai. āṟṟiṉ karaiyil uḷḷa vayalkaḷaik kaṭantu
   tēr celkaiyil āṅkāṅku muṟṟiya tāṉiyak katirkaḷaik kotta varum
   paṟavaikaḷiṉ mītu kavaṇ kaṟkaḷ eṟiyum uḻavar kuṭippiḷḷaikaḷai avaḷ
   pārkkiṟāḷ. ivarkaḷ tēraip pārttuviṭṭu āṅkāṅku teṉpaṭum ciṟuvarkaḷ, peṇ
   makkaḷ viyappuṭaṉ kaṇkaḷai akala virikkiṟārkaḷ.
   "ēy... makārāṇi! makārāṇi! rājā...!"
   nilattil vēlai ceyyum peṇkaḷ carēleṉṟu mārpu maṟaiya, talai
   kuṉikiṟārkaḷ.
   "makārāṇikku maṅkaḷam..."
   aravaṅkaḷ maṭintu pōkiṉṟaṉa. vāṉamē calleṉṟu kaviḻntu viṭṭāṟ pōl,
   tōṉṟukiṟatu. roṭṭi viḷḷalum pāṟ kañciyum neñcilēyē kuḻampukiṉṟaṉa.
   ittaṉai nēramākiyum ittaṉai kuluṅkalilum atu cīraṇamāka ēṉ kuṭalukku
   iṟaṅkavillai? avaḷ puḷippuk kāykku ācaippaṭṭa pōtu maraṅkaḷ
   pūkkavillai. ippōtu piñcum kāyumāka maraṅkaḷ. poṉṉiṟak kaṉikaḷaik
   kuraṅkukaḷ kaṭittup pōṭukiṉṟaṉa... aṇilkaḷ kaṇkaḷil paṭavillai...
   iḷaiyavarum cumantirarum kūṭap pēcavillai.
   āṟṟil nīr mikak kuṟaivāka irukkum pakkam tērccakkaram iṟaṅkic
   celkiṟatu. naṭuvil maṇal tiṭṭil cakkaram putaikiṟatu. iḷaiyavar iṟaṅkit
   taḷḷukiṟār. piṟaku pullum putarkaḷum uṭaiya iṭaṅkaḷ. āṟu kaṭantu
   viṭṭārkaḷ... eṅkē? eṅkē pōkiṟārkaḷ? yārō eppōtō kaṭṭiya maṇ kuṭilkaḷ;
   pirinta kūraikaḷ. tēr varuvataik kaṇṇuṟṟa vēṭarkaḷ cilar ōṭi
   varukiṉṟaṉar. tēr niṟkavillai. avarkaḷ mēṉi kuṟukki, vāy potti, tēruṭaṉ
   viraintu toṭarukiṉṟaṉa. anti cāyum nēram. māṭukaḷai mēyttut tirumpum
   ciṟuvar viyappuṭaṉ avaḷaiyum iḷaiyavaraiyum māṟi māṟip pārkkiṉṟaṉar.
   tēr niṟkiṟatu; kutiraikaḷ kaṉaikkiṉṟaṉa. cumantirar taṭṭik koṭukkiṟār.
   "piḷḷaikaḷā, pakkattil taṅkumiṭam irukkiṟatā?"
   "irukkuṅka makārācā! nērākap pōṉāl cāmi āciramaṅkaḷ irukkum..."
   vēṭar kuṭimakaṉ oruvaṉ viraintu varukiṟāṉ.
   "cāmi, vāṅka... namma pakkam nalla iṭam irukku. rā taṅki, iḷaippāṟip
   pōkalām..."
   kutiraikaḷ metuvākac celkiṉṟaṉa. muṭṭu muṭṭāka vēṭar kuṭilkaḷ.
   maraṅkaḷil tōlkaḷ toṅkukiṉṟaṉa. niṇam pocuṅkum vāṭai... paṟavai
   iṟakukaḷiṉ kuviyalkaḷ... kaṇṭiyaip pōl oru kuḻantai ammaṇamāka
   varukiṟatu.
   tēraik kaṇṭatum nāykaḷ kuraikkiṉṟaṉa.
   tīppantaṅkaḷuṭaṉ palar varukiṉṟaṉar. tēr niṟkiṟatu.
   pūmakaḷai oru vēṭuva makaḷ kai koṭuttu, aṇaittu iṟaṅkac ceykiṟāḷ.
   "makārāṇi! vāṅka! aṭimai rīmu nāṉ..."
   tīkkoḻuntiṉ veḷiccattil, avaḷ muṉ muṭi naraittu, muṉpaṟkaḷ viḻuntu
   kōlam iṇakkamākat terikiṟatu.
   "eṉṉa cantōcamāṉa rāttiri... makārāṇi..."
   meḷḷa aṇaittu avaḷai naṭattic celkiṟārkaḷ.
   pantaṅkaḷ vaḻi kāṭṭukiṉṟaṉa. āṭukaḷ kattum varavēṟpoli kulavaiyiṭum
   varavēṟpu.
   tōlāṭai virippil amarttu muṉ, kuṭuvaiyil nīr koṇṭu varukiṟārkaḷ peṇkaḷ.
   iruḷil, cuḷuntu veḷiccaṅkaḷil iṇakkamāṉa aṉpu mukaṅkaḷ... kālkaḷaik
   kaḻuvi viṭukiṟārkaḷ. mukam tuṭaikkac ceykiṟārkaḷ. puttuṇarvu
   kūṭukiṟatu.
   itutāṉ eṉ piṟanta vīṭō? piracavattukku intat tāyvīṭṭukku maṉṉar aṉuppi
   irukkiṟārō?
   mukattaik kaḻuvik koṇṭa piṉ vāyil nīrūṟṟik koppaḷittatai ēnta oru maṇ
   tālam varukiṟatu.
   ōṅkarittu varum puraṭṭal aṭaṅki, camaṉamākiṟatu.
   aṅkiruntu itamākap pul parappiya iṉṉoru kuṭilukku aḻaittuc celkiṟārkaḷ.
   kaṉikaḷaic cumantu oru vēṭuvap peṇ varukiṟāḷ. pirappantaṭṭil, arinta
   māṅkaṉikaḷ, irukkiṉṟaṉa. avaḷ kuṉintu vaikkaiyil, vēṭuvarukkē uriya oru
   vāṭai vīcukiṟatu.
   maṉṉar muṉpu taṅkaḷukku oru vēṭuvak kiḻavi, kaṭittuk kaṭittu ruci
   pārtta kaṉikaḷait tantu upacarittatai vivaritta varalāṟu niṉaivil
   muṭṭukiṟatu. ivarum kiḻavitāṉ. muṉpaṟkaḷ illai. tāṭaiyōram oru pal
   tottik koṇṭu irukkiṟatu. muṭi utirntu muṉ maṇṭai terikiṟatu. iḻinta
   cevikaḷ. mārpakam paiyākat toṅkukiṟatu. araiyil atikappaṭiyāka oru nār
   āṭai māṉam maṟaikkiṟatu.
   avaḷ ivaḷ paṭṭup pōṉṟa kūntalait tēynta karattāl meṉmaiyākat taṭavi,
   "tēvi, uṅkaḷukku vaṇakkam" eṉṟu karaikiṟāḷ. itu vaṇakkamā? vāḻttā?
   pūmakaḷiṉ neñcam urukukiṟatu.
   "makārāṇi, payaṇattil kaḷaittirukkiṟīrkaḷ. intak kaṉikaḷai uṇṭu iṅkē
   paṭuttu iḷaippāṟuṅkaḷ. eṅkaḷ kulateyvam vantāṟ pōl vantirukkiṟīrkaḷ..."
   eṉṟu poruḷ paṭa koccai moḻiyil taḻutaḻukkiṟāḷ anta ammai.
   antak kaṉikaḷ, puḷippum, iṉippum kalantatāka, nārum tōlumāka iruntālum,
   avarkaḷ aṉpu avaḷukku amutamāka anta uṇavai māṟṟi viṭukiṟatu. oru
   kuṭuvaiyil, kāracāramāṉa viṟuviṟuppāṉa pāṉam oṉṟu koṇṭu vantu
   tarukiṟārkaḷ. avaḷ atai aruntiya piṉ antap pul paṭukkaiyil talai
   cāykkiṟāḷ. caṟṟaikkellām kaṇkaḷ cuḻala, uṟakkam vantu viṭukiṟatu.
   kaṉavukaḷē illāta uṟakkam. eṅkō āṉantam tālāṭṭum amaiti. aṉṉai maṭi
   eṉpatu itutāṉō? eṉ aṉṉai... eṉ tāy eṉṉaip pattu mātaṅkaḷ vaittup pēṇiya
   maṇi vayiṟu. eṉakku uyirum, niṇamum, aṟivum, pirakñaiyum aḷitta kōyil,
   eṉakku ātāramuṇṭu; eṉakku nilaiyāṉa uṇarvu uṇṭu. atellām tantavaḷ
   ammai. ammaiyē, tāṅkaḷ eṉ tantaiyaṟiyāmal eṉṉaip peṟṟeṭuttīrō? tāyē
   eṉṉai uṉṉatamāṉa kulattil cērkka, maṉṉar uḻum iṭattil eṉṉaik
   kiṭattiṉīrō, ataṟkāka eṉṉait tuṟantīrō?... tāyē, nāṉ vēṭuvakula
   makaḷākavē iruntiruppēṉē? maṉṉariṉ māḷikaip pañcaṇaikaḷ muḷ muṭiccukaḷ
   nirampiyavai. antap paḷapaḷappum paṭṭu meṉmaikaḷum oḷiyum kuḷircciyum
   kūṭiyavai alla. maṉitarukku maṉitar vēli pōṭum, taṉimaippaṭuttum
   muṭkaḷ... arakkar vēntaṉiṉ māḷikait tōṭṭam maṭṭumē ciṟaiyaṉṟu. maṉṉar
   kuṭikaḷ ellāmē peṇkaḷukkuc ciṟaitāṉ... eṉṉai antac ciṟaiyil iruntu
   mīṭṭu vara, tāyē, eṉakku ippaṭi oru cantarppattait tantīrō?...
   ṭakaṭakaṭakaṅkeṉṟu ōcai atirkiṟatu. ō... yārō aracakumārar vēṭṭaikku
   vantuḷḷār. nāṉku muḻa nīḷamuḷḷa vēṅkaip puli, peṇ puliyai ampeytu
   vīḻtti viṭṭār. ataṟkāṉa veṟṟik koṭṭu...
   yārukku... yārukku veṟṟi! antap puli iraiyeṭuttuk kuṭumpam pularttum!
   atu tappā?...
   ēy... pōtum... pōtumappā! pōtum.
   yārō cirikkiṟārkaḷ.
   paṭṭeṉṟu viḻippu varukiṟatu. avaḷ kaṇkaḷai malara malarak koṭṭik
   koṇṭum, aṅkaiyiṉāl aḻuttik koṇṭum teḷivu tulaṅkap pārkkiṟāḷ. kiḻakku
   veḷuttu utayavāṉiṉ cemmaiyum karaintu varukiṟatu.
   "ivvaḷavu nēramā tūṅki viṭṭēṉ?"
   "maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ, makārāṇi? rājā, kālaiyil vantu, kaṅkai kaṭantu
   cella vēṇṭum eṉṟu aḻaittār. tāṅkaḷ ayarntu uṟaṅkiṉīrkaḷ..."
   tirai vilaki, niṉaivukaḷ kuvikiṉṟaṉa.
   avaḷ kaṇkaḷ aṅkuk kūṭiyirunta mukaṅkaḷil yāraiyō tēṭukiṟatu. anta
   ammai, avaḷ aṉṉai pōl itam ceyta ammai eṅkē?
   "avar eṅkē? eṉakkuk kaṉikaḷ arintu koṭuttu, itamākak kālkaḷaip piṭittu
   viṭṭa aṉṉai, eṅkē?"
   "ivaḷ tāṉ... rīmu..."
   "tāyē, nāṉ tāṉ koṭuttēṉ..."
   muṭiyul paṟavai iṟakukaḷaic cerukik koṇṭu mōvāyil mukkaṭṭi pōl paccaik
   kuttuṭaṉ ōr iḷam peṇ muttu nakai cintukiṟāḷ.
   "eṉ ammā... nāṉ taṅkaḷukkuk kuṭuvaiyil kuṭikkap pāṉam koṇṭu vantēṉ..."
   avarkaḷ ellōraiyum aṇaintu koḷḷa vēṇṭum pōl irukkiṟatu.
   "nīṅkaḷ aṉṉai, tamakkai, taṅkai, ellā ellā uṟavukaḷum eṉakku iṅkē
   irukkiṉṟaṉa. nāṉ ippōtu etaṟku, eṅkuc cella vēṇṭum!"
   āṉāl kēṭka nā eḻumpavillai. "maṉṉar āṇaiyai, iḷaiyavar niṟaivēṟṟukiṟār.
   yārēṉum caṭāmuṭi muṉi varkkaṅkaḷaip paṇintu āci peṟṟu vara vēṇṭum!"
   avaḷ avarkaḷiṭam piriyā viṭai peṟukiṟāḷ.
   kaṅkai... kuṟukalākat terikiṟatu. paṭakōṭṭi oruvaṉ ciṟu paṭakait
   tayārāka vaittirukkiṟāṉ. akkarai karumpaccaik kāṉakam eṉṟu aṭarttiyāka
   viḷḷukiṟatu.
   cumantirar paṭakil ēṟavillai. iḷaiyavar maṭṭumē irukkiṟār. kālai
   nērattu veḷiccam ciṟṟalaikaḷil piratipalippatu vāḻkkaiyiṉ karumaikaḷ
   tuṭaikkappaṭum eṉṟa nampikkaiyāka uḷḷattil paṭikiṟatu. āḻaṅkāṇāta
   kiṇaṟṟil taṉ kaiyaik koṇṭu taraikkākat tuḻāvuvatu pōl etirkkaraiyai
   veṟittup pārkkiṟāḷ.
   akkaraiyil maṉita aravamē teriyavillai. oṉṟiraṇṭu paṟavaikaḷ, veṇ
   kokkukaḷ, paṟantu celkiṉṟaṉa... periya aṭarnta maraṅkaḷ. katampa
   maraṅkaḷ. ōṅki uyarnta maruta maraṅkaḷ. avar iṟaṅki muṉṉē celkiṟār.
   avaḷait toṭarntu varap paṇippatu pōl niṉṟu niṉṟu pārttuc celkiṟār.
   kuṟṟic ceṭikaḷ; oṟṟaiyaṭip pātaikaḷ. mā, āl, atti eṉṟu palvēṟu
   maraṅkaḷ; kāṉakattukkē uriya maṇaṅkaḷ. palvēṟu paṟavaikaḷ ivaḷ
   varavukkuk kaṭṭiyam kūṟupavai pōl vevvēṟu kuralkaḷil oli eḻuppukiṉṟaṉa.
   mikapperiya ālamaram oṉṟu periya periya viḻutukaḷuṭaṉ aṅkē
   parantirukkiṟatu.
   "ākā! ētō maṉṉar araṇmaṉai pōl illai?" pūmakaḷ, mutaṉ mutalāka eḻuppum
   kural atu. iḷaiyavar niṟkiṟār.
   "ām, tēvi! iṉi ituvē taṅkaḷ araṇmaṉai!" paccai marattil oru katti
   cerukiṉāṟ pōṉṟu anta viṭai patikiṟatu. avaḷ caṭṭeṉṟu anta mukattil,
   antak kuralil cerukappaṭṭa irakaciyattaip paṟṟik koḷkiṟāḷ. itukāṟum
   iḻainta iḻai, aṟuntu toṅkukiṟatu.
   "itu maṉṉar āṇai. tēvi eṉṉai vēṟetuvum tāṅkaḷ kēṭkāmal
   maṉṉittaruḷuṅkaḷ!"
   avaḷ mukam iruṇṭu pōkiṟatu.
   tirumpic celkiṟāṉ.
   -----------

                                attiyāyam 11

   avaṉ celvataiyē avaḷ pārttuk koṇṭu niṟkiṟāḷ. kaṇkaḷ avaṉ varivaṭivak
   kōṭṭil taṉṉuṇarviṉṟi oṉṟukiṉṟaṉa. iḷaiyavar... iḷaiyavar...
   annāḷil māṉiṉ piṉ ataik kollac ceṉṟa aṇṇaṉukkut tuṇai pōkāta iḷaiyavaṉ.
   aṇṇaṉ ataik kollumuṉ, atai avar ampiliruntu kāppāṟṟu eṉṟu pōkac coṉṉāḷ.
   iḷaiyavaṉ maṟuttāṉ. ivaṉukkeṉṟu oru taṉi eṇṇam kiṭaiyātu. aṇṇaṉ kolai
   ceyvatai ātarippavaṉ. avaṉ niḻal... avaḷ āttirattuṭaṉ pō... pō... pō!
   ēṉ iṅkē niṟkiṟāy? eṉakku kāvalā? eṉakku nī kāvalā, allatu camayam
   pārttirukkiṟāyā eṉṟu tīccollai umiḻntāḷ. antat tīccollum avaṉai
   viraṭṭavillai. oru kōṭṭaip pōṭṭuviṭṭuc ceṉṟāṉ.
   "nī eṉṉa eṉakkuk kōṭu pōṭuvatu! nāṉ uṉ aṭimaiyā! kāṉakam eṉṉuṭaiyatu;
   eṉ aṉṉai maṭi; nāṉ eṅkum tirivēṉ" eṉṟu antak kōṭṭai aḻittāḷ.
   iṉṟu entak kōṭum illai. avaṉ pōkiṟāṉ.
   avaṉ kaiyil villum ampum illai.
   aṇṇaṉ arakkarkaḷai aḻittu viṭṭāṉ. eṉavē kāṉakam apāyamaṟṟatu eṉṟu
   niṉaittāṉā? kāṉakam avaḷuṭaiyatu; ācaippaṭṭāḷ; koṇṭu vantu
   viṭṭirukkiṟāṉ... ācai... karuvuṟṟavaḷ, niṟai cūliyāka irukkum pōtu
   ācaiyai niṟaivēṟṟa taṉṉantaṉiyāka... aṉuppi vaittirukkiṟāṉ...
   avaḷukku uṭalil cilirppu uṇṭākiṟatu.
   kāṉakam... taṇṭaṉaiyā? aṭimaip peṇkaḷum aṟucuvai uṇṭiyum, pañcaṇai
   iṉimaikaḷum illāta kāṉakamum, taṉimaiyum taṇṭaṉai eṉṟu
   meyppittirukkiṟārkaḷā?
   avantikā! cāmaḷi! peṭṭiyait tūkkik koṇṭu makārāṇiyaip paricilkaḷuṭaṉ
   aṉuppi vaikka vantīrkaḷē! uṅkaḷ makārāṇi nāṭu kaṭattappaṭṭirukkiṟāḷ...
   pētaip peṇkaḷā! uṅkaḷ makārāṇi iṉi makārāṇi illai. muḻutumāṉa pētai.
   nīṅkaḷ iṉi yārukku ūḻiyam ceyyap pōvīrkaḷ?
   avaḷuṭaiya inta eṇṇa miṉṉalkaḷ, matukkuṭam poṅkivarum nurai pōṉṟa
   cirippāyp poṅki varukiṟatu; avaḷ urakkac cirikkiṟāḷ. antak kāṭṭil
   periya māḷikai pōl viḻutu parappi niṉṟa ālamarattiṉaṭiyil, aṅkuk
   kuṭiyirunta palvēṟu uyiriṉaṅkaḷiṉ aravaṅkaḷum aṭaṅki viṭa, ivaḷuṭaiya
   cirippu maṭṭum neṭunēram ivaḷukku olippatāka uṇarukiṟāḷ. antac cirippu
   avaḷukkē anniyamākap paṭukiṟatu. avaḷ cirippai niṟuttiyatum aṅkirunta
   paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ ciṟakaṭittu vaṭṭamākap paṟakkiṉṟaṉa. taṅkaḷ taṅkaḷ
   moḻiyil kūccal pōṭukiṉṟaṉa. ālamarap pontil curuṇṭu kiṭanta karunākam
   oṉṟu viruvireṉṟu veḷiyē vantu, kuṭai virippatu pōl paṭam eṭuttu
   avaḷukkuc caṟṟu eṭṭiya tolaivil mukam kāṭṭi varavēṟpu aḷikkiṟatu.
   caṟṟu eṭṭa, kūṭṭamākac cellum māṉiṉam, avaḷ aṅku iruppataik kaṇṭu viṭṭa
   nilaiyil kūṭṭattōṭu niṉṟu pārkkiṟatu.
   ippōtu avaḷukku iṉṉum cirippu poṅki varukiṟatu.
   "tōḻikaḷē, tōḻarkaḷē, vāruṅkaḷ iṅku vil, ampu, vāḷ, īṭṭi, kavaṇkal
   etuvum kiṭaiyātu. eṉṉai nampuṅkaḷ... nāṉ, nāṉ maṭṭumē iṅkuḷḷēṉ!"
   avaḷ carukukaḷ kālkaḷil mitipaṭum mellōcai kēṭka, māṉ kūṭṭattiṉ arukē
   ceṉṟu oru kuṭṭi māṉaip paṟṟit taṉ meṉ karaṅkaḷāl taṭavik koṭukkiṟāḷ.
   ataṉ kaḻuttōṭu aṇaintu itam anupavikkiṟāḷ. ataṉ uṟavukkuḻu, avaḷāl
   āpattoṉṟumillai eṉṟuṇarntu arukil uḷḷa taṭākakkaraikku nakarukiṟatu.
   ivaḷum taṭākak karaikku varukiṟāḷ. ettaṉai nīrppaṟavaikaḷ! aṉṉap
   paṟavaikaḷ - civanta mūkkum veṇ tūvikaḷumāka... oṟṟaikkāl tavamirukkum,
   kokku muṉikaḷ... katiravaṉaip pārttu malarntu nēyam anupavikkum
   tāmaraikaḷ... nīlarēkai ōṭum centāmaraikaḷ. vaṭṭavaṭṭamāṉa ilaikaḷil
   muttukkaḷ iḻaivatum citaṟuvatumāṉa kōlaṅkaḷ... vaṇṭiṉam vantamarntu tēṉ
   nukarum āravāraṅkaḷ.
   pūmakaḷ, arukil ōṭum oru marattu vērttaṇṭil amarntu taṭākattil kālkaḷai
   naṉaittuk koḷkiṟāḷ. paḷiṅku pōṉṟa nīr... mīṉkaḷ avaḷ poṟpātaṅkaḷil
   moyttu, pātacēvai ceykiṉṟaṉa.
   "aṭi, tōḻikaḷā, pōtumaṭi callāpamum cēvaiyum! nāṉ taṉṉantaṉiyāka
   vantirukkiṟēṉ. putumaṇappeṇ alla, kuṟukuṟuttu nāṇuvataṟku?" eṉṟu kūṟik
   koṇṭu karaṅkaḷāl nīrai aḷḷi eṭuttu avaṟṟai viraṭṭukiṟāḷ. atu periya
   taṭākam. māṉkaḷ eṭṭa etirkkaraikku nakarntu pōkiṉṟaṉa. arukē,
   putariliruntu veḷippaṭum karaṭi oṉṟu, caṭṭeṉṟu nīraik kalakkik koṇṭu
   mūḻki, eḻumpukaiyil ataṉ vāyil oru periya mīṉ cikki irukkiṟatu.
   ivaḷ kalīreṉṟu cirikka, atu tiṭukkiṭṭāṟ pōl atira, mīṉ naḻuvit taṇṇīril
   viḻukiṟatu.
   "... karaṭi māmi? uṉakkup paḻamillaiyā? puṟṟāñcōṟu illaiyā? tēṉillaiyā?
   ēṉ, pāvam, mīṉaip piṭittu vataikkiṟīrkaḷ?" eṉṟu arukil ceṉṟu ataṉ
   talaiyait taṭavik koṭukkiṟāḷ. poca pocaveṉṟa muṭi naṉaintirukkiṟatu.
   paṭṭuppōl meṉmaiyāka uṇarukiṟāḷ.
   "ō! uṉakkum macakkaiyā? ataṉāl tāṉ mīṉ piṭikka vantāyā?... eṉakkum
   macakkai ācai; āṉāl ippōtutāṉ maṉṉar eṉṉai uṅkaḷiṭam aṉuppi
   vaittirukkiṟār..."
   ivaḷ kaiccukattil antak karaṭi kaṭṭuppaṭṭāṟ pōl niṟkiṟatu. "uṉakku
   maṉṉar irukkiṟārā?... irukkamāṭṭār. iruntiruntāl uṉṉaik kāṭu kaṭatti,
   nāṭṭu maṉitarkaḷiṭam aṉuppi vaittiruppārāka irukkum. māṟṟāṉ vīṭu,
   ciṟai, akkiṉikuṇṭam, āṇṭāṉ, aṭimai etuvum illāta uṅkaḷ ulakam eṉakkup
   pātukāppāṉatutāṉē?..."
   veyil ēṟuvatu uṟaikkāmal kuḷircciyiṉ pāyal paṭikiṟatu. itamāṉa
   olikaḷum, nīrum niḻalum, oḷiyum avaḷukku itamāṉa tālāṭṭuppōl cūḻalōṭu
   oṉṟa vaittu pēriṉpappaṭikaḷil ēṟṟukiṉṟaṉa. karaṭi mīṇṭum mīṉ piṭikka
   nīril muḻkukiṟatu.
   ōr eṟumpuccāri, vāyil veṇmaiyāka etaiyō kavvik koṇṭu marattiṉ mēl
   ēṟukiṟatu. avaḷ nimirntu pārkkiṟāḷ. itu eṉṉa maram? aracā? ilaikaḷ
   ciṟiyavai; cūriya oḷiyil tuḷirkaḷ veḷḷikkācukaḷ pōl miṉṉukiṉṟaṉa; nīril
   niḻalkaḷ jālam ceykiṉṟaṉa. caracaraveṉṟu paṟavaikaḷiṉ iṟakkaikaḷ
   paṭapaṭakkum ōcai kēṭkiṟatu. marakkiḷaikaḷ kuluṅkukiṉṟaṉa. civappum
   mañcaḷumākak kaṉikaḷ iraikiṉṟaṉa...
   ō...? anumaṉiṉ kulattārō?
   anumaṉ ceyti aṉuppiyiruppāṉō? antak kaṉikaḷaip poṟukki muṉ marattiṉ mēl
   nimirntu pārkkiṟāḷ. antak kuraṅku, kuṭṭiyai maṭiyil iṭukkik koṇṭu
   tāvittāvip pōkiṟatu. marattukku maram tāvic celkiṉṟaṉa. pala
   kuraṅkukaḷ. avaḷ kāttuk kāttu arukē celkiṟāḷ. entac cētiyum yārum
   aṉuppavillai. kuraṅkiṉam appāl ceṉṟu viṭṭatu.
   kīḻē ceṅkāyākak kiṭakkum kaṉi oṉṟai eṭuttuk kaṭikkiṟāḷ. viruvireṉṟu
   iṉippum tuvarppumāka oru cuvai ārōkkiyamākap paravukiṟatu. nantamuṉiyiṉ
   niṉaivu varukiṟatu.
   avar ippōtu eṅkē iruppār?... avar iṅkē ippōtu vantāl ettuṇai naṉṟāka
   irukkum? appōtu ōcaippaṭāmal avaḷ tōḷil vantiṟaṅkukiṟatu oru kiḷi.
   avaḷ kaiyilirukkum ceṅkaṉiyaik kottukiṟatu.
   "tattammā! tattammā? eṉ uyirttōḻi tattammā tāṉā? eṉakku itu
   kaṉavallavē?..."
   atu antak kaṉiyai uṇṇavillai. kottik kottit tiruvip pōṭukiṟatu.
   "eṉ tattammā illai. āṉālum, nī eṉ tōḻiyāka vantirukkiṟāy. eṉ
   taṉimaiyaip pōkkuvāy. uṉakku nāṉ kataikaḷ colvēṉ; pāṭalkaḷ icaippēṉ.
   uṉṉaik kūṭṭil aṭaikkum cātiyil paṭṭavaḷalla nāṉ. nāṉ pūmakaḷ... pūmijā,
   uṉ piriyamāṉa tōḻi. collu!" eṉṟu atait taṭavik koṭukkiṟāḷ.
   "ēy, uṉṉai nāṉ tattammā eṉṟē kūppiṭukiṟēṉ. ēṉ kuralē kāṭṭāmalirukkiṟāy!
   ūmaiyā nī? paṟavaikaḷil ūmai uṇṭā? nī eṉ tattammā pōlavē irukkiṟāy. atu
   oru nāḷ kāyampaṭṭu vīḻntatu. atai eṭuttu itam ceytēṉ. tōḻiyākkik
   koṇṭēṉ. maṉṉar peyaraic collap paḻakkiṉēṉ. pēccup paḻakkiṉēṉ. piṟaku
   orunāḷ atu maṉṉar peyaraic colla maṟuttu viṭṭatu. 'maṉṉar peyarai nāṉ
   ēṉ colla vēṇṭum? nītāṉ eṉakkut tōḻi, ellām tarukiṟa tāy. uṉ pēraittāṉ
   colvēṉ. pūmijā - pūmijā - pūmakaḷ - pūmakaḷ... eṉṟu eppōtum pēcum."
   ivaḷ kūṟi muṭittuk kaṉṉattōṭu paṭa vaikkaiyil kaṇkaḷil iruntu vempaṉi
   uruki vaḻikiṟatu.
   "tattammā, tattammā... nī... nīyā...? nīyā...? ām, uṉ aṭivayiṟṟil
   vaṭu..." eṉṟu taṭavukiṟāḷ.
   "tattammā? nī kāṭṭup pūṉaikku viruntāki viṭṭāy eṉṟārkaḷ... eṅkēyaṭi
   pōyiruntāy? ūr cuṟṟi viṭṭu eṉṉait tēṭik kaṇṭupiṭittāyā? tattammā?"
   atai mārpōṭu aṇaittuk koḷkiṟāḷ. kaṉṉattu vempaṉiyil ciṟaku naṉaikiṟatu.
   "pūmijā, tāyē, eṉakku uṉṉaip pārkka tāḷavillai. aniyāyam naṭakkiṟatu.
   antap periya araṇmaṉaiyil eṉṉa naṭantatu eṉṟu uṉakkut teriyātu. anta
   jalajai, nañcaruntit taṉ uyirai māyttuk koṇṭāḷ..." oru kaṇam ulakattut
   tuṭippukaḷē niṉṟu viṭṭāṟ pōṉṟu avaḷ tikaikkiṟāḷ.
   "ām, naccaraḷi vitaiyarunti māṇṭu kiṭantāḷ. nīṅkaḷ vaṉaviruntāṭac
   ceṉṟīrkaḷē appōtu. aṉṟu kālaiyil..."
   "ataṉāl tāṉ eṅkaḷai avacaramāka aṉuppi vaittārkaḷā, tattammā?"
   "irukkum... 'eṉṉāl ippiṟaviyil uṅkaḷai aṭaiya muṭiyavillai, aṭutta
   piṟaviyil uṅkaḷai aṭaivēṉ...' eṉṟāḷām. intap pēccu aṉaittup paṇippeṇkaḷ
   vāyilum araipaṭṭatu. arakkaṉiṉ neñcil takāta iccai piṟanta kuṟṟam
   uṅkaḷukkut taṇṭaṉaiyāyiṟṟu. ciṟaiyiruntīrkaḷ. eri pukuntīrkaḷ.
   cattiyattai nirūpittīrkaḷ. ippōtu atē puḷḷi viḻuntirukkiṟatu.
   cattiyattai nirūpikka vēṇṭum?"
   "tattammā!"
   neñciliruntu veṭittu varum alaṟal pōl olikkiṟatu.
   "tāyē, uṅkaḷukkuk kōpam varum. anta jalajāviṉ purucaṉ, tuṇi veḷuppavaṉ,
   avaḷai vekuṇṭu kaṭintāṉām. uṉ caritai eṉakkut teriyum; varātē eṉṟāṉām.
   avaḷ vntu muṟaiyiṭṭu viṭṭu, māṇṭu pōṉāḷ. appōtu, maṉṉar enta vakaiyil
   niyāyam ceyya vēṇṭum?"
   enta vakaiyil...? akkiṉi kuṇṭamum nāṭu kaṭattalum peṇṇukku maṭṭumā?
   "tāyē, taṅkaḷaip pārkkuntōṟum avarkaḷukku maṉaccāṭci kūrmuḷḷāka
   uṟuttum. eṉakku uyirvāḻavē piṭikkavillai. kāṭṭup pūṉai kavvaṭṭum eṉṟu
   nāṉē valiyac ceṉṟēṉ. atu eṉṉait tōṭṭam varaikkum koṇṭu ceṉṟa piṉ añci
   viṭṭu viṭṭatu. piṟaku..."
   avaḷ maṉatil karum paṭalattil varum maṅkiya kāṭcikaḷāka iḷaiyavaṉ
   vantatum āṇai eṉṟatum, kiḻaṭṭuc cumantirar tērōṭṭiyatum varukiṉṟaṉa.
   muḷ uṟuttāmalirukka, cattiyattaik kolvatā? etu cattiyam? etu muḷ?
   muḷḷai maṟaikka muḷ paṭalattaiyē ataṉ mītu pōṭuvatā? iḷaiyavarukku, nāṉ
   inta aniyāyam ceyya māṭṭēṉ eṉṟu colla aṟivu illaiyā? aṉṉai kaikēyikku
   itu teriyumā? kiḻaṭṭu mantirikku niyāya uṇarvē cettu viṭṭatā? ūr makkaḷ
   itai ottuk koḷkiṉṟaṉarā?...
   orukāl ivaḷ kulam kōttiram aṟiyāta anātai eṉpatāl inta niyāyam
   cellupaṭiyākiṟatō?
   jalajāviṉ mukam kaṇkaḷil terikiṟatu.
   peṇṇoruttikku ōr āṇmakaṉai virumpa urimai kiṭaiyātu. aṉṟu mūkkaiyum
   ceviyaiyum arintārkaḷ. peṇ kolaikku ivarkaḷ kūciyatillaiyē? poṉṉiṟamāṉa
   curuṇṭa kūntalum... paḷiṅku viḻikaḷum, poṉ mēṉiyumāka ulaviya
   jalajaiyiṉ mītu aḷaviṟanta irakkam mēliṭukiṟatu.
   ...aṭippāvip peṇṇē! uyir uṉakku avvaḷavu eḷitāki viṭṭatā?
   tattammā oru vaṭṭam cuṟṟi viṭṭu avaḷ muṉ vantu amarukiṟatu.
   "nāṉ tōṭṭattil tāṉ iruntēṉ. uṉ cuvācakkāṟṟu iḻaiyum iṭamākap paṟantu
   vantēṉ. uṉ kavaṭaṟiyāta tuyarattil, nāṉum paṅku koṇṭu tēriṉ piṉpuṟamum,
   paṭakiṉ piṉ viḷimpilum oḷintu vantēṉ. eṉakku iḷavaracaraik kuttik
   kāyappaṭutta vēṇṭum eṉṟu veṟiyē ēṟpaṭṭatu. āṉālum uṉakkup pataṭṭam
   ēṟpaṭakkūṭātē eṉṟu poṟuttēṉ..."
   maṉṉar ceyta inta aniyāyattiṉ niḻal, kālamellām oḷi pāycciṉālum pōkātu.
   avaḷ tuyarattai viḻuṅkik koṇṭu cilaiyāy iṟukiṉāṟ pōl amarntu irukkiṟāḷ.
   akalikai niṉaivukku varukiṟāḷ. catāṉantariṉ tāy... avaḷ mītu pāvattiṉ
   karuniḻal paṭintatu; muṉivar viṭṭuc ceṉṟār. kallāy iṟukiṉāṟ pōl
   vāḻntāḷām avaḷ. maṉṉar vantatum eḻuntu vantu, tirumpi vanta
   muṉivaraiyum cērntu paṇintāḷām. kallaip pōl kiṭantavaḷ ummaik kaṇṭatum
   iḷaki vantāḷām. katai colkiṟārkaḷ. ippōtu... anta kōtama muṉiyaiyum
   miñci viṭṭīrē?
   tattammā, paṟantu paṟantu kaṉikaḷaik kotti vantu avaḷ maṭiyil
   pōṭukiṟatu.
   "makārāṇikku nāṉ tāṉ uṇavu koṭukkiṟēṉ."
   "tattammā! nī irukkaiyil eṉakkeṉṉa accam?..." eṉṟu karaiyōra taṭākattu
   nīril mukattaiyum kaikālkaḷaiyum kaḻuvip putumai ceytu koḷkiṟāḷ.
   nēram kuṟuki, antic cekkar paravukiṟatu. paṟavaikaḷiṉ āravāraṅkaḷ
   aṭaṅka, iravil ulavum iṉaṅkaḷ kāṉakattait taṅkaḷ āṭciyil koṇṭu
   varukiṉṟaṉa.
   "tattammā, eṉakku vaṉattil oru payamumillai. iṅkēyē iḷaippāṟuvēṉ. nī
   oru utavi ceyya vēṇṭum" eṉṟu kōrukiṟāḷ.
   "colluṅkaḷ makārāṇi, nāṉ uyir piḻaittiruppatu ataṟkākavē..."
   "iṅkē kaṅkai tāṇṭi vaṭakkē vantirukkiṟārkaḷ. eṉakku vaṭakkā, teṟkā,
   kiḻakkā etuvum puriyavillai. vētavatik karaiyil yāvāli ammai
   āciramattil ōr ammai irukkiṟār. nantamuṉi... nanta pirummacāri - avarai
   uṉakkum terintirukkalām. nam māḷikait tōṭṭattukku oṟṟai nāṇ tampurāvai
   mīṭṭip pāṭik koṇṭu varuvār. araṇyāṉi aṉṉaiyaip pukaḻntu pāṭuvār.
   avariṭam ceṉṟu nī eṉ ceyti terivikka vēṇṭum. ceyvāyā tattammā?"
   "niccayamāka. nāṉ avar eppaṭiyum iṅku varac ceyvēṉ. makārāṇi -
   maṅkaḷam. cukamāka uṟaṅkuvīr..."
   -------------

                                attiyāyam 12

   niṉaivukaḷ pālāyk kuḷirntu, paṉiyāy uruki, neñcu niṟaintāṟ pōl puḷakam
   cūṭukiṉṟaṉa. teyvīka icaiyā itu? paṟavaikaḷil kūṭṭuk kalavaiyolikaḷā?
   paciya maraṅkaḷiṉ periya periya ilaikaḷil nīrttuḷikaḷ... avaṟṟil
   katiroḷi paṭṭuc cuṭar teṟikkiṟatu... antac cuṭar avaḷ kaṇkaḷil
   kuḷircciyāka varukiṟatu. ittakaiya vācak kalavaiyai avaḷ eṅkum, eppōtum
   nukarntatākap puriyavillai. araṇmaṉaiyiṉ kastūri, cantaṉam, akil pōṉṟa
   vācaṉaikaḷai avaḷ nukarntirukkiṟāḷ. aṉṉattūvikaḷiṉ pañcaṇaiyil naṟumaṇa
   malarkaḷiṉ meṉmaiyāṉa itaḻkaḷai avaḷ uṇarntirukkiṟāḷ. āṉāl, iṅkē,
   kāṭci, cevippulaṉ, nukarpulaṉ ellāmē iṇaintu muṉpiṉ aṟintirāta ōr
   ilayattuḷ avaḷai oṉṟac ceytirukkiṉṟaṉa. ituvē māṉuṭap piṟavi
   eṭuttiruppataṉāl eytak kūṭiya vīṭu pēṟō? itu kaṇamō? yukamō? avaḷ māṉō?
   mayilō? karaṭiyō? mīṉō? tattammāvō? tāmarait taṇṭō? pāṭittiriyum ciṟu
   vaṇṭō?... ellām ellām avaḷ...
   avaḷ aṉṉaiyākap pōkiṟāḷ. avaḷ kuḻantai. aṉṉai maṭiyil, avaḷ;
   kuḻantai...
   ōriṭattil kaṅkai naṭuvē avaḷ irukkiṟāḷ; pallakkil avaḷ acaintu
   celkaiyil tattammā tōḷil iruntu maḻalai pēcukiṟatu. ataṉ iṉimai
   tatumpukiṟatu. col puriyavillai. antap puriyāta maḻalaiyaik kālamellām
   kēṭṭuk koṇṭirukkalām.
   "tēvi! poḻutu pularntu viṭṭatu; pūpāḷam icaikkiṟārkaḷ. kaṇ malaruṅkaḷ!"
   avantikāviṉ kural...
   "iṉiya ilayaṅkaḷil oṉṟi irukkiṟēṉ. avantikā, eṉakku māḷikaic
   caṭṭatiṭṭaṅkaḷ etuvum vēṇṭām!"
   "maṉṉar vantu kāttirukkiṟār, tēvi! avacarac ceyti pōl irukkiṟatu!"
   avaḷ tiṭukkiṭṭuk kaṇ viḻikkiṟāḷ. uṇarvukaḷ kalaikiṉṟaṉa.
   avaḷ kāṉakattil pul paṭukkaiyil kaṇṇayarntirukkiṟāḷ. kālai
   iḷamparitiyiṉ kiraṇaṅkaḷ itamāka avaḷukku mukamaṉ kūṟukiṉṟaṉa. vāric
   curuṭṭik koṇṭu eḻuntirukkiṟāḷ.
   paṟavaikaḷ avaḷukku utaya kītamicaikkiṉṟaṉa. "tattammā..." eṉṟu
   kaṇkaḷai mēlē nimirttip pārkkiṟāḷ.
   tattammāvaik kāṇavillai.
   taṭākak karaiyōram... ucciyil muṭinta muṭiyum vaṟṟi ularnta mēṉiyum,
   oṟṟai nāṇ yāḻumāka... "ṭoy... ṭoy... nī...m...rīm..." carakkeṉṟu
   eḻuntirukkiṟāḷ. "nēcamuḷḷārai neñcilē niṉaittālē, pōtum..." "entaiyē
   eṉṉai vāḻttuṅkaḷ..." puṟṟaraiyil oru muraṭṭuk kālaṇiyuṭaṉ naṭantu varum
   avar muṉ paṇikiṟāḷ. nīr muttukkaḷ antak kālaṇiyiṉ iṭaippaṭṭa melinta
   pātaṅkaḷukku aṇikaḷāy vīḻkiṉṟaṉa.
   avar avaḷai mellat tōḷkaḷaip paṟṟi eḻuppukiṟār.
   "nī maṅkaḷac celvi; āṟṟuk karaiyil uṉ kiḷi eṉakkuc cēti kūṟiṟṟu. uṉ
   mītu enta mācum oṭṭātu. uṉakku entat tuyarum varātu, tāyē. uṉ aruḷ
   neñcil entac cōkattiṉ niḻalum karaiyum... vā, kuḻantāy?"
   "cuvāmi, maṉṉaruṭaṉ kāṉakam vanta nāṭkaḷil, uṅkaḷai eṅkēṉum cantippēṉō
   eṉṟu nāḷtōṟum niṉaippēṉ. pala nāṭkaḷ, kātam kātamāka naṭantōm.
   appōtellām nīṅkaḷ kāṇak kiṭaikkavillai. ippōtu, eṉ uḷḷārnta tāpamē
   taṅkaḷai iṅkē koṇṭu vantu viṭṭatu. periyammā nalamāka irukkiṟārā? eṉṉai
   avariṭam aḻaittuc celluṅkaḷ cuvāmi!"
   "niccayamāka aṅkē tāṉ celkiṟōm. uṇmaiyil, nī coṉṉatai maṉacil eṇṇik
   koṇṭu, maṉṉaraiyum kaṇṭu uṅkaḷai aḻaittuc cellavē nāṉ vantu
   koṇṭiruntēṉ. ōṭakkārar oruvar, kālaiyil tāṉ iḷavaracarum makārāṇiyum
   āṟu kaṭantu ceṉṟārkaḷ eṉṟu collik koṇṭiruntataik kēṭṭēṉ. puriyavillai.
   uṭaṉē uṉ kiḷi 'uṇmai, uṇmai' eṉṟu collip paṟantu ceṉṟatu."
   taṭāka nīril putumai peṟṟu, kaṉikaḷaip paṟittup paciyāṟik koṇṭu avarkaḷ
   naṭakkiṟārkaḷ. pūmaikkuk kaḷaippē teriyavillai. vaḻiyellām, ciṟumip
   paruva niṉaivukaḷai makiḻcci poṅkap putuppittavaḷāy avaruṭaṉ
   naṭakkiṟāḷ. paciyāṟak kaṉikaḷukkup pañcamillai. mēlāṭai, uḷḷāṭaikaḷ
   tavira, aṇikaḷillāta nilaiyil, antak kōmakaḷ karuvuṟṟa nilaiyil,
   aṟpamāṉa iṉṉalkaḷ eṉṟa avaṟṟai veṉṟa vaṇṇam naṭakkiṟāḷ. vaḻiyil vēṭar
   kuṭilkaḷ varukiṉṟaṉa.
   avarkaḷ intap pūmakaḷukku māṟṟu maravurikaḷum tōlāṭaikaḷum
   tarukiṟārkaḷ. paṭṭāṭaikaḷ tūymai peṟṟu, mīṇṭum avaḷ iṭaiyil
   icaikiṉṟaṉa. "uṅkaḷukkellām nāṉ āṭaikaḷ eṭuttu vaittēṉ. eṉ viti ippaṭi
   āyiṟṟē" eṉṟa cōkam muka cantiraṉiṉ niḻalākap paṭikiṟatu.
   avarkaḷ patamāṉa iṟaicci uṇavum, iluppaip pūviṉ matuvum tarukiṟārkaḷ.
   avaḷ iṉṉa uṇaveṉṟu teriyāmalē avaṟṟaik koṇṭu, kaḷaippum cōrvum
   māṟukiṟāḷ. piriyā viṭai peṟṟu, tāyai, taṉ tāyiṭattaik kāṇa mīṇṭum
   payaṇam puṟappaṭukiṟāḷ.
   vāṉāḷavum maraṅkaḷ, periya periya ilaikaḷ, cuṟṟic cuṟṟik koṭikaḷ
   mūlikai maṇaṅkaḷ... puṟṟaraiyil kuḷircci paṭintirukkiṟatu.
   aṅkiruntu pārkkaiyil, ētō nilattil karumēkam paṭai tiraṇṭu vantāṟ pōl
   tōṉṟukiṟatu.
   aṅkēyē niṉṟu uṟṟup pārkkiṟāḷ.
   atu yāṉaik kūṭṭam... talaivaṉ kuñcu kuḻantaik kuṭumpaṅkaḷ āṇ, peṇ eṉṟu
   celkiṉṟaṉa.
   amaitiyāka avai celvataik kaṇṭu avaḷ viyappaṭaikiṟāḷ. ivai ettuṇai
   oṟṟumaiyākac celkiṟaṉa? muṉṉāl cellum yāṉai tumpikkaiyil tāṉ cellum
   iṭam - taraippakuti uṟutiyuṭaṉ kūṭiya nilamā, allatu, pattiramillāmal
   kāl vaitta uṭaṉ uḷḷē iḻukkum poṟiyā eṉṟu cōtippatu pōl pārttuk koṇṭē
   celvataip pārkkiṟāḷ.
   "maṉitar... atuvum maṉṉarkaḷ ettuṇaik koṭiyavarkaḷ! inta vilaṅkukaḷait
   tantiramākap piṭittu, ivarkaḷuṭaiya maṇṇācaikkup paliyāka, pōriṭap
   paḻakkukiṟārkaḷ. matuvaik kuṭikkac ceytu pakai maṉṉariṉ kōṭṭaic
   cuvarkaḷait takarkkac colvārkaḷām! appaṭiyā cuvāmi!"
   nantamuṉi puṉṉakai ceykiṟār.
   "ataip paṟṟi nām ēṉ ippōtu cintikka vēṇṭum. nāmum ippōtu anta yāṉaik
   kūṭṭattōṭu pōkiṟōm. namakku avarkaḷ naṇparkaḷ. avarkaḷ eṅkē pōkiṟārkaḷ
   teriyumā?"
   "eṅkē?..."
   "nām eṅkē pōka vēṇṭumō aṅkē tāṉ pōkiṟārkaḷ. vāḻai vaṉam."
   "vāḻai vaṉattil yāṉai pukuntu aḻikkumā?"
   "yāṉaikaḷ aḻikkātu. yāṉaikaḷō vēṟu vilaṅkukaḷō vaṉaṅkaḷai aḻikkā.
   maṉitar tām aḻippavar. yāṉaikaḷ uṇavu intantak kāla iṭaiveḷiyil
   koḷḷalām eṉṟa uṇarvu avaikaḷukku uṇṭu. vāḻai vaṉam vantu inta mantai
   ippōtu uṇṭu ceṉṟāl, mīṇṭum oru paruvam vanta piṉ varum pōtu
   ceḻittirukkum. yāṉaikaḷ uṇṭu vaṉaṅkaḷ aḻintatāka varalāṟē illai. muṉpu
   oru muṟai mituṉapuri maṉṉaṉ avvaṉattai aḻittār eṉpārkaḷ. yāṉaikaḷ
   varuvatait taṭukka muṭiyavillai. nām avaikaḷukkut tīmai ceyyavō,
   kiṭaṅkil taḷḷip paṭṭiṉi pōṭṭuc cittiravatai ceytu aṭimaikaḷākkavō
   muyalukiṟōm eṉṟāl kāṭu koḷḷāmal piḷiṟi, nācam ceyyum. ettaṉaik
   kayiṟukaḷ kaṭṭiṉālum aṟuttu viṭum. maṉitar kiṭṭa varavoṭṭāmal kutittu,
   aṟaintu kollum. ēṉ, kuṭṭiyaip paṟṟi viṭuvārkaḷō eṉṟu tāy kuṭṭiyaik
   kūṭak koṉṟu viṭum. atuvum uṇṇāmal iruntu maṭiyum. maṉitar ceyyum
   pāvaṅkaḷil talaiyāyatu ittakaiya pirāṇikaḷai aṭimaiyākkuvatu tāṉ!..."
   "eṉṉai atu paṟṟic cintikka vēṇṭām eṉṟu colli viṭṭu tāṅkaḷ
   pēcukiṟīrkaḷē?"
   "illaiyammā..."
   "vaiyam kuḷirnteḻa, kāṉpacuṅkuṭai viriya, neñcil aṉpu curakkum;
   pañcamillai; paciyumillai."
   oṟṟai nāṇiṉ oliyil vaiyamē oṉṟuvatu pōl tōṉṟukiṟatu. eṅkō vāṉaveḷiyil
   cañcarippatu pōl avaḷ kāṟṟaip pōl ilēcākiṟāḷ. pūmakaḷ payiṟci peṟṟa
   yāṉaikaḷiṉ aṇi vakuppaip pārttirukkiṟāḷ.
   poṉṉiṉ mukapaṭām taritta paṭṭattu yāṉai mītu poṟpīṭap paṭṭu ācaṉattil
   avaḷ ēṟi amarntu ūrvalam vantirukkiṟāḷ. ippōtu atai ellām niṉaittu
   uḷḷūṟa nāṇi, varuttam koḷkiṟāḷ.
   arukil varum pōtutāṉ, yāṉaikaḷiṉ mutukukaḷil paṭinta cempuḻutiyum,
   oruvita vācamum, ivai tiruntā yāṉaikaḷ eṉṟa uṇarvait tarukiṉṟaṉa.
   muraṭṭuttaṉamāka oṉṟaiyoṉṟu viñcik koṇṭu muṉṉēṟic celkiṉṟaṉa. oru tāy
   yāṉai, ciṟu kuṭṭiyai iraṇṭu kālkaḷukkiṭaiyil pātukāppatu pōl naṭantu
   cellum vintaiyaip pārkkiṟāḷ. muṉṉē cellum kariya kompaṉ, talaivaṉ
   pōlum! atu muṉṉē ceṉṟu, ciṟitu nērattukkoru muṟai tirumpip pārttu niṉṟu
   kūṭṭam toṭarukiṟatā eṉṟu pārkkiṟatu.
   māṉ kūṭṭamum ippaṭittāṉ oru talaivar, allatu maṉṉar, vaḻikāṭṭalil
   etirppukaḷai, iṉṉalkaḷai veṉṟu muṉṉēṟi, uṇavu tēṭip paciyāṟi, iṉam
   perukki...
   avaḷ ammaiyiṉ aravaṇaippil apāyam aṟiyāmal timiṟic cellum kuṭṭiyaiyē
   pārkkiṟāḷ. antak kuṭṭiyaip paṟṟi ataik koñca vēṇṭum pōl irukkiṟatu.
   "antak kuṭṭiyai nāṉ toṭṭuk koñcalāmā, cuvāmi?"
   avar cirikkiṟār. piṟaku avaḷaip paṟṟi arukē aḻaittuc ceṉṟu tāy
   yāṉaiyait toṭac ceykiṟār. avaḷ paravacamaṭaikiṟāḷ. yāṉaik kūṭṭamē
   niṟkiṟatu. mutalil ceṉṟa kompaṉ tirumpip pārkkiṟatu. appōtu, nāṭi
   narampukaḷil accattiṉ kuḷir tiri ōṭac cilirkkiṟāḷ.
   kāṭṭu yāṉaik kūṭṭattiṉ iṭaiyē pukuvatu cariyaṉṟu; maṉitarkaḷ arukil
   kaṇṭāl iḻuttut taḷḷi mitittuk kollum eṉṟu colvārkaḷ. kōtāvarik karaiyil
   yāṉaikaḷ nīr kuṭikka varum. appōtu, avaḷ nāyakar eccarittu, iḷaiyavarai
   vil-ampuṭaṉ niṟkac ceyvār.
   arukil iruntu akkūṭṭattaip pārttavārē, kuṭṭiyāṉaiyaik kuṉintu taṭavik
   koṭukkiṟāḷ. appōtu tāṉ kūṭṭattil nāṉkaintu yāṉaik kaṉṟukaḷ iruppatu
   terikiṟatu. āṇkaṉṟu oṉṟu muḷaitta kompuṭaṉ maṟṟavarai neṭṭit
   taḷḷukiṟatu. tumpikkai vaḷaittu āṭṭam āṭit taṉ turuturuppai
   veḷiyākkukiṟatu. kuṭukuṭeṉṟu atu ōṭi, ētō oru kiḷaiyai oṭittu vāyil
   tiṇittuk koḷkiṟatu. ataṉ tāyō, tantaiyō, ataṉ vāyaip paṟṟi iḻuttu, 'ēy
   cummā iru' eṉṟu miraṭṭukiṟatu.
   pūmakaḷ ellāvaṟṟaiyum makiḻcciyuṭaṉ pārttuk koṇṭu antak kuṭṭiyāṉaiyait
   taṭaviya vaṇṇam irukkiṟāḷ.
   appōtu nantamuṉi, "kajarājā!" eṉṟu kural koṭukkṟār. muṉṉē ceṉṟa kompaṉ
   tirumpip pārkka, nantamuṉi ataṉ arukil celkiṟār. kuṟumpu ceyyum kaṉṟu
   kuṭukuṭuveṉṟu varukiṟatu. kuṭṭi oṉṟu tāyiṉ maṭiyai muṭṭukiṟatu;
   cellamākak kural koṭukkiṟatu oru kiḻaṭṭu yāṉai. muṉṉē vanta talaimaik
   kompaṉuṭaṉ urāykiṟatu.
   nantamuṉi kompaṉait taṭṭik koṭukkiṟār. atu tutikkaiyai nīṭṭukiṟatu.
   avar iraṇṭuk kaṉikaḷai muṭintu araikkaccil vaittirukkiṟār. ataik
   koṭukkiṟār.
   yāṉai atai vāṅki vāyil pōṭṭuk koḷkiṟatu. piṟaku, taḻaittu kuṉintu, muṉ
   kālai maṭittu, paṭi pōl nīṭṭukiṟatu.
   "kuḻantāy, intak kompaṉ oṉṟum ceyyātu, ēṟikkoḷ..."
   avaḷ kaiyaip paṟṟi vantu, tutikkaiyait taṭavik koṭukkac colkiṟār.
   muṉṉaṅkālait taṭavi viṭa, iṉṉam iṉṉam eṉṟu kāṭṭukiṟatu. piṟaku naṉṟāka
   amara, mutukait taṭavi viṭukiṟāḷ.
   "pārttāyā makaḷē? ivaṟṟukku nam aṉpu vēṇṭum. āṉāl nām aṉpu ceyyāmal
   kolai veṟi ūṭṭukiṟōm. nācam ceyyat tūṇṭukiṟōm. ovvōr uyirum vāḻattāṉ
   uyirkkiṟatu; uṇṭu iṉam perukki, maṭintu uyirccaṅkiliyai māyāmal
   vaikkiṟatu. itutāṉ iyaṟkai namakkuc collit tarum pāṭam..."
   "mattā, kajarājā, ivaḷai mutukilēṟṟi varukirāyā? uṉṉāl muṭiyumē?
   palavīṉarukku utavuvatu uṉ tarmamāyiṟṟē?"
   pūmakaḷukku, eṉṟumillāmal ōr uvakai malarkiṟatu. aṭimaṉatil kaṉattōṭu
   kūṭiya oru mariyātai mēvukiṟatu. ataṉ mutukil ēṟi amarukiṟāḷ. "mattā,
   uṉ kuṟumpaiyō, āṭṭa pāṭṭattaiyō tāṅka māṭṭāḷ. ōr uyiraic cumakkiṟāḷ.
   kavaṉamākac cel..." eṉṟu uraikkiṟār.
   atu aṭi eṭuttu vaikkaiyil avaḷ añci ataṉ piṭariyaip paṟṟik koḷkiṟāḷ.
   marakkiḷaiyil ūñcalāṭuvatu pōlum kuluṅkuvatu pōlum viḻuntu viṭuvatu
   pōlum accam paraparakkiṟatu. mattaṉ avaḷai ēṟṟi irukkum uṟcākattil
   karvam koṇṭu naṭantu celvatu pōl tōṉṟukiṟatu. nantamuṉi piṉ
   taṅkiviṭṭār.
   ivaḷ "cuvāmi, cuvāmi!" eṉṟu kural koṭukkiṟāḷ. pulveḷikaḷ kaṭantu,
   maraṅkaḷ, paṟavaikaḷ maraṅkaḷiṉ uyarattil paṟakkum ōcaikaḷ, ellāmē
   accamūṭṭukiṉṟaṉa.
   vaḻiyil marakkiḷaikaḷai oṭittu avai uṇṇukiṉṟaṉa. pūmakaḷukku iṟaṅki
   viṭalām pōl irukkiṟatu.
   "añcātē kuḻantāy, uṉakku ōr apāyamum varātu. uṉ vayiṟṟil vaḷarum
   kuḻantaikku enta āpattum varātu..."
   avar evvaḷavu kūṟiyum pūmakaḷukku amaiti varavillai. itu eṉṉa
   viḷaiyāṭṭu? māṉaip piṭittut tarac coṉṉēṉ, koṉṟu viṭakkūṭāteṉṟu. atu pōl
   yāṉaikkaṉṟiṭam cinēkam pārāṭṭiyatu inta viḷaivukku ātāramāki viṭṭatē?
   vitiyiṉ cūḻcciyā?
   iṉṉum eṉṉa vitiyiṉ cūḻcci irukkiṟatu?
   tiṭamāka iru, maṉamē! nantamuṉi, kāppāḷar. inta nērattil nēyamuṭaṉ
   vanta māmaṉitar... avar colvatil cattiyam uṇṭu.
   yāṉaikaḷ anticāyum nērattil ōr āṟṟaṅkaraikku varukiṉṟaṉa. karai
   muḻuvatum varicaiyākac cevvaraḷip pūkkaḷ...
   antac cūriyaṉiṉ oḷiyil anta āṟu poṉṉāyt takatakakka ōr aṟputa ulakam
   avaḷ kaṇ muṉ virikiṟatu.
   "iṟaṅkalāmammā! nam iṭam vantu viṭṭōm. ituvē vētavati āṟu...!"
   avaḷ iṟaṅka vacatiyāka, mattaṉ kuṉintu taḻaintu, kālai maṭittu, avaḷ
   pātam ēntukiṟāṉ. avaḷ iṟaṅkukiṟāḷ.
   oru kaṇam ulakamē cuḻalvatu pōl tōṉṟukiṟatu. kaṇkaḷai mūṭik koḷkiṟāḷ.
   eṉ iṭam... vētavatikkarai. eṉ tāy maṇ... tāyē uṉakku vaṇakkam... nāṉ
   anātai illai...
   uṇarccikaḷ koppuḷikka avaḷ vimmi aḻukiṟāḷ.
   -------------

                                attiyāyam 13

   nantamuṉi, avaḷ mukattil anta āṟṟu nīraik kaikaḷil mukarntu vantu,
   tuṭaikkiṟār. puḷippum iṉippumāṉa kaṉikaḷai avaḷ uṇṇak koṭukkiṟār.
   yāṉaikaḷ āṟṟil iṟaṅkic celkiṉṟaṉa.
   ellām kaṉavu pōl tōṉṟukiṟatu.
   "cuvāmi, iṅkutāṉ eṉ tantai ēr piṭittu uḻutārō?"
   "āṟṟukku akkarai. nām pārppōm. anta iṭattil ippōtu tāṉiya vayalkaḷ
   virintirukkiṉṟaṉa. appāl vāḻai vaṉattukku yāṉaikaḷ celkiṉṟaṉa. ataiyum
   kaṭantāl, cattiyamuṉiyiṉ irukkai, vēṭar kuṭilkaḷ varum. yāvāli ammai
   irunta āciramam. ikkaraiyil ciṟitu tolaivu ceṉṟāl, mārkka muṉiyirunta
   āciramam teriyum. avar ippōtu illai. avar irunta iṭattil tāṉ periyaṉṉai
   iruntār, muṉpu. eṉakkuk kūṭa niṉaivu teriyāta nāṭkaḷ avai. ippōtu, nām
   taṅkap pōvatu, pūccikkāṭu eṉṟu muṉpu aḻaikkappaṭṭa vaṉappakuti.
   periyammai aṅkē celkiṟār... kiḻakkē ceṉṟāl mituṉapuri..."
   ivar collik koṇṭirukkum pōtē ōr oṟṟai ōṭam varukiṟatu. muṉi kaitaṭṭi
   aḻaikkiṟār.
   māniṟa mukam; araiyil veṟum nārkkaccai. muṭiyai mēlē muṭinta kōlam,
   mīcai muḷaikkāta pālakaṉ. avaṉ tāṉ tuṭuppup pōṭṭu varukiṟāṉ.
   "campūkā? tēviyai akkarai koṇṭu cella vēṇṭum. periyammā nalamā? nī
   mituṉapurikkā pōy varukiṟāy?"
   "āmām cuvāmi. aṅkē paṭaittalaivarukku, mañcaḷ paravum nōy vantuviṭṭatu.
   mūṉṟu nāṭkaḷāyc ceṉṟu avarukkup paṇi ceytu viṭṭu varukiṟēṉ. niṟaiyap
   pērukku inta nōy vantuviṭṭatu cuvāmi!"
   "iṉi ellārum nalamaṭaivārkaḷ. nī vāḻka! campūkā, uṉ toṇṭu ariyatu. nī
   aruḷ peṟṟa pālakaṉ..."
   avarkaḷ uraiyāṭalil pūmakaḷ makiḻcciyaṭaikiṟāḷ.
   "cuvāmi, intac ciṟuvaṉ vaittiyaṉā?"
   "ivaṉ araṇyāṉiyiṉ aruḷ peṟṟavaṉ. enta nōyāṉālum, ivaṉ mūlikai koṇṭu
   ceṉṟālē nōy tīrum. mūlikaikkum ivaṉ kaikkum ōr ariya toṭarpu uḷḷatu;
   amaiti kiṭaikkum..."
   "āccariyamāka irukkiṟatu cuvāmi. ivaṉ peyar... eṉṉa coṉṉīrkaḷ?"
   "campūkaṉ. mituṉapuriyaic cērnta vaṇikar vīṭṭu vāyilil kuḻantaiyākak
   kiṭantāṉ. ivaṉaic cattiya muṉi taḷarnaṭaip paruvattil koṇṭu vantār.
   yārō antaṇar pārttu, intap piḷḷai muṟpiṟaviyil palaraik koṉṟu pāvattiṉ
   payaṉāka vantirukkiṟāṉ. ivaṉai uṅkaḷ vīṭṭil ēṟṟāl nācam varum eṉṟārām!
   cattiya muṉivar eṭuttu vantār. vanta putitil pēccu varātu. ceykaiyākavē
   ulakam aṟintāṉ. ippōtum mikak kuṟaivākavē pēcuvāṉ.
   maṉacukkuḷ kokki pōl viṉā eḻumpukiṟatu.
   kuḻantai piṟantatum ippaṭiyum cōtiṭam kūṟuvarō? ataṟkākap peṟṟa
   piḷḷaiyai anātaiyāka viṭuvatō? aḻivu eṉṟāl, yārukku eppaṭi varum?
   "cuvāmi! cattiya muṉivarai nāṉ pārkka vēṇṭum. vaṇaṅka vēṇṭum; āci peṟa
   vēṇṭum..."
   paṭakil āṟu tāṇṭi avarkaḷ karaiyēṟukiṟārkaḷ. vēṭarkulac ciṟuvar
   ciṟumiyar cilar kaṇṭu cēti colla ōṭip pōkiṟārkaḷ. iruḷ iṉṉumum oḷiyait
   tuṭaittu viḻuṅkavillai.
   eṉṟālum avarkaḷ vantatai aṟinta ciṟuvar palar pantam koḷuttik koṇṭu
   varukiṟārkaḷ. āravārattuṭaṉ varavēṟkiṟārkaḷ.
   ētō oru tēvataiyaip pārppatu pōl, viyappu malara avaḷaic cūḻntu
   koḷkiṟārkaḷ. nantapirummacāri, avarkaḷukkup puriyum moḻiyil pēcuvatu
   purikiṟatu. avarkaḷ avaḷ muṉ vaṇaṅki, 'vaṉarāṇikku maṅkaḷam' eṉṟu
   mukamaṉ kūṟukiṟārkaḷ. avarkaḷ yārum araikkaccaikku mēl āṭai
   aṇintirukkavillai. peṇkaḷum āṇkaḷum - ciṟuvar ciṟumiyar vēṟupāṭu
   teriyavillai. oru ciṟu paiyaṉ ammaṇamāka avaḷaik kaṇkaḷai iṭukkik koṇṭu
   kūrntu nōkkukiṟāṉ. aṭutta kaṇam, avaṉ kaiyil kavaṇkal pōl ōr āyutam
   iruppatai avaḷ pārttu viṭukiṟāḷ.
   ataṟkuḷ antac ciṟuvaṉiṉ tāy pōṉṟa ammai vantu ataip paṟittu eṅkō
   vīcukiṟāḷ.
   antap peṇmaṇi cirikkiṟāḷ. paṟkaḷ karuppu. neṟṟi mōvāy neṭuka
   paccaikkuttuk kōlam...
   ō, ivarkaḷukkellām oṉṟum koṇṭu varāmal vantirukkiṟēṉē...! eṉṟu taṉṉaic
   capittuk koḷkiṟāḷ.
   niṟaiyap peṇkaḷ avarkaḷ vaḻiyil etirppaṭṭu kulavai iṭṭu varavēṟpuc
   ceytu aḻaittuc celkiṉṟaṉar.
   vaḷarppu nāykaḷ kuraikkiṉṟaṉa.
   oru vēṭuvap peṇ avaṟṟai ataṭṭi amarttukiṟāḷ.
   naṉṟākat tuppuravu ceyyappaṭṭa periya muṟṟam. araṇpōl maṇamalar coriyum
   maraṅkaḷ; ceṭi koṭikaḷ pulvēynta nīṇṭa caturamāṉa oru kūṭam terikiṟatu.
   arukil ciṟiya iraṇṭu kuṭilkaḷ... nantacuvāmi avaḷai oru kuṭilukkuḷ
   aḻaittuc celkiṟār. kuṉintu avar muṉ ceṉṟu avaḷaiyum uḷḷē varac
   ceykiṟār. ōr akal cuṭarviṭṭu erikiṟatu. kōraip pāy virippil
   niḻaluruvamākat teripavar... eṭuppāṉa nāci; akaṉṟa neṟṟi; nūliḻaip pōl
   veṇ kūntal virintu tōḷkaḷil viḻuntirukkiṟatu. ettaṉaiyō āṇṭukaḷukku muṉ
   pārtta atē uruvam. taṉ kaiyaip paṟṟi avaḷai aḻaittuk koṇṭu maram, ceṭi,
   koṭi eṉṟu kāṭṭik katai coṉṉa atē aṉṉai... āṉāl, mukattil kālam iṭṭa
   kōṭukaḷ, kiṟukkalkaḷ, avaḷ vāḻkkaiyiṉ putirpōl viḷaṅkik koḷḷāmal
   irukkiṉṟaṉa.
   mutiyavaḷiṉ kaṇkaḷil oḷi tiraṇṭu kūrmaiyākiṟatu.
   "ammā...!" eṉṟu pūmakaḷ avaḷ pātam toṭṭup paṇikiṟāḷ.
   "tāyē, uṅkaḷukkut tēvaiyāṉa cañcīvaṉi - iṉi uṅkaḷukku, aluppum āyācamum
   irukkalākātu!"
   "eṉakkup puriyavillaiyē, nantā? ayōtti maṉṉaṉiṉ paṭṭattu araciyā? avaḷā
   intak kāṉakattuk kuṭilil vantirukkiṟāḷ? patiṉāṉkāṇṭukaḷ kāṉakattil
   iruntatum, māṟṟāṉ tōṭṭattil ciṟai iruntatum kāṟṟu vākkil ceytikaḷ
   vantaṉa. vētapuric cāliyar vantu coṉṉārkaḷ. anta eṉ kuḻantaiyā iṅku
   vantirukkiṟāḷ? eṉṉaik kūṭṭic celluṅkaḷ eṉṟu tāṉē coṉṉēṉ? maṟupaṭiyum
   kāṉakamā? atuvum inta nilaiyil..." avaḷ kūntalai aṉpuṭaṉ taṭavi,
   "payaṇattil kaḷaittiruppāy. tērppātai kūṭac cariyāka irukkātē? maṉṉar
   veḷiyilirukkiṟārā? ayōttiyiṉ paṭṭattu araci, iṅkē vantirukkiṟāy,
   makaḷē, nāṉ eṉṉa pēṟu peṟṟēṉ!" eṉṟu taḻuvi muttamiṭukiṟāḷ.
   "tirumaṇattukkup puṟappaṭṭu varavēṇṭum eṉṟu vantavaḷāl pārkka
   muṭiyavillai. nī maṉṉarōṭu tēril kiḷampum pōtutāṉ vantu pārttēṉ.
   kuḻantāy, tērai viṭṭiṟaṅki intat tāy aṉpōṭu uṉakkup piriyamāṉa
   kaṉikaḷai ilaippaiyil pōṭṭut tantēṉē..."
   kaṇṇīr perukukiṟatu. avaḷāl vimmalai aṭakka muṭiyavillai.
   "maṉṉar varavillai. tāyē, nāṉ... nāṉ iṉi iṅkutāṉ iruppēṉ. entap
   peṇṇukkum nērakkūṭāta tuṉpam, kulam kōttiram aṟiyāta inta apalaikku
   nēriṭṭirukkiṟatu. āṉāl, ammā, ituvē iṉi eṉ iṭam. eṉ kuḻantaikkum ituvē
   vāḻviṭam..."
   periyammai pataṟip pōkiṟāḷ. eṉṟālum cutārittuk koḷkiṟāḷ.
   "eṉ kaṇṇammā, eṉ vāḻnāḷ ēṉ nīṇṭu pōkiṟatu eṉṟu varuttappaṭṭuk
   koṇṭiruntēṉ. eṉ vāḻnāḷil nāṉ mikapperiya oru kāraṇattukkāka uyir
   vāḻntirukkiṟēṉ... kuḻantāy, inta iṭam, uṉṉai aṉpu mayamāka aṇaittuk
   koḷḷum..." eṉṟu maṭiyil avaḷaic cāttik koḷkiṟāḷ. aṉṉai maṭi... aṉṉai
   maṭi...
   "eṉṉai nāṭu kaṭattiṉīr; āṉāl nāṉ peṟaṟkariya pēṟu peṟṟu viṭṭēṉ.
   māḷikaic ciṟaiyil iruntu, inta itamāṉa iṭattukkuk koṇṭu cērtta umakku
   naṉṟi..." eṉṟu maṉacōṭu kūṟik koḷkiṟāḷ.
   calacalaveṉṟu nīrōṭum ōcaiyil cevikaḷ naṉaivatu pōṉṟa uṇarvil
   tiḷaikkiṟāḷ. uṭal muḻuvatum ēṟpaṭum cilirppil, kaṉatta pōrvaiyai mēlē
   pōrttu viṭuvatu pōṉṟa itam. itu uṟakkamā, viḻippu nilaiyā? avaḷ
   karppattuc cicuvāki viṭṭāḷā? uṇmaiyā? uṇmaitāṉā? oru kāl avaḷ ōr uyirai
   veḷiyākki jaṉaṉiyāki viṭṭāḷā?
   avaḷ viruṭṭeṉṟu eḻuntirukkiṟāḷ.
   "tāyē, inta viḷainilam entak kulattukku uriyatu?" avaḷaiyaṟiyāmal avaḷ
   kai maṇi vayiṟṟil paṭikiṟatu.
   "kaṇṇammā, viḷai nilaṅkaḷukkuk kulamētu? atu uyirkaḷaip piṟappittu,
   vittukku vīriyam aḷikkiṟatu. aṉaittu malaṅkaḷaiyum uṭkoṇṭu mēlum mēlum
   puṉitamākiṟatu. puṉitamākum, puṉitamākkum māṭcimai uṭaiyatu. atuvē muḻu
   mutaṟkulam..."
   "piṉ pirummakulam, kṣattiriya kulam eṉṟellām eppaṭi varukiṟatu?..."
   "kuḻantāy, kulaṅkaḷai viḷainilam tōṟṟuvippatillai. pērācai
   tōṟṟuvikkiṟatu. kāmama, kurōtam, lōpam ākiya puṉmaik kuṇaṅkaḷ
   tōṟṟuvikkiṉṟaṉa. intap puṉmaik kuṇaṅkaḷāl āṇ viḷai nilattai
   aravaṇaikkāmal ākkiramikkiṟāṉ. cuyanalaṅkaḷum pērācaiyum,
   iraṇakaḷariyum irattam perukum koṭumaikaḷum viḷaiyak kāraṇamākiṉṟaṉa."
   "eṉ celvamē, inta iṭattil akaṅkāra ātikkaṅkaḷum aṭimaittaṉattiṉ
   ciṟumaikaḷum illai. iṅkē mikapperiya matil cuvarkaḷ illai. kāvalukku
   eṉṟa paṇiyāḷarum illai. emmiṭam uḷḷa celvaṅkaḷ palarukkum
   payaṉpaṭuvatāl mēlum perukak kūṭiyavai. nī iṅku nalamāka iruppāy; uṉ
   utarattil kaṇvaḷarum uyir, intak kuṭilai maṭṭumalla; inta vaṉattaiyē
   pāvaṉamākkaṭṭum. tuṉpa niṉaivukaḷ iṅkē aṉpiṉ āṭciyil aḻintu pōkum..."
   uṇmaiyilēyē intavaṉam, iṅku vāḻum makkaḷ, vilaṅkukaḷ, aṉaittumē ōr
   apūrvamāṉa icaiyai avaḷuḷ icaikkiṉṟaṉa. yāvāli āciramattil iruntu
   piḷḷaikaḷum, peṇkaḷum varukiṟārkaḷ. cattiyamuṉivar tīrtta yāttirai
   ceṉṟu irukkiṟārām. uḻu nilaṅkaḷil avarkaḷ tāṉiyam viḷaivikkiṟārkaḷ.
   maraṅkaḷil paraṇ kaṭṭik koṇṭu tāṉiyaṅkaḷaik kotta varum paṟavaikaḷai
   viraṭṭukiṟārkaḷ. āṉāl aṭuttu vīḻttuvatillai...
   aṭutta nāḷ avarkaḷ arukilirunta ōr aruvikku nīrāṭac celkiṟārkaḷ.
   vaḻiyellām mūlikaikaḷiṉ naṟumaṇam uṟcākamaḷikkiṟatu. kuṉṟu pōl mēṭāka
   amainta aṭarnta kāṉakap pakutiyil cellum pōtu accam teriyavillai.
   "vaṉatēviyē eṅkaḷ muṉ vantāṟ pōl irukkiṟatu" eṉṟu collum vēṭuvap peṇṇiṉ
   peyar ulumpi eṉṟu coṉṉāḷ. āṉāl ulu eṉṟu periyaṉṉai aḻaittāḷ. pātaṅkaḷil
   maṇikkaṟkaḷ uṟuttāmalirukka, iḷantōliṉāl ceyyappaṭṭa kālaṇikaḷai
   avaḷukku aḷittirukkiṟārkaḷ. cellum vaḻiyil pacum kuviyalkaḷāka orē
   mātiriyāṉa ceṭikaḷum maraṅkaḷum teṉpaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil cilavaṟṟil
   iḷamañcaḷ niṟattilum, veṇmaiyākavum malarkaḷō, muṭṭaikaḷō eṉṟu purintu
   koḷḷa muṭiyāta vicittira malarkaḷaip pārkkiṟāḷ... tōḷil periya
   pirappaṅkūṭaikaḷil, avaṟṟaic cēmikkum cilaraiyum pārkkiṟāḷ.
   "avarkaḷ, mituṉapuric cāliyar. ivaitām, paṭṭuk kūṭukaḷ. aracarkaḷ,
   perumakkaḷ virumpi vāṅkum paṭṭāṭaikaḷ neyvārkaḷ."
   ulu intac ceytikaḷaik kaṇkaḷai uruṭṭiyum, kaikaḷai acaittum cāṭaiyākat
   terivittālum avaḷ ēṟkaṉavē kēḷvippaṭṭiruntatāl purintu koḷkiṟāḷ. vēṭar
   kuṭiyil iruntu iḷavaṭṭap peṇkaḷ, kuṉpi, marīci, rīmu eṉṟu palarum
   varukiṟārkaḷ. araiyil veṟum kaccaiyaṇintu irukkum ippeṇkaḷ, naṟumaṇa
   ilaikaḷaik koṇarntu kallil tēyttu nīrāṭac ceykiṟārkaḷ.
   "muṉpu inta vaṉattukku yārumē varamāṭṭārkaḷ. yārēṉum vantāl... nañcu
   tōynta ampai eytu viṭuvārkaḷ. kuṟi tavaṟāmal pōy viḻum. āḷ aṅkēyē
   viḻuntu iṟappar..."
   "ēṉ?..."
   "ēṉeṉṟāl, rācākkaḷ vantu eṅkaḷaip piṭiccip pōrāṅka."
   "etaṟku?..."
   kaṇkaḷai akaṟṟi, "uṅkaḷukkut teriyātu?" eṉṟu kēṭkiṟāḷ.
   "araṇmaṉaikkuk koṇṭu pōvāṅka" eṉṟu colli, veṭṭuvatu pōlum kuttuvatu
   pōlum caikai ceykiṟāḷ.
   "etaṟku?"
   "etaṟku? yāṉai, āṭu, māṭu, ellām puṭicciṭṭup pōṟāppala eṅkaḷaiyum koṇṭu
   pōvāṅka. inta ellaiyilēntu oruttar kūṭap pōṉatilla. naccukkoṭṭai
   kāṭṭukiṟēṉ pār...!" eṉṟu aṭarnta pul pakutiyil muḻaṅkāl maṟaiyum
   pacumaikkuḷ aṭi vaittu oru vēr, koṭṭai iraṇṭum koṇṭu varukiṟāḷ. "itai
   araittu, oru mūṅkil kuṭuvaiyil vaittiruppōm. ampil tōyttu viṭuvōm...
   eṅkaḷ piḷḷaikaḷil ciṉṉañciṟicu kūṭak kavaṇkal kuṟi tavaṟāmal viṭum..."
   appōtu avaḷukku mutal nāḷaiya varavēṟpil oru ciṟuvaṉ kaiyil ataik kaṇṭa
   niṉaivu varukiṟatu.
   "ippōtum aṭippārkaḷā ulū?..."
   "muṉṉē naṭanticci. mituṉapurilēntum vētapurilēntum yārum varamāṭṭārkaḷ.
   inta paṭṭukkūṭukaḷ aṟuntu paṟantu kiṭakkum. pūccikaḷ paṟakkum. yārēṉum
   tiruṭṭuttaṉamāka aṟuntu toṅkum iḻaikaḷai eṭukka varum pōtu ampu
   pāyum..."
   "uṅkaḷukku ippōtu eppaṭit tairiyam vantatu?"
   "cattiyamuṉivar... orunāḷ avaraiyē aṭittuviṭṭārkaḷ. appaṭiyum avar
   tirumpat tirumpa vntār. appaṭiyellām yāraiyum yārum piṭicciṭṭup pōka
   viṭamāṭṭōmṉu coṉṉāṅka. ippa antak kāṭu, intak kāṭu ellām oṇṇāp pōcci.
   cāliyar vantu itellām koṇṭu pōvāṅka. nāṅkaḷum mituṉapuric cantaikkup
   pōvōm. vēṇuṅkiṟa cāmāṉellām kiṭaikkum. pāṉai, tuṭuppu, taṭṭu, inta
   mūṅkil veṭṭik kūṭai paṇṇuvōm... periya cantai. nantacāmikku atāṉ ūrām.
   aṅkē kūṭa vayacāṉa rāṇiyammā irukkāṅkaḷām..."
   ivaḷ pēccil caikaiyē miñci iruppatāl koccai moḻiyaiyum purintu
   koḷkiṟāḷ. inta maraṅkaḷ, ceṭikaḷai naṭṭu vaḷarttirukkiṟārkaḷ... ivarkaḷ
   ellōrum kāṭṭum aṉpu, araṇmaṉaikkuḷ avaḷ kaṇṭirunta makārāṇi paṇippeṇ
   aṉpu alla. ivarkaḷuṭaṉ kūṭṭamāka uṇavu koḷvatē putumaiyāka irukkiṟatu.
   periya pāṉaiyil poṅkiya tāṉiya uṇavu. avitta kiḻaṅkō, mīṉō teriyāta oru
   maciyal. tēṉil picainta māvu... ellōrum kaiyil tēkkilaiyō vāḻai ilaiyō,
   ētāvatōr ilaiyai vaittuk koṇṭu, camamāka lūvō, kulpiyō pōṭukiṟārkaḷ.
   kuṭuvaiyil nalla nīr...
   itu mīṉā, iṟaicciyā eṉṟaṟiyāmalē avaḷ uṇṇukiṟāḷ. pakirntu uṇṇutal.
   piḷḷaikaḷum avaḷiṭam vantu vāṅkik koḷkiṟārkaḷ...
   periyammā, vaṉatēvikkup puṭṭu ceytu koṭukkac coṉṉār. rākkaṉ vētavatiyil
   iruntu periya mīṉ piṭittu vantāṉ... araṇmaṉaiyil itu pōl irukkumā?
   kavaḷam neñcil cikkip puraiyēṟik koḷkiṟatu.
   periyammā avaḷ ucciyai mellat taṭṭi kuṭuvai nīraik kuṭikkac ceykiṟāḷ.
   "araṇmaṉaiyil yārō niṉaippārkaḷ!" collic cirikkiṟāḷ.
   "periyammā... araṇmaṉaiyil inta mātiri uṇavu kiṭaikkumā eṉṟu kēṭṭāḷē?
   niccayamāka kiṭaikkātu. inta makārāṇikku oru ciṟu kuḻantaikku,
   camaiyalaṟai rātaiyiṉ pañcaik kuḻantaikku oru viḷḷal viṇṭu koṭukka
   muṭiyātu. aṅku aṉpu illai. muḷ vēlikaḷ; muṭ cuvarkaḷ. periyammā,
   ivarkaḷ muṉpu naccampu pōṭṭu veḷiyāṭkaḷaik koṉṟu viṭuvārkaḷāmē?"
   "āmām. muḷ vēlikaḷukkiṭaiyil iruntu ūḻiyam ceyvataik kāṭṭilum
   taṉmāṉattuṭaṉ paṭṭiṉi anupavikkalām eṉṟu niṉaittārkaḷ. veḷiyāḷ
   teṉpaṭṭāl koṉṟu iḻuttu vantu, avaṉ elumpukaḷai maṭṭumē ikkāṭṭiṉ
   araṇākap pōṭṭu viṭuvārkaḷ. anta iṭattil tāṉ nī irukkiṟāy... iṅkē tāṉ
   inta aṉpu viḷaintirukkiṟatu..."
   pūmakaḷ etuvumē collat tōṉṟātavaḷāka irukkiṟāḷ.
   ----------------

                                attiyāyam 14

   vacantattukkup piṉ toṭarnta veppam muṭivu peṟukiṟatu. putiya maḻaiyiṉ
   iḷañcāralil vaṉamē puttāṭai puṉaintu pūrikkiṟatu. cītaḷakkāṟṟu mella
   mayil tōkai koṇṭu varuṭukiṟatu. pūmakaḷ niṟai cūliyāka, kuṭilukku
   veḷiyē uḷḷa kal irukkaiyil amarntu, vayiraccuṭar pōl, nīrttuḷikaḷiṭaiyē
   ūṭuruvum katirkaḷaip pārttup paravacappaṭukiṟāḷ. appōtu, vēṭuvar
   kuṭiyil iruntu, vitavitamāṉa uṇavu vakaikaḷaik koṇṭu vantu, āṇkaḷum
   peṇkaḷum anta nīṇṭa koṭṭaṭiyil vaikkiṉṟaṉar. iḷam peṇkaḷ ellōrum muṭi
   cīvi, malar cūṭic ciṅkārittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. mituṉapuric cantaiyil
   vāṅkiya vaṇṇamēṟṟiya nār āṭaikaḷai muḻaṅkālil iruntu mārpu mūṭum
   vakaiyil, uṭutta perumai poṅka, nāṇam pālikkiṉṟaṉar.
   'kiṭuvi' eṉṟa mūtāṭṭi, palvēṟu malarkaḷait toṭutta mālai oṉṟaik koṇṭu
   vantu pūmakaḷiṉ kaḻuttil cūṭṭukiṟāḷ. ellōrum kulavai iṭukiṟārkaḷ.
   virintalaiyum muṭiyil cērttu malarccaraṅkaḷaic cuṟṟi aḻaku ceykiṟāḷ
   urumu.
   periyammai eḻuntu vantu avaḷ mukamaṇṭalattaik kaikaḷāl taṭavi, cila
   civanta kaṉikaḷaic cuṟṟik kaṇṇēṟu paṭāmal kaḻikkiṟāḷ.
   peṇkaḷum āṇkaḷum vaṭṭamāka niṉṟu pāṭal icaikkiṟārkaḷ. ōramāka
   amarntirukkum mutiya āṇkaḷum, peṇkaḷum, maṭiyil kuḻantaikaḷai vaittuk
   koṇṭum antap pāṭalil kalantu koḷkiṉṟaṉar.
   pūmakaḷukku ap pāṭal, viḻā etuvum puriyattāṉillai.
   mutal nāḷ varaiyilum yārum etuvum collavillai.
   "itellām eṉṉa periyammā?"
   "mutal cāral, maḻai varum pōtu koṇṭāṭuvārkaḷ. ippōtu, vaṉatēvi
   vantiruppataṉ makiḻcci..."
   kaṉṉaṅkaḷil vemmai paṭarum nāṇattuṭaṉ avaḷ anta cōtic cuṭariṉ
   katirkaḷaiyē pārttuk koṇṭirukkiṟāḷ.
   mutal nāḷ, uṇavu koṇṭirukkaiyil 'kiṭuvi' eṉṟa anta mutiyavaḷ kaṉavu
   kaṇṭatai vantu kūṟiṉāḷ.
   "vaṉa tēvikku reṇṭu puḷḷa iruppatākak kaṉavu vantatu. eṅka pakkam oru
   putu vāḻakkulai... pū taḷḷi irukku. atu taṅkamā miṉṉutu. nāṉ ellāraiyum
   kūṭṭiṭṭu vantu kāṭṭuṟēṉ. kulai piriñci, pū utirntu, piñcu vantu
   mukiḻkkum. āṉā itu... nā taṅkamātiri irukkēṉṉu kaivaccappa, maṭal
   piriñci reṇṭu periya paḻam teriyutu. appa maram pēcutu 'kiṭuvi, eṭuttu
   vaccikka, vaṉatēvi kuṭukkiṟēṉ. uṅkaḷukku rācāvūṭṭu āḷuṅka vantu koṇṭu
   pōyiṭāma, pattiramā vaccikkuṅka. inta vaṉattukku maṅkaḷam varum...'ṉu
   maram pēcicci... cariṉṉu, nā, vaṉatēviyak kumpiṭṭu, antap paḻattula kai
   vaikkēṉ. eṉṉa aticayam? reṇṭu reṇṭu puḷḷaṅka. taṅkamā, aḻakiṉṉā attiṉi
   aḻaku. eṭuttu intap pakkam oṇṇu, antap pakkam oṇṇu iṭukkikkiṟēṉ.
   kutikkiṟēṉ. kūttāṭuṟēṉ. vāykku vantatellām pāṭuṟēṉ. puḷḷaṅka kakku
   kakkuṉṉu cirikkutuṅka. iṭuppilēyē kutikkituṅka... nāṉ cirikkiṟēṉ,
   kutikkiṟēṉ.... appattāṉ, inta āḷu vantu kattutu... 'ē kiṭuvi! eṉṉa
   ācci! kuticcik kuticcic cirikkiṟa? kaṉavā? uṉakkuk kiṟukkip piṭicciccā?
   uṭampat tūkki tamtammuṉu pōṭuṟa?...' appattā eṉakku atu kaṉāṉṉu
   puriñcicci..."
   "keṉavā? pāṭṭikkuk karuppañcāṟu uḷḷē pōyiricci. atāṉ taṅka taṅkamā keṉā
   varutu! mituṉapuric cantaiyilē pōyi, añcu kuṭuva vāṅki vantirukku. nāma
   ceyyiṟa cāram ippaṭi varātu!" eṉṟu iḷaiñaṉ oruvaṉ cirikkiṟāṉ. ippōtum
   kuṭuvaikaḷil iluppai matuvō, tāṉiya matuvō vaittirukkiṟārkaḷ.
   āṭṭamum pāṭṭamum nikaḻkaiyil, pūmakaḷ taṉṉai maṟantirukkiṟāḷ. kiṭuvi
   kaṉavil, 'anta iraṇṭaiyum nīyē paṟittu vaittuk koḷ. rācā vīṭṭu āḷukaḷ
   vantu koṇṭu pōkap pōkiṟārkaḷ' eṉṟa ceyti maṭṭum, pāyacattil paṭiyum
   turumpāka uṟuttukiṟatu. inta maṉitarkaḷiṉ aṉpum aravaṇaippum avaḷukku
   ennāḷum irukkum. avaḷaiyē utaṟiyavarkaḷ, avaḷ piḷḷaiyaic contam koṇṭāṭa
   muṭiyumā?..
   periya ilaikaḷil, uṇavai vaittu mutalil avaḷukkuk koṭukkiṟārkaḷ.
   kuṭuvai matuvil ōr akappaiyil ūṟṟi avaḷaip parukac colkiṟārkaḷ. avaḷ
   maṟuppuk kāṭṭiya pōtu, periyammai arukil vantu, "ciṟitu eṭuttuk koḷ
   tāyē, uṉakku nallatu. uṭampu taḷarntu koṭukkum" eṉṟu aruntac ceykiṟāḷ.
   iṅkē viruntu naṭaipeṟum vēḷaiyil campūkaṉum kuḻalūti varukiṟāṉ. pūmakaḷ
   arukē anta icai kēṭkaiyil maṉam oṉṟip pōkiṟatu. anta icaiyil
   uṭalacaippum āṭṭa pāṭṭamum aṭaṅkukiṟatu. kaṇkaḷil nīr tuḷikkum urukkam
   atu. yāraiyō? etaṟkō? irukkum ciṟu piḷḷaikaḷil kaṇpārvaiyaṟṟa oru
   piḷḷai amarntirukkiṟatu. muṭiyē illai, vaḻukkai. kaṇpārvai illai.
   "ariviyiṉ piḷḷaiyaip pāru! atu antap pāṭṭukku eḻuntu antap pakkam
   pōkiṟatu!"
   pūmarattiṉ pakkam uṭkārntu kuḻalūtum campūkaṉ, antap piḷḷaiyai aḻaittu
   arukil amarttik koḷkiṟāṉ.
   ippōtu anta icai kēṭṭu antac ciṟu uṭal acaikiṟatu. kaikaḷ
   paraparakkiṉṟaṉa.
   "intac ciṟuvaṉukku eppaṭi ippaṭip pāṭa varutu?"
   "nantacuvāmi collik koṭuttāṅka. cāmi aruḷ itu. ippaṭi oru kuḻal ūtal
   yārumē ūti kēṭṭatillai..." eṉṟu mutiyavaṉ oruvaṉ colkiṟāṉ.
   orē makiḻccip perukku, paravacam.
   poḻutu cāyat toṭaṅkum pōtu, timutimuveṉṟu yār yārō ōṭi varum ōcai
   kēṭkiṟatu.
   cattiyamuṉi varukiṟārā?... antap pakkattup piḷḷaikaḷ allavō ōṭi
   varukiṟārkaḷ!
   iraikka iraikka ōṭi varum iḷaiñaṉ "akkaraiyil rācā paṭai koṇṭiṭṭu
   varāṅka! allām villampu eṭuttu vacciruṅka!" eṉkiṟāṉ.
   kolleṉṟu amaiti paṭikiṟatu.
   avaḷ cilliṭṭup pōṉāṟ pōl kuluṅkukiṟāḷ.
   "aṭa, tuppukkeṭṭa payalē? yāraṭā rācā paṭai iṅkē koṇṭu varatu?
   nantacāmi illa?" eṉṟu periyammai kēṭkiṟāḷ.
   "nantacāmi akkaraiyil irukkāṅka. āṉā, yāṉai, kutirai, tēru, paṭai,
   kuṭai ellām pōkutu. nām etukkum karuttā irukkaṇumilla? eppavumiṉṉā
   yārum iṅka varamāṭṭāṅka. ippa appaṭi illa pāruṅka?"
   "eppōtum pōl illāma, ippa eṉṉa vantiṭṭatu? pōṭā, pō! vīṇāka atuvum
   ituvum colli nī kāṭṭut tī kīḷappātē. nantacāmi aṅka irukkāṅka illa? oru
   paṭai iṅka āṟu tāṇṭātu. namakkuk kāval āṟu. neñculē kavaṭu vacci
   vāravaṅkaḷa, atu kāvu vāṅkum. atum, vaṉatēvikku enta oru āpattum
   varāma, antat tāy kāppāttuvā!"
   avaḷ uḷḷūṟa amaiti kulaikiṟāḷ.
   "muṉpu vaṉam ceṉṟavarkaḷait tiruppi aḻaikka, kaikēyi maintaṉ vantārē,
   appaṭi antat tāy ivarai aṉuppi iruppāḷō?..."
   "ēṉ periyammā? eṉṉa koṭi, eṉṉa tēcattu rācā, etukku vantāṅkaṉṉu
   kēḷuṅka!"
   "nī kavalaiyē paṭātē kaṇṇammā, avarkaḷ yārum iṅkē vara māṭṭārkaḷ. inta
   araca kulattaip paṟṟi nāṉ naṉṟāka aṟivēṉ..."
   "māṭṭārkaḷā?"
   avaḷ viḻikaḷil nīr malkukiṟatu.
   avvaḷavu irakkamaṟṟavarkaḷā? tamakkut teriyāmal nikaḻntu viṭṭa intak
   kolai pātakam pōṉṟa ceyalukku yārumē varunti, parikāram ceyya
   varamāṭṭārkaḷā?... eppaṭiyāṉālum inta nilaiyil avaḷ nāṭu tirumpa
   muṭiyumō? eppaṭiyum avaḷ piḷḷai peṟṟu eṭuttuk koṇṭu nāṭu tirumpum nēram
   varāmalē pōy viṭumō?
   eripukuntu paricuttamāṉa piṉ, maṉṉariṉ vittaittāṉē avaḷ maṇi vayiṟu
   tāṅki irukkiṟatu? kulakkoṭi, vamcam taḻaikka vanta vāricu,
   paṭṭattukkuriya iḷavaracu eṉṟellām ciṟappuṭaiya uyirai allavō avaḷ
   tāṅki irukkiṟāḷ?...
   eppaṭiyum oru nāḷ tavaṟai uṇarntu avarkaḷ varāmalirukka māṭṭārkaḷ.
   pōkum pōtu, kiṭuvik kiḻavi, lū, ellōraiyum aḻaittuc cella vēṇṭum.
   ivarkaḷ māḷikaic ciṟappukaḷaip pārttāl ettaṉai aticayap paṭuvārkaḷ!
   paṭṭāṭaikaḷum paṇiyāraṅkaḷum koṭuttu makiḻvikka, naṉṟi terivikka,
   avaḷukkum oru cantarppam varavēṇṭumē?
   intac ceyti aṅkirunta makiḻccik kūṭṭattiṉ cūḻalaip pātittu viṭṭatu.
   uṇavuṇṭa piṉ eñciyavaṟṟai eṭuttu vaittu viṭṭu iṭaṅkaḷaik kumpāvum,
   catiriyum cuttam ceykiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷ kalaintu pōkiṟārkaḷ. campūkaṉ
   ivaṟṟai kavaṉikkavēyillai. ōr ilaiyaip paṟittu ūtal ceytu, kuruṭṭup
   paiyaṉiṉ itaḻkaḷil porutti ūtac ceykiṟāṉ. ōcai varum iṉpattil kuḻantai
   makiḻcci āravāram ceykiṟāṉ. cūḻaliṉ kaṉam avarkaḷaip pātikkavillai.
   āṉāl, caṟṟaikkellam vēṭar kuṭip piḷḷaikaḷ, tōl poruntiya
   tappaṭṭaikaḷait taṭṭik koṇṭum kūccal pōṭṭuk koṇṭum āṟṟai nōkkip paṭai
   celkiṟārkaḷ. vil ampum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pūmakaḷ mella eḻuntu muṟṟam
   kaṭantu pacuṅkuviyalkaḷukkiṭaiyē cellum piḷḷaikaḷaip pārkkiṟāḷ. pampaic
   cattam kātaip piḷappatu pōl tōṉṟukiṟatu.
   "ammā... ammā... avarkaḷait taṭuttu niṟuttuṅkaḷ! avarkaḷ naccampukaḷai
   eytuviṭap pōkiṟārkaḷ! tāyē!..." kural veṭittu varukiṟatu. avaḷ aṅkēyē
   puṟṟaraiyil cāykiṟāḷ. cāypavaḷai lū ōṭi vantu tāṅkik koḷkiṟāḷ. entat
   tuṇiyum maṟaikkāta mārpakam, uṇṭa uṇavu - matu ellām kuḻampum oru maṇam
   vīcum mēṉi.
   "avaṅka iṅkē varamāṭṭāṅka, vaṉatēvi. namakku ōrāpattum varātu.
   payappaṭāma vāmmā. nantacāmi avaṅka yāraiyum varaviṭamāṭṭār!" avaḷ
   nimirntu, kaṟutta paṟkaḷ teriyum paccaikkuttu mukattaip pārkkiṟāḷ.
   "avarkaḷ mēl, naccampu viṭa vēṇṭām eṉṟu colluṅkaḷ tāyē! vēṇṭām..."
   "ō, atutāṉā? ippa ētu? ivaṅka yārukkum anta nañcu ētum teriyātu. ippa
   antac ceṭiyum illa. cattiyamuṉivarum campūkaṉum ippa maruntukkuttāṉ
   ellāc ceṭiyum vaccirukkāṅka! iṅka, tāyē, pāmpu kūṭak kaṭikkātu
   irukkaṇumṅkaṟatukkāka vaccirukku. atillaṉṉā, attaiyum aṭiccik koṉṉu
   pōṭuvōm. aḻicciṭuvam. cattiyacāmi atum vāyilēntu vicam eṭuttu, orukka
   tīrāta nōyait tīrttu vaccāṅka. iṅka ellām nallapaṭiyā irukkattāṉ cāmi
   paṭaiccirukkutu. nī kalaṅkāta tāyi..."
   lū... lū... nīyum eṉ aṉṉaiyā?...
   avaḷ kaḻuttaic cuṟṟi itamākak kaikaḷai vaittuk koḷkiṟāḷ.
   añciyapaṭi etuvum naṭakkavillai. āṉāl iruḷ kaviyum nērattil nantacuvāmi
   avaḷaip pārkkat tampūrai icaittuk koṇṭē varukiṟār. pūmakaḷ oḷiccuṭariṉ
   muṉ, aṉṉaiyait toḻukiṟāḷ.
   ātināyakaṉ aṉṉaiyē pōṟṟi;
       akilam viḷaṅkum aruḷē pōṟṟi!
       cōtic cuṭariṉ caktiyē pōṟṟi;
       colloṇāta naṟcuvaiyē pōṟṟi!...
       iṉpattuṭippiṉil tuṉpam vaittaṉai;
       tuṉpavaliyilum iṉpam vaittaṉai!
       purintavai yaṉaittum pūṭakamāyiṉa.
       pūṭakamellām purintu pōyiṉa!
       pōṟṟi pōṟṟi pūtalattāyē!
       ātināyakaṉ ammai uṉaiyē
       caraṇaṭaintēṉ...

   veṟum rīm rīm oli maṭṭumē kēṭkiṟatu.
   avaḷ caṭṭeṉṟu nimirukiṟāḷ. "cuvāmi vaṇaṅkukiṟēṉ" eṉṟu neṟṟi nilam tōya
   vaṇaṅkukiṟāḷ.
   periyaṉṉai mūlaiyil iruntu kural koṭukkiṟāḷ.
   "yārappā aracar paṭai? avarkaḷ tāmā?"
   "āmām tāyē. kaṭaici iḷavalukkup paṭṭāpiṣēkam ceytu mēṟkē
   aṉuppiyirukkiṟārkaḷ..."
   "ō, enta catturukkaḷai vellap pōkiṟāṉ? iṉṉum acurap paṭaikaḷ ivarkaḷ
   caṅkāram ceyyak kāttirukkiṟārkaḷā?"
   "lavaṇaṉō, pavaṇaṉō... oru periya kaṭappāṟai pōṉṟa cūlāyutam
   vaittirukkiṟāṉām. ivarkaḷukku accam vantu viṭṭatu. ataṉāl muṉ kūṭṭiyē
   paṭṭāpicēkam ceytu ellā vimaricaikaḷuṭaṉum puṟappaṭṭuc celkiṟārkaḷ.
   avaṉ uṟaṅkumpōtō eppōtō anta āyutattai ivarkaḷ apakarittu avaṉaik koṉṟa
   piṉ, anta ūrukku naṉmai piṟakkum. anta aracakulam aṅkut taḻaikkum..."
   "appāṭā..." eṉṟu periyaṉṉai perumūccu viṭukiṟāḷ. "akkaraiyōṭu...
   avarkaḷ ceṉṟu, vētam vallār muṉi āciramaṅkaḷ etilēṉum taṅkuvārkaḷ. iṅkē
   etaṟku varappōkiṟāṉ!"
   pūmakaḷukku ovvoru collum iṭi koḷvatu pōl vētaṉaiyait tōṟṟuvikkiṟatu.
   ivaḷai nāṭu kaṭattiya maṟukaṇamē cāmrācciya ācaiyā? ataṟkuttāṉ ivaḷ
   taṭaiyāka iruntāḷā?
   āmām; aṇṇaṉai vellumuṉ tampi vipīṣaṇaṉukkup paṭṭāpiṣēkam ceytu
   vaikkavillaiyā?
   intat tampi taṉakkoru rācciyam urittākkik koḷḷa ōr acura ūrai nōkkip
   paṭṭāpiṣēkam ceytu koṇṭu pōkiṟārō?
   avarkaḷukku avaḷ iṅkiruppatu teriyumō? aṟivārkaḷō? anta ūrukkuc cellum
   vaḻi itutāṉō?
   avaḷ pēcavillai. intap piḷḷaikaḷaip pōl avarkaḷum naccampu
   vaittiruntāl...?
   ēṉ ivaḷukkut tuṭikkiṟatu? avarkaḷ tavaṟu ceytāl ivaḷukkeṉṉa? ēṉ?
   ivaḷaik kāṭṭukku aṉuppavillai eṉṟāl, ivaḷāl avarkaḷ ceyyum pōrkaḷait
   taṭuttu niṟutta muṭiyumā? muṭiyātu. ēṉeṉil ellām kulakuru eṉṟa
   peyaruṭaṉ aṅku vīṟṟirukkum caṭāmakuṭatārikaḷiṉ yōcaṉaikaḷākavē irukkum.
   ivaḷāl amaitiyāka irukka muṭiyātu eṉṟu terintō eṉṉavō... periyammā
   ivaḷukku anta mūlikaip pāṉattaik koṭukkac ceykiṟāḷ. uṟaṅkip pōkiṟāḷ.
   viṭiyaṟkālaiyil, nōvu nomparam etuvum iṉṟi avaḷ tāyākiṟāḷ... lū tāṉ
   maruttuvam ceykiṟāḷ. ētō eṇṇey koṇṭut taṭavi, enta oru tuṉpamum
   teriyāta vaṇṇam oru cēyai veḷik koṇarntāḷ. aṭuttu iṉṉoru cēy... iraṇṭum
   vevvēṟu koṭiyuṭaiya iraṭṭai. vēṭar kuṭiyē tiraṇṭu vantu makiḻccik
   kulavai iṭukiṟatu.
   kaṇkaḷait tiṟantu cicukkaḷiṉ mēṉi tuṭaittu avaḷ mārpil oru cicuvai
   vaikkiṟāḷ.
   paṭṭu malariṉ meṉmaiyuṭaṉ mūṭiya ciṟu kaikaḷuṭaṉum nīṇṭa pātaṅkaḷuṭaṉum
   karukaruveṉṟu muṭiyuṭaṉum melliya itaḻkaḷ avaḷ amutam parukat tuṭikkum
   pōtu...
   avaḷ peṇmaiyiṉ uyar muṭiyēṟi niṟkiṟāḷ. iṉpam tuṉpam iraṇṭum kalanta oru
   pēriṉpam... tāy... avaḷ oru tāy... iraṇṭu makkaḷ... oṉṟu veṇmai mēviya
   tanta niṟam. maṟṟatu cemmai mēviya niṟam. oṉṟu vāḷippāka irukkiṟatu;
   maṟṟatu caṟṟē melintu irukkiṟatu. lū lū lū... eṉṟu peṇkaḷ ōṭi vantu
   kulavai iṭukiṟārkaḷ. mituṉapuriyil iruntu peṟṟu vanta karumpuk
   kaṭṭiyaik kiḷḷi vāyil vaikkiṟāḷ periyaṉṉai.
   iḷaṅ kālai nērattil koṭṭum muḻakkumākap piḷḷaikaḷ piṟantatai avarkaḷ
   koṇṭāṭukiṟārkaḷ.
   "vaṉatēvi tāyāṉāḷ maṅkaḷam
       makkaḷ iraṇṭu peṟṟeṭuttāḷ maṅkaḷam
       ī eṟumpu īṟāka, ūrum ulakam aṟiyaṭṭum
       kākkaik kuruvi karuṭappuḷ, attaṉaiyum aṟiyaṭṭum!
       yāṉai mutal ciṅkam varai, vaṉam vāḻvōr aṟiyaṭṭum.
       vāṉait toṭum māmaraṅkaḷ ceṭi koṭikaḷ pūṇṭu varai,
       tēviyai vāḻttaṭṭum; pūmakaḷai vāḻttaṭṭum...
       vāṉkatirōṉ vāḻttaṭṭum; nilavum nīrum vāḻttaṭṭum"

   karavoliyum vāḻttoliyum kāṉakameṅkum paravum pōtu, pūmakaḷ, niṟai iṉpap
   paravacattil kaṇkaḷai mūṭukiṟāḷ; nittiraiyil āḻkiṟāḷ.
   --------

                                attiyāyam 15

   pūmijā kuṭilaic cuttam ceytu koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ piḷḷaikaḷ, ippōtu
   taḷar naṭai naṭantu, periyaṉṉaikku ōyāmal tollai koṭukkiṟārkaḷ.
   kuṭilukkuḷ ōcaip paṭāmal avarkaḷ kuṟṟi vaitta tāṉiyattai iraittu atil
   nīrō, ciṟunīrō peytu vaittirukkiṟārkaḷ. periyaṉṉaikkup pārvai
   tulliyamāka illai. vēṭuvamakkaḷ cōmāvō, mōriyō avarkaḷait tūkkic ceṉṟu
   viṭuvārkaḷ. periyaṉṉaikku anta vaṭṭattilēyē piḷḷaikaḷ irukka vēṇṭum
   eṉṟu viruppam. pūmakaḷ ippōtellām, oru cātāraṇap peṇṇāka, pakkattil
   kuḷattil iruntu nīr koṇṭu varuvatum, tāṉiyam kuṟṟuvatum, puṭaippatum,
   vīṭṭut tīkkut tēvaiyāṉa poruṭkaḷ cēkarippatum, kaṉṟu kālikaḷaip
   pēṇuvatum, ellōruṭaṉum kūṭi vāḻvatum, porunti viṭṭatu. avaḷukkut
   tēvaiyāṉa tāṉiyaṅkaḷ, kaṉikaḷ, pōtāta nēraṅkaḷil vēṟu uṇavu, ellām
   koṇṭu varukiṟārkaḷ. mituṉapuriyil iruntu, nār āṭaikaḷō, pañcu
   nūlāṭaikaḷō varukiṉṟaṉa. avaḷai 'vaṉatēvi' eṉṟu teyvāmcam poruntiya
   tēviyākap pōṟṟukiṉṟaṉar.
   īrampaṭṭa tāṉiyattaik kaḻuvi, oru muṟattil pōṭṭu vaikkiṟāḷ. vāṉam
   mūṭuvatum tiṟappatumāka irukkiṟatu. maḻaikkālattiṉ iṟuti iṉṉum
   eṭṭavillai. eppōtu vēṇṭumāṉālum koṭṭalām. iṅkē caṭaṅku ceytu akkiṉi
   mūṭṭupavar illai. aṭuppuc cāmpaṟ kuviyalil eppōtum neruppaik kāppāṟṟa
   vēṇṭum. cāṇattiṉāl ceyyappaṭṭa eri muṭṭaikaḷ, carukukaḷ, cuḷḷikaḷ
   ākiyvaṟṟai maḻai nāṭkaḷil pātukāppatu mikakkaṭiṉam. kāriyō, māriyō
   kaṭṭai kaṭaintō kallil tīppoṟi uṇṭākkiyō avaḷukku utavikaḷ ceyvārkaḷ.
   illaiyēl, lūvō cōmāvō, avaḷukkum aṉṉaikkum eppaṭiyō uṇavu tayārittuk
   koṭukkiṟārkaḷ.
   pūccikaḷ iḻai koṇṭu tavakkūṭu paṭaikkum. piṉṉar tavam kalaiya ciṟakuṭaṉ
   veḷivarum pōtu, anta iḻaikaḷum aṟuntu kulaiyum.
   avaṟṟaip piḷḷaikaḷ cēkarittu varuvārkaḷ. periyaṉṉai oru 'takḷi'yil
   atait tirippāḷ. anta vittaiyaip pūmakaḷum kaṟṟu mikavum ārvamuṭaṉ nūl
   tirikkiṟāḷ. mituṉapuric cantaikkup piḷḷaikaḷ avaṟṟai eṭuttuc celvārkaḷ.
   "aṭī kaṇṇammā! ippaṭi oru tuṭṭap piḷḷaikaḷaip peṟṟirukkiṟāy! vantu
   pār!"
   periyammai muṉpellām pēcavē māṭṭārām! ippōtu kattik kattik kural mikap
   periyatāka olikkiṟatu. inta mutiya vayacil, avaḷukku naṭukkam kūṭa
   illai.
   "eṉṉa āyiṟṟu?" eṉṟu ōṭi varukiṟāḷ.
   oru karumpaṟavai, kīḻē tīṉamākak kural koṭuttut tuṭikkiṟatu. ivaḷ
   piḷḷaikaḷ kaiyil āḷukkoru kucciyuṭaṉ niṟkiṉṟaṉar. iruvar kaikaḷilum,
   kaḷḷikkuccikaḷ. avaḷ aṭupput tīkkuc cēmittu vaittatu.
   antap paṟavai, kuyil kuñcu pōlirukkiṟatu.
   "pāraṭi! intak kuñcu kuyil pōl irukku. kākkaik kūṭṭil iruntatu. kākkaic
   caṉiyaṉkaḷ kuñcu porittu vaḷartta piṟaku taṉ iṉamillai eṉṟu
   taḷḷiviṭṭirukku pōla. itu tīṉamākak kattutu. uṉ piḷḷaikaḷ reṇṭum atai
   iṉṉum aṭiccuk kollutuṅka!" eṉṟu kucciyaip piṭuṅki eṟikiṟāḷ. kucci pōṉa
   āttirattil olliyāṉa piḷḷai avaḷai aṭikkak kai ōṅkukiṟatu. ollitāṉ
   mūttatu. kuṇṭu iḷaiyatām. atutāṉ mutalil vantatu.
   pūmakaḷ paraparappuṭaṉ kūṭai pōṉṟa oru mūṅkil taṭṭaik koṇṭu vantu, ilai
   carukukaḷaip pōṭṭu appaṟavaiyaip pakkuvamāka eṭuttu varukiṟāḷ. taṭavik
   koṭukkiṟāḷ; itam ceykiṟāḷ. ciṟakoṭinta nilaiyil toṅkuvatu pōl kāyam.
   "periyammā, nīṅkaḷ koñcam pārttuk koṇṭiruṅkaḷ. campūkaṉaik kūṭṭi
   varukiṟēṉ! avaṉ vantāl niccayamākap paṟavaiyaip piḻaikka vaittu
   viṭuvāṉ!"
   "mutalil inta tuṣṭap piḷḷaikaḷiṉ kaiyaik kaṭṭip pōṭu! kṣattiriya
   vittu... tāṉāka varukiṟatu... kolait toḻil... atu paritāpamākak
   kattukiṟatu. ituṅka reṇṭum māṟi māṟi aṭiccic ciriccuk kummāḷi
   pōṭutuṅka! uṉ vayiṟṟil pōy ituṅka piṟantatē!"
   iraṇṭu pēraiyum iḻuttu varukiṟāḷ periyaṉṉai. iraṇṭum peruṅkural eṭuttu
   aḻukiṉṟaṉa. ciṟukuṭiliṉ pakkam muṟattil tāṉiyam ulara
   vaittirukkiṟārkaḷ. intap peruṅkuraliṉ ōcaiyil, pul paṟittuk koṇṭirunta
   kōmā ōṭi varukiṟāḷ. parutta taṉaṅkaḷ acaiya, piḷḷai peṟṟataṉ
   aṭaiyāḷamāṉa varikaḷ teriya, maravuri naḻuva avaḷ "ēṉ puḷḷaiya
   aṭikkiṟīṅka!" eṉṟu varukiṟāḷ. "cōmā, nī mutalil uṉ iṭuppuk kaccaiyai
   oḻuṅkākak kaṭṭu! inta vāṇṭukaḷukku appuṟam parintu vā! itu kākkaik
   kūṭṭattuk kuyilkaḷillai. kuyil kūṭṭattuk kākkaikaḷ! ukkāruṅka, iṅkē!
   eḻuntiruntā aṭicciṭuvēṉ!" eṉṟu ataṭṭi, oru marattaṭiyil uṭkāra
   vaikkiṟāḷ.
   "cōmā, nallavēḷai, nī vantāy, pōy eṅkiruntālum campūkaṉaik kūṭṭi vā!
   avaṉ toṭṭālē intap paṟavai eḻuntu viṭum..."
   "vaṉatēvikku mēlā? eṉṉa āccu, eṉṉa paṟavai?... paṟavai cōrntu
   kiṭakkiṟatu. ataṉ itayat tuṭippaip pārkkum pōtē uṇara muṭikiṟatu."
   "kākkā kūṭṭula muṭṭa vakkiṟa karum paṟavai. pericāṉa piṟaku nam
   iṉamillaṉṉu tḷḷiviṭum. atukkup periyammā ēṉ piḷḷaiṅkaḷaik kōvikkaṇum?"
   "kōvikkaṇumā? āḷukkoru kucciyeṭuttiṭṭu atai aṭicci vataikkiṟāṅka. atu
   īṉamāk kattuṟatap pārttuc cirikkituṅka! atē pōl ituṅkaḷa aṭicci, anta
   vali eṉṉaṉṉu teriya vaikkaṇumilla?"
   cōmā avarkaḷ iruvaraiyum iraṇṭu iṭuppilum iṭukkik koṇṭu kaṉṉaṅkaḷil
   muttam vaikkiṟāḷ.
   "puḷḷaṅkaḷukku eṉṉa teriyum? atu kattaṟatu vēṭikkaiyāka irukkum..."
   pūmakaḷ viruvireṉṟu putarkaḷ kaṭantu celkiṟāḷ. kuyil kūṭṭattil paṭṭa
   kākkaikaḷā avaḷ piḷḷaikaḷ? iṅku poruntāta piḷḷaikaḷā?... etu kuyil
   kūṭṭam, etu kākkaik kūṭṭam? kuyilumillai, kākkaiyumillai... 'kṣattiriya
   vittu! mēl kula vittu!' eṉṟu avaḷ itayattil aṭi viḻuvatu pōl
   periyaṉṉaiyiṉ cuṭumoḻi cuṭukiṉṟatu.
   vāyaik kuvittuk koṇṭu "campūkā!" eṉṟu kattukiṟāḷ. aṉṟu tuṉpam avaḷaic
   cūḻntu kavviya pōtu nantacuvāmiyai niṉaitta pōtu vantārē, anta
   cantarppattai niṉaittuk koḷkiṟāḷ. maṉatiṉ oru pakkam antap paṟavaiyiṉ
   itayam tuṭippatu pōl uṇarvu paṭikiṟatu.
   "campūkā...! eṅkiruntālum vā!..."
   virreṉṟu oru cāral viciṟiyaṭikkiṟatu. uṭal cilirkkiṟatu.
   paṟavai aṭippaṭṭatai viṭa, anta iḷaṅkuṟuttukaḷiṉ ceykai avaḷai
   atikamāka nōka vaikkiṟatu. 'kṣattiriya vittu!... kolaikku niyāyam
   kaṟpikkum aṟivu inta matalaikku vaḷarum. ippōtu anta aṟivu illai...'
   eṅkiruntō kuḻalōcai kēṭkiṟatu. maṉacil tempu talaitūkkukiṟatu. curaṅkaḷ
   puriyāta icai... ām, itu kaṇ pārvaiyillāta muṭiyil rōmam illāta, oru
   ciṟuvaṉ. avaṉukku ivaḷ mātulaṉ eṉṟu peyar vaittirukkiṟāḷ. "mātulaṉ!
   mātulā? campūkaṉaik kaṇṭāyā?"
   "itō irukkiṟēṉ, vaṉatēvi?..."
   "eṅkē?..."
   putarkaḷukkuḷḷiruntu veḷippaṭuvatu pōl veḷippaṭukiṟārkaḷ.
   mātulaṉ ūtukiṟāṉ.
   campūkaṉiṉ kaiyil oru nāykkuṭṭi...
   "campūkā? atu nāykkuṭṭiyā?... vālum mukamum..."
   vāl aṭarntāṟ pōl irukkiṟatu. kaṇkaḷ ciṟu kaṅku pōl terikiṉṟaṉa.
   mukattil oru vittiyācam terikiṟatu.
   "itu nāyā?..."
   "teriyavillai vaṉatēvi. ētō pirāṇi kaṭittuk kaḻuttil kāyam. paccilai
   pōṭṭēṉ. vaṉatēvi, eṉṉaik kūppiṭṭīrkaḷē?..."
   "vā, uṉakku oru vēlai irukkiṟatu..."
   avaṉ varumpōtu mātulaṉ ūtik koṇṭum āṭik koṇṭum varukiṟāṉ.
   antap pirāṇi cevikaḷ nilaittirukka anta ōcaiyaik kēṭpatu pōl
   irukkiṟatu.
   avaḷ mukamalarcciyuṭaṉ viraintu vantu nīṇṭa koṭṭakaiyil kūṭaiyil vaitta
   karumpaṟavaiyaik kāṭṭukiṟāḷ.
   campūkaṉ aṅkē anta nāykkuṭṭiyai vaittuviṭṭu, viraintu celkiṟāṉ. anta
   nēramellām mātulaṉ kuḻalūtik koṇṭirukkiṟāṉ.
   appōtu, cōmā iraṇṭu kuḻantaikaḷaiyum aṅkē koṇṭu vantu uṭkāra vaikkiṟāḷ.
   mātulaṉ ūtuvatai iraṇṭum acaiyāmal pārkkiṉṟaṉa. pūmakaḷ meymmaṟantu
   pōkiṟāḷ. "mātulā, intap piḷḷaikaḷiṉ pakkam vantu ūtukiṟāyā? evvaḷavu
   cukamāka ūtukiṟāy? uṉ itayattu ēkkamallavā, ippaṭi olikkiṟatu? uyirkaḷ
   aṉaittaiyum aṇaikkum ēkkamā itu?" muṭiyil rōmamillāta pārvaiyaṟṟa oru
   ciṟuvaṉ... ivaṉai aracakulattavar, mukattil viḻikkak kūṭāta apākkiyavāṉ
   eṉṟu ikaḻvārkaḷ. āṉāl, ivaṉ vaṇakkattukkuriyavaṉ. intak kuḻalai ivaṉ
   vāyil porutti, ivaṉuṭaiya neñciṉ alaikaḷai nātamākkiya piḷḷai campūkaṉ.
   antac caṭāmakuṭa kula kurukkaḷaik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku uyarnta kuru...
   avaḷ kaṇkaḷ pacaikkiṉṟaṉa. campūkaṉ mūlikai koṇṭu vantu kāyattil
   vaikkiṟāṉ.
   mātulaṉ icai poḻikiṟāṉ. maṟunāḷē karumpaṟavai tempuṭaṉ talai nimirtti,
   ciṟakaṭittup paṟakka muyaṟci ceykiṟatu. anta nāykkuṭṭi, tattit tatti,
   viḷaiyāṭukiṟatu. oṭinta kālum, kaṭipaṭṭa kaḻuttum iṉṉum muḻutumākat
   tēṟavillai.
   lū varukiṟāḷ. "vaṉatēvi! intak kuṭṭiyai iṅku yār koṇṭu vantārkaḷ?..."
   "ēṉammā? campūkaṉ tāṉ, pāvam kaṭipaṭṭa intak kuṭṭiyaik koṇṭu
   vantirukkiṟāṉ. nāytāṉē itu? intap paṟavai pār, itu kūṭap paṟakka
   muyaṟci ceykiṟatu. mātulaṉiṉ kuḻalōcaiyil nōyum tuṉpamum raṇamum kūṭak
   kuṇamākiṟatu, lū!"
   "atu cari, āṉāl itu veṟum nāyalla. ōnāy. itaṟkuk karuṇai kāṭṭuvatu
   cariyalla. itu pericāṉā piḷḷaikaḷaik kavviṭṭup pōkum! ēy! atta mutalla
   koṇṭu āttōṭu pōṭṭuṭṭu vā! illāṭṭi mūṅkik kāṭṭukku appāl tūkki eṟi!"
   pūmakaḷukkut taṉ ciṟumip paruvattil arakkar vēṟu uruvam eṭuttup
   piḷḷaikaḷait tūkkic ceṉṟu tiṉpārkaḷ eṉṟu kēṭṭa ceyti niṉaivil
   varukiṟatu. atē aṟiyāmai, taṉ piḷḷaikaḷukku ētēṉum tīṅku varumō eṉṟa
   accamāka avaḷ teḷivai maṟaikkiṟatu.
   "āmām campūkā! ataṉataṉ iṉam mutirntatum, ataṉ vācaṉaiyaik kāṭṭum. nāy
   tāṉ nām vaḷarkkiṟōm. atu naṉṟi kāṭṭukiṟatu. mantaikaḷukkuk kāvalāka
   irukkiṟatu. itu appaṭiyiruntāl... irukkumā?"
   "tēvi, koñcam valimai vantatum atuvē ōṭi viṭum. nīṅkaḷ añca vēṇṭām.
   ēṉeṉil itu aṇṭi vāḻum mirukam alla... " eṉṟu campūkaṉ muṟṟum
   uṇarntavaṉāka uṟuti kūṟukiṟāṉ.
   piḷḷaikaḷ mātulaṉ arukil, icaikku vacappaṭṭavarkaḷ pōl amaitiyāka
   irukkiṟārkaḷ.
   mātulaṉ taṉ kaikaḷāl avarkaḷ mukattai, mēṉiyai varuṭukiṟāṉ. piṟaku, taṉ
   kuḻalai avarkaḷ vāyil vaikkiṟāṉ.
   kuḻantaikaḷ arumpup paṟkaḷaik kāṭṭic cirittu makiḻkiṟārkaḷ.
   periyaṉṉai kaṭṭiyaṇaittu muttamiṭukiṟāḷ.
   "nīṅkaḷ inta iṭattil iruntu aṉpāl ulakāḷa vēṇṭum" eṉṟu āci moḻikiṟāḷ.
   cūḻalum, vāḻmuṟaiyum, iyalpai māṟṟumā? kuḻantaikaḷiṉ muraṭṭut taṉattai
   māṟṟuvatil, periyaṉṉai mikak karuttāka irukkiṟāḷ. pūmakaḷukku itu
   mikavum ukappāka irukkiṟatu. tāṉiyattai uralil iṭṭu avaḷ metuvākak
   kuttukiṟāḷ.
   mara ulakkaiyiṉ ōcai nayattukkēṟpa piḷḷaikaḷ kai koṭṭi āṭumpaṭi
   periyaṉṉai pāṭukiṟāḷ.
   kai koṭṭu rācā, kai koṭṭu!
       kāṭṭu caṉamellām kai koṭṭu!
       vāṉattuc cantiraṉ kai koṭṭu!
       vaṇṇam kuluṅkak kai koṭṭu...

   kuḻantaikaḷ iruvaril kuṇṭup paiyaṉ tonti cariyak kuluṅkukiṟāṉ. cataip
   piṭippillātavaṉō, eḻumpi eḻumpik kutikkiṟāṉ. pūmiyil ciṟṟaṭi
   patikaiyilēyē tuḷḷum aḻaku kāṇak kāṇap paravacam aṭaikiṟāḷ.
   "kaṇṇammā, uṉakku, araṇmaṉaiyil taṅkat toṭṭilil pañcaṇaiyil,
   paṇippeṇkaḷ koñcit tālāṭṭup pāṭa, araiyil kiṇkiṇiyum, muṭiyil
   muttuccaramum, kaivaḷai, kāl cataṅkai kuluṅka, intap piḷḷaikaḷ vaḷara
   vēṇṭiyavarkaḷāyiṟṟē, kāṭṭu vēṭarkaḷiṭaiyē, ippaṭi vaḷarkiṟārkaḷē eṉṟa
   varuttam irukkiṟatā ammā?" ippaṭi oru kēḷviyai etirpārttirāta pūmijā
   oru kaṇam tikaikkiṟāḷ. viṉōtamāṉa uṇarvukaḷ avaḷ neñcuk kuḻiyil tiraṇṭu
   varukiṉṟaṉa. avaḷāl etuvum colla muṭiyavillai.
   "nī kuḻantai peṟṟa nāḷ kālaiyil avaṉ iṅku vantāṉ" periyaṉṉai takḷiyai
   uruṭṭiyavāṟu, avaḷai nimirntu pārāmalē metuvākac colkiṟāḷ.
   tiṭukkiṭṭavaḷākap pūmakaḷ avaḷai ēṟiṭṭu nōkkukiṟāḷ. avaṉ eṉṟāl yār?
   maṉṉarā? iḷavaracā? aṉṟu yārō paṭai koṇṭu celkiṟār, paṭṭāpiṣēkam
   ceytirukkiṟārkaḷ eṉṟu ceyti koṇṭu vantārkaḷē? atellām uṇmaiyā? viṉākkaḷ
   eḻumpukiṉṟaṉa. āṉāl avaḷ nāvil uyirkkavillai.
   "avaṉ tāṉ, iḷaiya maittuṉaṉ, acuraṉ yāraiyō kolla, makuṭāpiṣēkam ceytu
   koṇṭu pōkum vaḻiyil, iṅkē peṇkaḷ kulavaiyiṭṭu cōpaṉam pāṭiṉārkaḷām.
   yārukkuk kuḻantai piṟantirukkiṟatu eṉṟu kēṭṭu vantāṉ. 'kāṭṭil yārukkō
   kuḻantai piṟantāl yārō iḷavaracaṉukku eṉṉa vēlai? pōy vā!' eṉṟēṉ."
   "'nāṉ kōcala nāṭṭu iḷavaracaṉ. iṅkē vaṉatēvi piḷḷai peṟṟāḷ eṉṟu
   pāṭiṉārkaḷē' eṉṟāṉ. 'enta iḷavaracaṉukkum iṅkē oru vēlaiyumillai,
   mūkkai nuḻaikka. intap pūccik kāṭṭuk kuṭimakkaḷ naccampu viṭuvārkaḷ.
   uṅkaḷ jirumpakāstiraṅkaḷ iṅkup palikkātu. pō. ētēṉum viparītam nikaḻntu
   viṭum eṉṟu eccarittēṉ" eṉṟu amaitiyākap pēcum periyaṉṉaiyaip pārtta
   vaṇṇam avaḷ cilaiyāka niṟkiṟāḷ.
   "nī appōtu uṟakka mayakkattil iruntāy. avarkaḷ ētō eccilait tuppuvatu
   pōl tuppiya piṉ, iṅkeṉṉa vēlai? ippōtu anta aracup pōkamum maṉṉar
   uṟavukaḷum nī tuppiya eccil kaṇṇammā?"
   avaḷukku ēṉō teriyavillai, uṭal naṭuṅkukiṟatu.
   --------------

                                attiyāyam 16

   caṅkoli tīrkkamākak kēṭkiṟatu. ṭamaṭamaṭama veṉṟu paṟai koṭṭum iṇaintu
   kēṭkiṟatu.
   "eṉṉa camācāram? ētēṉum puliyaik koṉṟārkaḷā? kāṭṭup paṉṟi vīḻntatā?
   viruntuk koṭṭā? veṟṟi viḻāvā? etaṟku ippaṭik koṭṭukiṟārkaḷ?..."
   periyaṉṉaiyiṉ mukattil oru puṟam makiḻcciyoli, oru puṟam veṟuppu
   niḻalāṭukiṟatu. kātukaḷaip pottik koḷkiṟāḷ.
   "ivarkaḷ cantōcam talaikāl puriyavillai eṉṟāl paṟai koṭṭit tīrttu
   viṭum..."
   arukē āravāraṅkaḷ varukaiyil, kārkālam muṭinta piṉ, pacumaiyil pūrittut
   tāymaik kōlam kāṭṭum iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ māṭci kōlōccum cūḻal
   varavēṟpaḷikkiṟatu.
   "vāḻka! cattiya muṉivar vāḻka! nantapirummacāri vāḻka!" talaimēl
   vāḻaikkulaikaḷ terikiṉṟaṉa; karuppantaṭikaḷ; kaṉikaḷ, tāṉiya
   kūṭaikaḷ...
   ō... nantacuvāmiyiṉ rīm... rīm... curuti olikkiṟatu.
   pūmakaḷ viraintu avarkaḷai etirkoḷḷac celkiṟāḷ.
   nantamuṉi - uyarntu ularnta mēṉiyuṭaṉ - arukē kuṭṭaiyākak kaṟuttu
   kuṟukiya cattiya muṉi... muṭimaḻitta kōlam, iṭaiyil veṟum kaccai,
   muṭiyil nārppākai cuṟṟiyirukkiṟār.
   pūmakaḷ kuṭuvaiyil nīr koṇarntu vantu avarkaḷuṭaiya pātaṅkaḷaik kaḻuvi,
   āci peṟukiṟāḷ. avarkaḷ uḷḷē periya koṭṭakaikku varukiṟārkaḷ.
   periyaṉṉaiyiṉāl eḻuntirukka muṭiyavillai. cattiyamuṉiyum, nantamuṉiyum
   avaḷ pātaṅkaḷil paṇintu vaṇaṅkukiṉṟaṉar.
   "tāyē, nalamāka irukkiṟīrkaḷā?"
   "irukkiṟēṉ cāmi. itu eṉakku iṉṉoru piṟavi, mūṉṟāvatu piṟavi. iṉṉum
   ettaṉaip piṟavikaḷ cērntu itē uṭalil vāḻap pōkiṟēṉō?"
   "aṉṉaiyē, ovvoru piṟappukkum ētō oru kāraṇa kāriyam irukkiṟatu.
   vāḻkkaiyil nērum tuṉpaṅkaḷ, muṭṭalkaḷ, muṭiccukaḷ, ellāvaṟṟaiyum
   kaṭantu, piṟaviyiṉ payaṉai viḷaṅkik koḷvatutāṉ vāḻkkaiyē. muṉṉaṟiyāta
   iṭattil aṭi vaikkum pōtu, putumaiyiṉ kiḷarcci. oru puṟam tuṉpamum uṇṭu;
   iṉpamum uṇṭu. tuṉpaṅkaḷait tāṅkik kaṭakkum caktiyum eḻucciyum uḷḷattiṉ
   uḷḷē ōr iṉiya anupavattait tarum. mēleḻunta vāriyāṉa pulaṉiṉpaṅkaḷil,
   cuyanalaṅkaḷ, pērācaikaḷ, akaṅkāraṅkaḷ piṟakkakkūṭum. atuvē,
   aṟiyāmaiyākiya tiraiyaip pōṭṭu, uḷḷārnta iṉpaṅkaḷ evai eṉṟa
   teḷivillāmal maṟaittu viṭum..."
   cattiyar collik koṇṭē pōkiṟār.
   "cāmi, iṅkē tattuvaṅkaḷukku iṭamillai; poḻutumillai. inta makkaḷ, uṭal
   varunta uḻaittālē uṇavu koḷḷalām. anta nilaiyil āṭiyum pāṭiyum
   makiḻvatē iṉpam. intap pūccikkāṭṭu naccuk koṭṭai makkaḷai innāḷ eppaṭi
   nalvaḻikkuk koṇṭu vantu viṭṭīrkaḷ? cuvāmi, ivaḷ... ivaḷ, intap piṟanta
   maṇṇukkē vantu cēruvāḷ eṉṟu nāṉ... etirpārttēṉā?"
   mutiyavaḷ pūppirivatu pōṉṟu tuyarattai veḷippaṭuttum pōtu, pūmakaḷ
   velavelattup pōkiṟāḷ.
   cattiyamuṉi caṟṟum etirpārā vakaiyil kuṉintu avaḷ mutukait toṭṭu,
   "varuntātīr tāyē! ellāmē naṉmaikkuttāṉ naṭakkiṟatu. nīṅkaḷ pēṟu
   peṟṟavarkaḷ. tuṉpaṅkaḷ maṉaṅkaḷaip puṭam pōṭṭup paricuttamākkukiṉṟaṉa.
   ataṉ muṭivil eytum makiḻcciyil kaḷaṅkamillai. maṉita tarumam eṉpatu,
   ellā uyirkaḷum nammaip pōṉṟavaiyē eṉṟa orumaippāṭṭil taḻaikkak
   kūṭiyatu. maṉita camutāyattaik kūṟu pōṭum enta tarumamum eppōtum
   nilaittirukka muṭiyātu. mēlōṭṭamāka ellām naṉmai pōl terintālum uḷ
   maṭṭattil kontaḷippum amaitiyiṉmaiyum iruntu koṇṭē irukkum. intak
   kāṉaka camutāyattil, ellā uyirkaḷum nam pōl eṉṟa icaivai, iṇakkattait
   tōṟṟuvippatil nīṅkaḷ īṭupaṭṭirukkiṟīrkaḷ..."
   avarkaḷellārum amara, pāykaḷai virikkiṟāḷ lū. yāvāli āciramattaic
   cērnta piḷḷaikaḷum, peṇkaḷum koṇṭu vanta varicaikaḷai vaittuviṭṭu,
   iraṇṭu piḷḷaikaḷaiyum cūḻntu koḷkiṉṟaṉar.
   appōtu, mātulaṉiṉ kuḻalōcai kēṭkiṟatu.
   campūkaṉ mūṅkilkaḷait tērntu, tīkkaṅku koṇṭu kaṭṭut tuvāraṅkaḷai
   uruvākkukiṟāṉ.
   ovvoṉṟāka mātulaṉ ūtip pārkkiṟāṉ.
   pūmakaḷ kuḻalūtum icaiñarkaḷaip pārttirukkiṟāḷ, kēṭṭirukkiṟāḷ. āṉāl
   antak kuḻalil icaiyai nātamākka, oru kalaip poruḷākkum ariya cey
   nuṭpattai ippōtutāṉ pārkkiṟāḷ. nūl piricalai muṟukkēṟṟuvatu; atai
   āṭaiyāka neyyum nērtti, iyaṟkai inta ulakil ettaṉai iṉpaṅkaḷai
   icaittirukkiṟateṉṟu eṇṇiyavāṟu, avaḷ niṟkaiyil cattiyamuṉi kēṭkiṟār.
   "inta amuta icaiyai iṅkē yār icaikkiṟārkaḷ? nāṉ intak kāṉakam viṭṭuc
   ceṉṟu aintu kōṭaikaḷum mārikkālaṅkaḷum kaḻintu viṭṭaṉa. eṉakkut terintu
   kuraleṭuttu nantaṉ pāṭuvatu amuta kāṉamāka irukkum. campūkaṉ...
   campūkaṉō?"
   "ippōtu ūtupavaṉ campūkaṉillai cuvāmi. āṉāl avaṉ tāṉ itai ūtum
   mātulaṉukkuk kuḻalai vāyil vaittu icaikkap payiṟṟiyavaṉ..."
   nantapirummacāri icai eṅkiruntu varukiṟatu eṉṟu tēṭupavar pōl
   pārkkiṟār.
   "mātulaṉ... neykiyiṉ nāṉkāvatu piḷḷai. itaṉ appaṉ vētavatiyai veḷḷattil
   kaṭakkum pōtu, pōyviṭṭāṉ. mutal mūṉṟu peṇkaḷil oṉṟu marittuviṭṭatu! itu
   vaṉatēviyiṉ varamāka vantirukkiṟatu. yārēṉum anniyar varukiṟār eṉṟāl
   veṭkappaṭṭu maṟaivāṉ... aṭi, cōmā, vāruṇi! avaṉ iṅkē tāṉ iruppāṉ,
   aḻaittu vāruṅkaḷ!" eṉṟu periyaṉṉai vivarikkiṟāḷ.
   "aṟputam. pūccikkāṭṭil ūṉai urukkum amuta icai poḻiyum ciṟuvaṉ..." eṉṟu
   avar viyantu koḷkiṟār.
   pūmakaḷukku vāṉilē ētō paṟavaikaḷ paṟappatu pōlum, vaṇṇa malark
   kalavaikaḷ vāṉveḷiyeṅkum niṟaivatu pōlum, amutattuḷikaḷai uṭaliṉ ovvōr
   aṇuvum nukaruvatu pōlum tōṉṟukiṟatu. intap paṇ... eppaṭip
   piṟakkiṟatu?... eṉṉeṉṉavō kēṭka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl, coṟkaḷ
   uruvākavillai. iṅkē peṇ viruppappaṭi makavaip peṟṟuk koḷkiṟāḷē! yārum
   yāraiyum ākkiramikkum iyalpē illai. maraṅkaḷ paruvattil polleṉṟu
   pūppatu pōl atu itaḻ utirttup piñcukku iṭamaḷippatu pōl ellāvaṟṟaiyum
   iyalpāka eṭuttuk koḷkiṟārkaḷ. pōṭṭiyum, poṟāmaiyumāka nañcai vaḷarttuk
   koḷḷum peṇ - āṇ uṟavukaḷ illai eṉṟu kāṇkiṟāḷ. 'naccuk koṭṭai'kaḷ
   iruntaṉa. atai avarkaḷ taṅkaḷ camutāyattai aṭimaiyākkāmal kāttuk
   koḷḷavē payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. cattiyamuṉiyiṉ veḷiccattil, anta accamum
   karaintu viṭṭatākac colkiṟārkaḷ. mātulaṉai vāruṇi aḻaittu varukiṟāḷ.
   avaḷ avaṉ tamakkai. ciṟuvaṉai aḻaittu muṉivar arukil iruttik koḷkiṟār.
   piṟaku avaṉ kaik kuḻalai vāṅkit tam itaḻkaḷil vaittu ūti oli
   eḻuppukiṟār. nātaoli, ōm eṉṟa ōcai pōl curuḷ aviḻa mella olikkiṟatu!
   appōtu, vaṉatēviyiṉ iru piḷḷaikaḷum ōṭi vantu muṉivariṭam, eṉakku,
   eṉakku eṉṟu antak kuḻalaik kēṭkiṟārkaḷ.
   mātulaṉiṉ kaccaiyil iṉṉamum iraṇṭu kuḻalkaḷ irukkiṉṟaṉa. muṉivar
   avarkaḷ iruvaraiyum tam iru maruṅkilum amarttik koṇṭu kuḻalkaḷaik
   koṭukkiṟār.
   avarkaḷ itaḻkaḷil vaittu ūtat teriyāmal uṇṇum paṇṭam pōl racikkiṟārkaḷ.
   ellōrukkum cirippu varukiṟatu.
   cattiyamuṉivar atai vāṅki ūtik kāṭṭukiṟār.
   uṭaṉē piṭittuk koṇṭu iruvarum viṉōtamāṉa ōcaikaḷai eḻuppi muyaṟci
   ceykiṟārkaḷ.
   pūmakaḷ mikavum makiḻcci koḷkiṟāḷ.
   "cuvāmi! intap piḷḷaikaḷait tāṅkaḷ ēṟṟu, pūmiyiṉ maintarkaḷ ākka
   vēṇṭum. vil-ampu eṉṟa uyir vataik karuvikaḷai ivarkaḷ ēntuvatai viṭa,
   ivvāṟu icaipāṭum pāṇarākac cutantara maṉitarkaḷāka ulava vēṇṭum. aṉṟāṭa
   niyamaṅkaḷil ātikkaṅkaḷum, kolaic ceyalum talaitūkkum cūḻal ivarkaḷukku
   anniyamākavē irukkaṭṭum... iṅkē, paccai maraṅkaḷai yārum veṭṭuvatillai.
   vaṉavilaṅkukaḷ kūṭa iṅkē cattiya neṟikku uṭpaṭṭu iyaṅkukiṉṟaṉa.
   ippiḷḷaikaḷiṉ iyalpuk kuṇaṅkaḷ talainīṭṭāta vakaiyil, ivarkaḷait
   tāṅkaḷē ēṟka vēṇṭum. taḷirkaḷaik kacakkuvatum, ciṟṟuyirkaḷait
   tuṉpuṟuttuvatum, īṉakkuralil makiḻcci koḷvatum eṉṉai mikavum
   cañcalappaṭac ceykiṉṟaṉa. ivarkaḷukku aṟivuk kaṇṇōṭu, maṉitak
   kaṇkaḷaiyum tiṟantuviṭa vēṇṭum cuvāmi! nantamuṉiyum periyaṉṉaiyum kulam
   kōttiram aṟiyāta eṉṉai, araca māḷikaikku vantu pēṇiṉārkaḷ. anta
   niyamaṅkaḷukkuḷ nāṉ tolaintu viṭāmal mīṭṭārkaḷ. iṉṟum intak kāṉakamē eṉ
   tāyakam; ivarkaḷē eṉ makkaḷ, uṟaviṉar, ellām, ellām. eṉavē eṉ
   piḷḷaikaḷaiyum ippaṭiyē tāṅkaḷ kāttaruḷa vēṇṭum!" eṉṟu
   uṇarccivacappaṭṭu avar pātaṅkaḷil paṇikiṟāḷ.
   avar avaḷai mella eḻuppukiṟār.
   "makaḷē, kavalaippaṭātē. nantaṉ uṉṉai iṅkē koṇṭu vantu cērttatil
   mikunta makiḻcci koḷkiṟēṉ. iṅkē akkaraikkum ikkaraikkum muṉpu pakaimai
   iruntatu. āṉāl ivarkaḷ cuyaccārpu peṟṟuviṭṭārkaḷ. taṅkaḷ tēvaikaḷait
   tāṅkaḷē niṟaivēṟṟik koṇṭu kalanta vāḻvum terintu koṇṭuviṭṭārkaḷ.
   mituṉapuric cāliyar, vētapuric cāliya vaṇikar, ellōrum iṅku
   varukiṟārkaḷ. ivarkaḷum, vaṉatēviyaip pālittu avaḷ koṭaikaḷai ēṟṟu
   muraṇpāṭillāmal vāḻkiṟārkaḷ. piṟarai varuttāmal iruppatutāṉ iṅku mutal
   pāṭamāka iruntu varukiṟatu... makaḷē, nī tairiyamāka iṅku irukkalām..."
   piḷḷaikaḷait taḻuvi uccimōntu, avarkaḷiṭam āḷukkoru vāḻaikkaṉiyaic
   cīppiliruntu piyttuk koṭukkiṟār.
   appōtu eṅkō mantaiyil ētō oru tāyp pacu "ammā..." eṉṟu tuṉpak kural
   koṭukkum oli cevikaḷil viḻukiṟatu.
   pūmakaḷ villiliruntu viṭupaṭum ampu pōl muṟṟam kaṭantu, putarkaḷukkuḷ
   pukuntu kural vanta ticai nōkki ōṭukiṟāḷ.
   puṟṟaraiyil aintāṟu pacukkaḷ malaṅka malaṅka niṟkiṉṟaṉa. kural koṭukkum
   pacuviṉ kaṇkaḷil īram terikiṟatu.
   āṅkāṅku mēyum kaṉṟukaḷ, kāḷaikaḷ añciṉāṟ pōl maruṇṭu varukiṉṟaṉa.
   appōtutāṉ avaḷ pārkkiṟāḷ, kaṉṟoṉṟaik kavarntu, oruvaṉ celvatum,
   campūkaṉ turattik koṇṭu ōṭuvatum terikiṟatu.
   "ō, ippōtutāṉē muṉivar, pakaiyum vaṉmuṟaiyum illai eṉṟu collik
   koṇṭiruntār?"
   appōtu, campūkaṉ, kaṉṟait tirumpat tūkkik koṇṭu tirumpukiṟāṉ.
   avaṉ eyta ampu kaṉṟiṉ mēl taittu irattam perukukiṟatu.
   "campūkā? yār ceyta vēlai itu?"
   "oṉṟumillai tāyē! etirkkaraiyil yārō periyavarkaḷ vantirukkiṟārkaḷ.
   cīṭappaiyaṉ oruvaṉ iṅku vantu viruntukku itaik kavarntu cellat tuṇintu
   ampeytirukkiṟāṉ. atē cākkākat tūkkic ceṉṟāṉ. nāṉ nalla nēramākap
   pārttēṉ. atē ampaip piṭuṅki eṟintuviṭṭu mīṭṭu varukiṟēṉ."
   ataṉ tāyiṭam viṭṭuviṭṭu atu kāyattai nakkuvataip pārkkāmal, ōṭukiṟāṉ.
   mūlikaikaḷ evaṟṟaiyō tēṭik kacakki vantu appukiṟāṉ.
   caṟṟaikkellām kaṉṟu tāyiṉ maṭiyai muṭṭip pāl kuṭikkiṟatu. pūmakaḷukku
   uṭalē tuṭikkiṟatu.
   avaḷ iruntirukkum ittaṉai nāṭkaḷil ippaṭi oru nikaḻcci naṭantatillai.
   ippōtu cattiyamuṉivar vantu aṭi vaittatum itu nikaḻa vēṇṭumā?
   pacuvum kaṉṟum muṟṟattil vantu niṟkiṉṟaṉa.
   campūkaṉ muṉivaraip paṇintu vaṇaṅkukiṟāṉ.
   "makaṉē, maṟupaṭiyum tontaravā?.."
   "illai cuvāmi. tāyppacu kural koṭuttatum nāṉ pārttuviṭṭēṉ. kāyattukku
   maruntu pōṭṭēṉ."
   "atucari, vēmpu vaṉa ūraṇik karaikkup pōyirukkiṟāyā?"
   "illai cuvāmi!"
   "atu kuṉṟiṉ mēlirukkiṟatu. aṅku apūrva mūlikaikaḷ uṇṭu. naccaravaṅkaḷum
   mikuti. aṅku nām ceṉṟu cila mūlikaikaḷ koṇṭu varuvōm. mātulaṉiṉ pārvai
   varumā eṉṟu pārppōm..."
   nantacuvāmi oṟṟai narampu yāḻai mīṭṭukiṟār.
   pāṭṭup piṟakkiṟatu.
   "vāṉaraṅkiṉ tiraivila kutām!
       vāṉum maṇṇum tuyil nīṅkutām
       vaṉatēvi kaṇ viḻikkiṟāḷ...
       vāṉum maṇṇum kaṇviḻikkutām.
       vaṉatēvi acaintu makiḻkiṟāḷ
       vāṉum maṇṇum icaintiyaṅkutām
       vaṉatēvi cāral poḻikiṟāḷ...
       vāṉum maṇṇum putumai poliyutām.
       vaṉatēvi curuti kūṭṭuṟāḷ...
       vāṉum maṇṇum kuḻalicaikkutām...
       vaṉatēvi yāḻicaikkiṟāḷ...
       vāṉum maṇṇum eḻiltulaṅkutām..."

   nantamaṇi kaiyil oṟṟai nāṇ yāḻuṭaṉ eḻuntāṭukiṟār. piḷḷaikaḷ kaikoṭṭi
   āṭippāṭukiṉṟaṉar.
   "vaṉatēvi eṅkaḷ vaṉatēvi.
       avaḷ cuvācam - eṅkaḷ pacumai
       avaḷ makimai - eṅkaḷ makimai.
       ōm ōm ōmeṉṟu pukaḻntāṭuvōm.
       ām ām āmeṉṟu kutittāṭuvōm...
       tuṉpamillai - tuyaramillai.
       aṉpu ceyvōm - iṉpamuṇṭu...
       vaṉatēvi - eṅkaḷ vaṉatēvi..."

   kaṉṟum pacuvum muṟṟattil amaitiyāka ikkāṭciyaik kāṇkiṉṟaṉa. pūmakaḷ
   tuyaraṅkaḷ vilakiviṭṭatāka makiḻcci koḷkiṟāḷ. piḷḷaikaḷ, kūṭiyirunta
   peṇkaḷ, ellōrum uṇavuṇṭu, iḷaippāṟum nēram atu.
   putarkaḷukkup piṉ calacalappu... yār yārō pēcuṅ kuralkaḷ ceviyil
   viḻukiṉṟaṉa.
   lū vāy mūṭāmal kaṇ mūṭi uṟaṅkupavaḷ, tiṭukkeṉṟu eḻuntirukkiṟāḷ. vāruṇi
   eḻuntu ōṭukiṟāḷ.
   "cāmi yār yārō varāṅka! yārō antap pakkamiruntu vārāṅka!"
   "yāru?"
   campūkaṉ muṟṟam tāṇṭic celkiṟāṉ. paṭṭut tirittuk koṇṭirukkum
   nantacuvāmiyum, paṭṭilava marattaṭiyil pañcu tirikkum cattiyamuṉiyum
   eṉṉa kalavarameṉṟaṟiya viraintu muṟṟattukku varukiṟārkaḷ. pūmakaḷ
   uṇavuṇṭa iṭattaic cuttam ceyya muṉaintirukkiṟāḷ.
   "eṉṉa? vētapuric cāliyarā?..."
   illai. vantavarkaḷ muppurinūl viḷaṅkum antaṇap piḷḷaikaḷ. oru
   ciṟuvaṉait tūkki vantirukkiṟārkaḷ. avaṉ vilāvil ampu pāyntu irukkiṟatu.
   pūmijā tiṭukkiṭukiṟāḷ.
   "yār... yār ceytatu?"
   "intak kulam keṭṭa payal ippaṭi pirummahatti ceytirukkiṟāṉ..." campūkaṉ
   arukil ceṉṟu anta ampai eṭukkiṟāṉ. kāyam peritu illai. atu pērukkut
   totti, ciṟitu kāyam viḷaivittuk kurutic civappu terikiṟatu.
   "itō, ivaṉ, intac caṇṭāḷaṉ ceytāṉ!" eṉṟu āṅkārattuṭaṉ kattukiṟāṉ
   periyavaṉākat tōṉṟum antaṇaṉ. pūmijā kulai naṭuṅka, cevikaḷaip pottik
   koḷkiṟāḷ.
   -------------

                                attiyāyam 17

   nakarameruku teriyum tōṟṟam. araiyāṭai, mēlāṭai eṉṟu viḷḷum nākarikam.
   cevikaḷil kuṇṭalaṅkaḷ. kuṭumi viḷaṅkum neṟṟi paḷapaḷakkum ciṉam.
   aṭikkorumuṟai caṇṭāḷar, caṇṭāḷar eṉṟa coṟkaḷ terikkiṉṟaṉa. caṇṭāḷa
   kuru, caṇṭāḷa muṉi... antaṇap piḷḷaiyai ampeytik kolla ettaṉait
   tuṇiccal? tarumaṅkaḷ cettuviṭṭaṉa. kēṭpār illai! ivarkaḷ vētamō tavam,
   kavipāṭuvatum tarmatēvataiyaik kāppāṟṟavā? cattiyamuṉikku mukam
   civakkiṟatu.
   muṉṉē varukiṟār.
   "antaṇap pirapukkaḷē! eṅkaḷ yāriṭamum itupōṉṟu nuṉiyil irumpu muṉai
   kūrtta ampē illaiyē? ēṉ apāṇṭamākap paḻi cumattukiṟīrkaḷ? eṅkaḷ
   campūkaṉukku, villum ampum paricayamē illaiyē? avaṉukku mūlikaikaḷ tām
   teriyum. avaṉ uyirkaḷaip pōkka māṭṭāṉ. avaṉ maṭṭumalla, nāṅkaḷ
   uyirkaḷai nēcippavarkaḷ! uṅkaḷ ellai kaṭantu, piḷḷaikaḷ kaṉṟaik koṇṭu
   cella, pacuk kūṭṭattil ampeytiyavar yār?..."
   cattiyamuṉiyiṉ inta vivaram avarkaḷaip piṉṉum tuḷḷac ceykiṟatu. "atu
   eṅkaḷ pacu; kaṉṟukaḷ. nīṅkaḷ tām eṅkaḷ pacukkaḷaik kavarntu celvatu
   vaḻakkam. aracariṭam tāṉamākap peṟṟa pacukkaḷ iṅkē eppaṭi vantaṉa?..."
   "eppaṭi vantaṉavā? eṅkaḷ pacukkaḷ vaṉatēviyiṉ koṭai! nāṅkaḷ
   pacuṅkaṉṟukaḷai eriyil cuṭṭut tiṉpatillai!..." nantacuvāmikkum mukam
   civakkiṟatu.
   "pēcātīrkaḷ! naramāmicam tiṉṉum nīcakulattukkup parintu varum nīṅkaḷum
   atē vaḻi tāṉē!... itaṟkellām ippaṭi muṭivu kaṭṭa muṭiyātu. eṅkaḷukkum
   teriyum! kōcala iḷavaracar makuṭāpiṣēkam ceytu koṇṭu irāvaṇaṉaik koṉṟu
   aṅkē tarumarācciyam ceyyac ceṉṟa pōtu vaḻaṅkiya pacukkaḷ eṅkaḷiṭam
   uḷḷaṉa. atē kōcala maṉṉariṭam uṅkaḷ atarmac ceyalkaḷai, antaṇac
   ciṟuvaṉai ampāl tākkiyataic colli niyāyam kēṭpōm!" eṉṟu cūḷuraittuviṭṭu
   avarkaḷ celkiṉṟaṉar.
   pūmijā iṭi viḻuntāṟ pōl nilaikulaintu pōkiṟāḷ.
   tāṉ niṉṟa iṭattil uḷḷa iḷamarattaip paṟṟik koḷkiṟāḷ. putiya māvilaikaḷ
   avaḷ muṭiyil paṭukiṉṟaṉa.
   appaṭi naṭakkumō? tīṅku varumō? itellām ēṉ nērukiṉṟaṉa.
   "campūkā? eṉṉappā naṭantatu? nam piḷḷaikaḷ pacukkaḷaik kavarntu
   vantaṉarā?" eṉṟu cattiyar kēṭkiṟār.
   "cuvāmi, nammiṭam pacukkaḷ perukukiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl avai kollappaṭātavai
   eṉṟu tāṅkaḷ tāmē colli irukkiṟīrkaḷ? avarkaḷuṭaiya pacukkūṭṭaṅkaḷ
   perukuvatillai. itu vīṇāṉa vātam..." eṉṟu nantamuṉi viḷakkukiṟār.
   campūkaṉ muṉ vantu naṭantatai viḷḷukiṟāṉ. avarkaḷ ampeytārkaḷ. āṟu
   tāṇṭip paṭakil vantārkaḷ. ampupaṭṭa kaṉṟait tūkkic celkaiyil pacu
   kataṟiyatu. avaṉ ceṉṟu taitta ampai vīci eṟintu viṭṭu, kaṉṟai mīṭṭu
   maruntu pōṭṭāṉ. itutāṉ naṭantatu. avaṉ yāraiyum tākkavillai.
   pūmakaḷukkup purikiṟatu. anta ampu viḻunta vēkattil antap paiyaṉiṉ mītu
   kāyam ēṟpaṭutti irukkalām. illaiyēl itai oru kāraṇamākak kāṭṭa avarkaḷē
   kāyam ceytu koṇṭirukkalāmō?...
   inta nikaḻccikkup piṟaku, pūmakaḷukku eppōtu eṉṉa varumō eṉṟa accam
   paṟṟik koḷkiṟatu. vaḻakkam pōl tāṉ ellām naṭakkiṉṟaṉa. ivarkaḷ taṅki
   irukkum kuṭilkaḷai vēṭuvap piḷḷaikaḷ putuppikkiṟārkaḷ. anta nāṭkaḷil
   periyaṉṉaiyuṭaṉ pūmakaḷ piḷḷaikaḷaik kūṭṭik koṇṭu vāḻai vaṉattukkappāl
   cattiya muṉivar irukkum yāvāli āciramam celkiṟārkaḷ. aṅkē putitāka
   nīṇṭa caturaṅkaḷākak kūṭaṅkaḷ, putiya kūrai vēyappaṭṭu, cāṇam
   meḻukappaṭṭu pacceṉṟu tulaṅkukiṉṟaṉa. tī aṇaiyāmal irukka, taṉiyāka oru
   kuṭilil kuṇṭam irukkiṟatu. aṅkē avaḷ pala paḻaiya poruṭkaḷaip
   pārkkiṟāḷ. araṇikaṭaiyum kōl... paḻaiya kal ural... ellām avar tāy
   payaṉpaṭuttiya poruṭkaḷām.
   aṉṉaiyiṉ camāti mēṭāka irukkiṟatu. ataic cuṟṟilum tuḷacivaṉam. aṅku
   amarntu piḷḷaikaḷ ceṅkatirt tēvaṉai, tīkkatirai, kāṟṟai, viṇṇai,
   maṇṇaip pukaḻntu pāṭalkaḷai icaikkiṟārkaḷ. kūṭavē ivaḷ piḷḷaikaḷum
   maḻalai cintukiṉṟaṉa. piṉṉē ōr aḻakiya taṭākam irukkiṟatu. atil
   nīlarēkai ōṭum tāmaraikaḷ malarntirukkiṉṟaṉa.
   antat taṭākattil iruntu nīr koṇṭu varum pōtu rīmu eṉṟa mūtāṭṭi
   varukiṟāḷ. uṭal taḷarntu muṭi naraittuk kaṇkaḷ curuṅki iruntālum pēccut
   teḷivāka irukkiṟatu.
   "kuḻantē... nītāṉ vaṉatēviyā?... uṉ piḷḷaikaḷā ivarkaḷ?
   rācakumārarkaḷaip pōl irukkiṟārkaḷ. nīyum rācakumāritāṉ. itē iṭattil
   muṉṉē kurumātāvāka oru rācakumāri vantāḷ. avaḷ uṉṉaippōl iruppāḷ...
   appōtutāṉ, eṉakku niṉaippirukkiṟatu. rācā vantu iṅkē mutalla
   uḻavōṭṭuṟār. nāṅkallām, iṅkē ēr celvatai vēṭikkai pārttu nippōm... rācā
   varāru. āṟutāṇṭi varāṅka. caṉamō caṉam. rācā taṅka ēr puṭicci
   uḻuṟappa..."
   pūmakaḷ antak kiḻaviyiṉ mukattai uṉṉippākap pārkkiṟāḷ. "poṭṭi... poṭṭi
   vanticci. atil, paṭṭuttuṇi vacci oru aḻavāṉa puḷḷa... rācā koṇṭuṭṭup
   pōṉāru. appallām antakkāṭu intakkāṭuṉṉu pōkkuvarattilla. iṅka vantu
   nāṅka pākkuṟappa, kurumātā illa... avuṅka maṉicap peṟappē illa. tēvatai
   vantiruntatuṉṉu colluvōm. anta tēvataitāṉ maṟukka puḷḷaiyā pūmikkuḷḷāṟa
   pōyiṭṭāṅkaṉṉu collikkiṭṭōm. vaṉatēvikkup pūcai vaccōm... uṉṉa mātiritā
   avaṅka vantāṅka... nā rompa ciṉṉava... ita iṅka ukkāntu, pūvellām
   paṟicci mālai kaṭṭi eṉakkup pōṭuvāṅka..."
   avaḷukku uṭal cilirkkiṟatu.
   "kurumātāṉṉu coṉṉā... yāru?"
   "inta cāmitā, iṅkak kūṭṭi vantāṅka. avaṅka tāy colli iruntāṅka... vāḻai
   vaṉattil yāṉai vantatu. atu miticci aṭakkamāyiṭṭāṅka. iṅkatā
   potaccāṅka. eṉakku atellām niṉaippilla... cāmi vanta piṟaku tāṉ
   nāṅkallām iṅka oṇṇā ukkāntu pāṭuvōm..."
   aṉṉaiyiṉ kural kēṭkiṟatu. piḷḷaikaḷaik kūṭṭik koṇṭu varukiṟāḷ.
   "yāru... kiḻavi?... nīṅka karuppantaṭi payir paṇṇi iṭiccuccāṟu paṇṇi
   puḷippētti pāṉakam kāyccuṟīṅka?" eṉṟu kēṭkiṟāḷ. avaḷ pokkaip pal
   teriyac cirikkiṟāḷ.
   "āmām periyammā... muṉṉellām iluppa pū notikka vacci eṭuppōm. ippa itum
   ceyyiṟāṅka..."
   "atāṉ nī kuṭicciṭṭu vantu katai colluṟa, nallāk katai colluvā."
   "empuḷḷaṅkaḷum itāṉ collum..." mukamalarnta cirippu...
   "karuppantaṭi irukkā? oṭicci, intappuḷḷaṅka pallula kaṭikkak koṇṭāyēṉ?"
   kiḻavi tirumpip pōkiṟāḷ.
   taṉṉuṭaiya piṟappiṉ irakaciyam teriyakkūṭāteṉṟu inta aṉṉai
   pātukākkiṟāḷō?...
   "periyammā avaḷai ēṉ aṉuppiṉīrkaḷ? avaḷ kurumātā? tēvatai eṉṟellām eṉṉa
   pēciṉāḷ?"
   "kurumātā eṉṟu coṉṉatu, kurumātāvai - yāvāli ammai. aṭimaiyiṉ makaṉ
   kuruvait tēṭi kurukula vācam muṭittut tirumpi varum varai iruntāḷ. avar
   varuvataṟkuḷ yāṉai mitittu aṭakkamāṉāḷ. antak kataiyaic coṉṉāḷ.
   kurumātāvē piṟaku aracar māḷikaiyil vaḷara, pūmikkuḷ kuḻantaiyākac
   ceṉṟāḷ eṉṟu katai colkiṟāḷ..."
   "periyammā, nīṅkaḷum inta iṭattukku uriyavarillai. nīṅkaḷ eppaṭik
   kāṉakattukku vantīrkaḷ?"
   "nī eppaṭi vantirukkiṟāyammā?..."
   mellitaḻkaḷ tuṭikkiṉṟaṉa. avaḷait taḻuvik koḷkiṟāḷ.
   "araca māḷikaiyil aṭi eṭuttu vaikkum ovvoru peṇṇaic cuṟṟiyum ippaṭic
   cilanti valaikaḷ piṉṉappaṭṭirukkum. cila camayaṅkaḷil oṭṭaṭaikaḷ
   kaḷaiyappaṭum. ippaṭik kāṉakattil vantu viḻupavarkaḷ uṇṭu. yāvāli
   paṭṭayam pōṭṭa aṭimai. uttamamāṉa oru piḷḷaiyai avaḷ uruvākkiṉāḷ. avaṉ
   rāca ūḻiyam ceyya vēṇṭum eṉṟu niṉaikkavillai; aracaṉāka vēṇṭum eṉṟum
   niṉaikkavillai; maṉitaṉākka vēṇṭum; aṭimaikkulam, iḻikkulam eṉṟa nāṇ
   aṟupaṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāḷ. muppurinūlukku ivaṉum takutiyāka vēṇṭum
   eṉṟu vaḷarttāḷ. anta makaṉ muppurinūl illāmalē, nalla maṉitarkaḷai
   uruvākkukiṟāṉ. muppurinūlē akaṅkārattiṉ ciṉṉamāki viṭṭatu. makaḷē..."
   pūmakaḷ pēcavillai.
   tōl mēṭiṭṭa iraṇaṅkaḷaik kiḷaṟuvatil eṉṉa payaṉ?
   ēṉeṉil inta iraṇaṅkaḷ ēṟpaṭuvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷ mika āḻamāṉa aṭittaḷam
   koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟai acaippatu, eḷitalla. inta āciramam avaḷukku
   mikavum icaintatāka, accamē illāta pātukāppuṭaṉ iruppatākat
   tōṉṟukiṟatu. oru tiṅkaḷ - māṟutalukku eṉṟu vantavarkaḷ, kuḷirkālam
   muḻuvatum taṅki irukkiṟārkaḷ. piḷḷaikaḷ iruvarum, iṅkēyuḷḷa vēṭuvap
   piḷḷaikaḷuṭaṉum peṇkaḷuṭaṉum ōṭiyāṭi maḻalai pēci, pāṭi, antac
   cūḻalukkē uyirūṭṭukiṟārkaḷ.
   iḷavēṉil tuvakkattil putiya taḷirkaḷ, putiya arumpukaḷ kāṉakac
   cūḻalaiyē māṟṟukiṉṟaṉa. iṇaitēṭum paṟavaikaḷ; vilaṅkiṉaṅkaḷ... maṇṇē
   putiya maṇam koṇṭu vīcuvatu pōṉṟa malarkaḷ itaḻkaḷai utirkkiṉṟaṉa.
   naḷḷiravil malarntu maṇam corintuviṭṭu, kālaiyil maṇṇil viḻum
   malarkaḷai eṭuttuk kālil mitipaṭātapaṭi pūmakaḷ cēkarikkiṟāḷ. 'nīṅkaḷ
   inta maṉitarkaḷ kālaṭi paṭāta iṭaṅkaḷil utirak kūṭātā?' eṉṟu ovvoru
   malaraiyum kaṇkaḷil ottik koḷkiṟāḷ. vaḻittaṭam muḻutum, pavaḷa
   mallikai, maramallikai malarkaḷ polleṉṟu utirum māṭciyai avaḷ itupōl
   pārkkavillaiyā?...
   kāṉakam putitillai eṉṟālum appōtu putiyatoru paṭṭāṭai koṇṭu paḻaiya
   niṉaivukaḷai mūṭiviṭṭup putiyavaḷāka iyaṅkuvatāka uṇarukiṟāḷ.
   orunāḷ, muṟpakalil avaḷ itupōṉṟu malar cēkarikkum nērattil, tiṭumeṉṟu
   karumaiyākat tiraṇṭa vāṉil paḷīreṉṟu miṉṉuvatu pōl oru kulukkal
   avaḷukku ēṟpaṭukiṟatu. ōr atirvu? eṉṉa ōcai? iṭiyōcaiyā? illaiyē?
   villil nāṇēṟṟi viṭum ōcaiyā? annāḷ avaḷ tantai pātukāttu vaittirunta
   villai eṭuttu niṟutti nāṇai iḻuttu eḻuppiya ōcai... ippaṭittāṉē
   iruntatu? avaḷ uḷḷamum uṭalum polleṉap pūritta uṇarvu maṟakkak kūṭiyatā
   eṉṉa? vāṉamē pūccorintāṟ pōl uṇarntāḷ. curamai, ūrmi ellārum avaḷaik
   kēli ceytārkaḷ. nāṇam koṇṭu mukam maṟaittāḷ.
   avaḷukku maṇamālaiyai uṟuti ceyta oli atu. aṭuttu, avaḷ eppōtu anta
   oliyaik kēṭṭāḷ? kāṭṭil iḷaiyavaṉai, 'pō' eṉṟu viraṭṭiṉāḷē, appōtu anta
   oli kēṭṭatu. anta nāṇ iḻupaṭu ōcai, avaḷaik koṇṭavaṉiṉ kaiyāl yārukkō
   ēṟpaṭum maraṇam eṉṟu uṇarttiyatu. avaḷ cūrppaṉakaiyāka iruppāḷō eṉṟu
   kūṭa appōtu pētalittāḷ. ippōtu... anta nāṇ iḻupaṭu ōcaiyallāmal, vēṟu
   enta atirvu avaḷ uḷḷuṇarvaik kulukkiṟatu? periyaṉṉaiyiṭam ōṭi
   varukiṟāḷ. kuḻantaikaḷ iruvarum periyaṉṉai tirikkum nūlaic cikkalākki
   makiḻntu koṇṭirukkiṟārkaḷ. arukil iraṇṭu peṇkaḷ mūṅkil kiḻittuk kūṭai
   muṭaikiṟārkaḷ.
   "periyammā, ippōtu pūmi atirntāṟ pōl ōr iṭimuḻakkam kēṭkavillai?"
   avaḷ ivaḷai uṟṟup pārkkiṟāḷ.
   "irukkum. kōṭaiyil ippaṭit tiṭumeṉṟu eṅkēṉum vāṉam kaṟuttu iṭikkum.
   eṉakkuttāṉ cevikaḷ maṅkalāki viṭṭaṉa. ēmmā, pañcami? iṭi iṭittatu?"
   ivaḷ paṟkaḷaik kaṟuppākkik koḷḷavillai. paḷīreṉṟu cirikkiṟāḷ. "eṅkō
   yāṉai katticci... atā. iṅka varātu!" eṉṟu niccayamāka accamiṉṟi
   uraikkiṟāḷ.
   "yāṉaiyiṉ piḷiṟalā atu?..."
   ām; uṇmaiyākavē yāṉaiyiṉ piḷiṟal kēṭkiṟatu. pañci kaivēlaiyai
   viṭṭuviṭṭu muṟṟam kaṭantu pōkiṟāḷ. kāṟṟukku āṭum taḷirpōl avaḷ
   periyaṉṉai kaiyaip paṟṟik koḷkiṟāḷ.
   caṟṟaikkellām, cōmiyum kaivēlaiyaip pōṭṭu viṭṭu yāraiyō aḻaittavāṟu
   ōṭukiṟāḷ.
   cattiyamuṉi, ceykuḷattait tuppuravu ceyta kōlattōṭu, "eṉṉa kalavaram?"
   eṉṟu varukiṟār. avar mukattil iruntu viyarvai perukukiṟatu.
   "makaḷē, kuḻantaikaḷuṭaṉ kuṭilukkup pōṅkaḷ" eṉṟu kūṟiyavarāy avar
   cuṟṟum muṟṟum pārttuk koṇṭu celkaiyil, pacuviṉaṅkaḷ maṇikuluṅka ōṭi
   varukiṉṟaṉa. paṟavaikaḷ nēramillā anta nērattil vāṉil vaṭṭamiṭukiṉṟaṉa.
   kāṭaṉ, oli, māri, ākiya vēṭar kūṭṭam, vil ampukaḷ ēntiyavarkaḷāy
   varukiṟārkaḷ.
   "...ellōrum nilluṅkaḷ! eṉṉa āyiṟṟu ippōtu?..."
   "cāmi, ētō āpattu naṭantirukku. yāṉaikaḷ ippaṭik kattiyatillai.
   pacu-paṟavai ellām nilaikulaiyumā? namma karumput taṭiyat tiṉṉa yāṉai
   varum. nantamuṉi oṭiccik kuṭuppār. piḷḷaiṅka vāṅkiṭṭup pōṟāppula pōkum.
   ippa atuṅka ēṉ āpattu vantāppula alaṟaṇum?"
   "cari, nīṅka vil ampap pōṭṭuṭṭup pōyi eṉṉaṉṉu pāttiṭṭu vāṅka!"
   avaḷāl kuṭilukkuḷ ceṉṟu amaitiyāka irukka muṭiyavillai. ciṟuvarkaḷaik
   kuṭilukkuḷ kaṭṭip pōṭa muṭiyumā? avarkaḷāl noṭip poḻutu kūṭa amaiti
   kākka muṭiyātē?
   tapatapaveṉṟu ciṟuvarkaḷ ōṭuvatai uṇarntāṟ pōl ivarkaḷum veḷiyē ōṭip
   putarkaḷukkiṭaiyil kaikoṭṭic cirikkiṟārkaḷ. appōtu ōr aṇil kutittup
   pōkiṟatu. vāl nīṇṭa kuruvi putaril iruntu ōṭukiṟatu.
   "vā... vā... viḷaiyāṭalām!" eṉṟu periyavaṉ aḻaikkiṟāṉ.
   "ajayā, vijayā, iṅkē pāṭṭaṉ pakkam vāruṅkaḷ!" eṉṟu cattiyar avarkaḷai
   arukil aḻaittuk koḷkiṟār.
   pūmakaḷiṉ kalavara mukam pārttup periyaṉṉai tēṟṟukiṟāḷ.
   "oṉṟum nērātu. inta vaṉattil enta acampāvitamum nērātu. amaiti koḷ
   makaḷē..."
   "illai tāyē. inta ōcai... eṅkō oru kolai viḻum ōcai. intap
   piḷḷaikaḷukkup pāṭṭaṉ, yāṉai taṇṇīr kuṭikkum ōcai eṉṟu ōcai vanta
   tikkai nōkki ampeytataṉ payaṉāka, kaṇṇillāp peṟṟōriṉ orē makaṉ māṇṭāṉ.
   tolaivil iruntu kaṇkāṇātapaṭi mantira vittaiyaip pirayōkittu ampeytum
   tiṟamai eṉṟu perumai pēcuvārkaḷ..."
   ivaḷ patai pataikkaiyil, muyalkaḷ, muḷḷampaṉṟikaḷ, ētō nērntuviṭṭāṟ
   pōṉṟu paraparappuṭaṉ putarkaḷai viṭṭu veḷiyēṟukiṉṟaṉa.
   pūmakaḷ taṉ nilai mīṟi muṟṟam kaṭantu celkiṟāḷ. pāmpukaḷ ūrukiṉṟaṉa.
   "vaṉatēvi! tāyē! aṟiyāmal ceyyum piḻaikaḷai maṉṉittaruḷvīr! ivarkaḷ
   ellōrum uṉ maintar. niraparātikaḷ vīḻakkūṭātu. eṉṉai uṉ maṭiyil koṇṭu
   cērttu, paḻiyaiyum, pāvattaiyum vāḻnāḷ muḻuvatum anupavikkiṟārē, antat
   taṇṭaṉaiyē pōtum. iṉṉum paḻipāvam nēriṭa vēṇṭām..." eṉṟu uḷḷūṟa
   iṟaiñcukiṟāḷ.
   iṭaiyē ōr ācaik kuṟuttum kuṟukuṟukkiṟatu.
   "nāṉ tāṉ, maṇṇācai, kollum tiṟaṉ, ellām tuṟantu, varukiṟēṉ. tēvi, uṉ
   viruppappaṭiyē vaṉmuṟai illai eṉpataṟkaṭaiyāḷamāka, annāḷ villoṭittatu
   pōl oṭittēṉ" eṉṟu colla varukiṟārō? paṭaikaḷ, āṭamparaṅkaḷ, paṇiyāḷar,
   maṉamaḻikkum ācaikaḷ etuvum illāmal iyaṟkaiyiṉ niyatikaḷil kuṟukkiṭāmal
   aṉpu koṇṭu vāḻa muṭiyātā?... itō uṅkaḷ maintarkaḷ. muṉivar ivarkaḷai
   ajayaṉ - vijayaṉ eṉṟaḻaikkiṟār. iṅkē vāḻkkai tāṉ vēḷvi. pakirntuṇṇum
   māṇpu. evaraiyum paṭṭiṉi kiṭakka viṭuvatillai. iṅkē vilvittai,
   malyuttam ellām taṟkāppukku eṉṟu tāṉ muṉivar payiṟṟuvikkiṟārām. vēḷvi
   eṉṟu colli, āviṉaṅkaḷaik koṉṟu niṟaivēṟṟuvatillai.
   avaḷ maṉattiraiyil miṉṉaṟ kōṭukaḷāka inta vācakaṅkaḷ paḷicciṭukiṉṟaṉa.
   avaḷ cōkamē uruveṭuttāṟ pōṉṟu niṟkaiyil piḷḷaikaḷ ōṭi varukiṟārkaḷ.
   avaḷ pātaṅkaḷil viḻuntu nīlaṉ kataṟukiṟāṉ.
   "...tēvi, vaṉatēvi? ēṉippaṭi āyiṟṟu? campūkaṉ... campūkaṉ pōyviṭṭāṉ. ōr
   ampu pāyntu avaṉai vīḻttiviṭṭatu..."
   piḷḷaikaḷ tēmpit tēmpi aḻukiṟārkaḷ.
   avaḷ alaṟal kāṉakameṅkum etirolikkiṟatu.
   avaḷ tāṉ niṟaicūliyāka vaṉattil taṉiyāka viṭap paṭṭa pōtu kūṭa ivvāṟu
   nilai kulaiyavillai.
   "irukkātu, kūṭātu... kūṭātu" eṉṟu kattiyapaṭiyē muṉivarai nōkki
   ōṭukiṟāḷ.
   -----------

                                attiyāyam 18

   kaṭalalaikaḷ poṅkip piraḷayam varuvatu pōlum, pūṅkākkaḷ tīppaṟṟi
   erivatu pōlum anta amaitip peṭṭakam kalaṅkip pōkiṟatu.
   "campūkaṉ inta ulakattukkellām uṟṟavaṉāyiṟṟē? avaṉai ampupōṭṭuk
   koṉṟavar yārappā?"
   "kurucāmi, nāṅkaḷ vaṉatēvikku maṅkaḷam colli, āṟṟōram kōrai piṭuṅkik
   koṇṭiruntōm. aṅkē cila tāṉiyak katirkaḷum iruntaṉa. campūkaṉ avaṟṟaik
   koyvataṟkākak kuṉinta pōtu virreṉṟu kaḻuttil anta ampu pāyntu vantu
   kuttiyatu. uṭaṉē vīḻntu viṭṭāṉ. atu akkaraiyil iruntutāṉ vantatu
   cāmi!..."
   "aṉṉikku avaṅka, capatam vacciṭṭup pōkala?... antak kuṭumikkāraṅka!
   pirāmaṇa kulamām. avaṅkatāṉ mantira ampai ēvi ippaṭic ceytirukkāṅka...
   nāṅka naccuk koṭṭai ampu ceyyak kūṭātuṉṉu coṉṉīṅka. kēṭṭōm. ippa, namma
   pacuvai avaṅka koṇṭu pōṉatai mīṭṭōm. atukku ippaṭi aniyāyam
   ceytiruppatu niyāyamā, kurucāmi!"
   pūmakaḷ uṟaintu pōyirukkiṟāḷ. atu naṭantu veku nāṭkaḷ āyiṉavē?
   "intap pāvattai, avaṉ tāṉ ceytiruppāṉ..." eṉṟu muṇumuṇukkiṟārkaḷ.
   paḻipāvac collukku iṭam tantuviṭṭīrē! oru kuṭam pālukku oru nañcu pōtum
   eṉpārkaḷ. uṅkaḷ caritaiyil nañcē paravuvatait taṭukka iyalātavar?...
   nāḷai uṅkaḷ maintarkaḷ tēṉ piḷiṟṟum maḻalaiyil, 'eṅkaḷ tantai' eppaṭi
   iruppār, avar eṅkē eṉṟu kēṭkāmaliruppārkaḷā? avarkaḷ kēṭkalākātu, eṉṟu
   añcit tāṉē nāṉ vēṭappiḷḷaikaḷ, avarkaḷ kuru muṉivar eṉṟu āṭiyum pāṭiyum
   avarkaḷ 'kulat' toḻilai maṟakkac ceykiṟēṉ? itu nīcattaṉam aṉṟō? nīr
   tāṭakaiyaik koṉṟa varalāṟṟai nāṉ nampavillai. eṉiṉum tarmam eṉṟu
   collappaṭṭa iṉippup pūccai ēṟṟiruntēṉ. etu tarmam cuvāmi! arakkaṉ piṟaṉ
   maṉaiyāḷaik kavarntāṉ eṉṟu ikaḻntu, anta nakaraiyē aḻittu ciṟai
   mīṭṭatākac colli uṅkaḷ tarmattukkāka eṉ mītu mīṇṭum paḻi cumatti nāṭu
   kaṭattiṉīr. ippōtu, intac campūkaṉ... yārukkum tīṅkiḻaikkāta pālakaṉ.
   avaṉ uṅkaḷ ellaikku vantāṉā? uṅkaḷ uṭamaikaḷaik kavarntāṉā?...
   paṟantu ceṉṟu, cumantarar - kulakuru mutaliyōr puṭaicūḻa vīṟṟirukkum
   maṉṉaṉ muṉ niyāyam kēṭka vēṇṭumeṉṟu kuruti kontaḷikkiṟatu.
   ituvaraiyilum pūmittāyiṉ mēṉi avaḷai uṟuttiyatillai. kallum karaiya
   meṉmaiyāka varuṭum aṭikaḷai avaḷ uṇarntirukkiṟāḷ. ippōtō, muṭkaḷum
   kallum kuttik kiḻittu kuruti pociyum paraparappil varukiṟāḷ. avaḷē
   avaḷukkup putiyavaḷāki irukkiṟāḷ.
   avaḷukku mikavum paḻakkamāṉa, nerukkamāṉa, oṉṟi aṟiyappaṭṭa mukaṅkaḷ;
   vācakaṅkaḷ; vāṭaikaḷ... ellāmē anniyamākat tōṉṟukiṉṟaṉa. mātulaṉ...
   muṭi vaḻukkaiyāṉa antap piḷḷai ōyntu oṭintu marattōṭu cāyntirukkiṟāṉ.
   kuḻalkaḷ kīḻē uyir iḻanta nilaiyil kiṭakkiṟatu. avaṉ aṉṉai poṅkip perum
   kural eṭuttu ōlamiṭukiṟāḷ.
   campūkaṉ - pālvaṭiyum vataṉaṅkaḷ - kaṇkaḷai mūṭi meṉ tuyil koḷḷum
   nilaiyil... anta makiḻa marattiṉ vēr mītu ilaippaṭukkaiyil
   vaittirukkiṟārkaḷ. karikuḻal kaṟṟaikaḷ muṉ neṟṟiyil tavaḻkiṉṟaṉa. ciṟu
   mūkku... meṉmaiyāṉa kātukaḷ. elumpu teriyum mārpakam... nantamuṉi
   tirittu paṭṭu nūlil kōtta oṟṟai uruttirākka maṇi.
   pūmakaḷ, taṉ nilai iḻantu 'makaṉē' eṉṟu avaṉ mītu viḻuntu kataṟukiṟāḷ.
   aṇṭamē kuluṅkuvatu pōl uyirkaḷaṉaittum tuṭikkiṉṟaṉa. intat tuṭippai,
   anta kṣattiriya maṉṉaṉ, avaḷ nāyakaṉ uṇarntirukka māṭṭāṉā? avaṉ eṉṉa
   kallā?
   appaṭi mēṟkulam maṭṭumē vāḻavēṇṭum eṉṟa oru tarmam uṇṭā? inta ulakil
   avarkaḷ ātikkam celuttuvatu tarmam eṉṟāl, anta tarmam nilaikkumā?...
   nantacāmi varuntit tuṭikkum avaḷ tōḷpaṭṭaiyai mellat toṭukiṟār.
   "kuḻantāy, nī varuntalākātu. inta aniyāyam niyāyamākātu."
   "entak kolaikkum niyāyam kiṭaiyātu. āṟaṟivu illāta vilaṅkukaḷukku
   iyaṟkai vititta kiramappaṭi iraiyākum uyirkaḷukkum oru niyati
   irukkiṟatu. paci illāta pōtu, enta oru vilaṅkum iṉṉoru vilaṅkukku ūṟu
   ceyyātu. ataṟkākap paḻiyum vāṅkātu... makaḷē, tempu koḷ..." cattiyamuṉi
   avaḷ maintarkaḷai aḻaittuk koṇṭu varukiṟār. mutiyavaḷum meḷḷa naṭantu
   varukiṟāḷ.
   taṅkaḷ tāyiṉ varuttam kaṇṭa matalaiyar avaḷai mella varuṭi, maḻalai
   cintukiṉṟaṉar...
   "campukaṉukku eṉṉa? ēṉ ellōrum aḻukiṟārkaḷ?" ivaḷ iru kuḻantaikaḷaiyum
   aṇaittuk koṇṭu kaṇṇīr peruka muttamiṭukiṟāḷ.
   "campūkaṉ eḻuntirukka māṭṭāṉ. kaṇmaṇikaḷē... avaṉ pūtēviyuṭaṉ
   aikkiyamāvāṉ..."
   "ēṉ... ēṉ?..."
   "nāṅkaḷ yārumē ampeyya māṭṭōm. kurucāmi yārumē ampu eyyak kūṭātu eṉṟu
   coṉṉār. ampu pōṉṟa muḷḷiṉāl pūmiyait tāṉ kiḷaṟuvōm. karumpu eṅkaḷai
   viṭa uyaramāka vaḷarntatu. appōtu campūkaṉ, mātulaṉ kuḻalūtiṉāl
   vaṉatēvi cantōcappaṭṭu niṟaiya māṅkaṉi, karumpu, tēṉ ellām taruvāḷ
   eṉṟāṉ. nāṅkaḷ muṉpellām ōṇāṉaip piṭittuk kal tūkkac colvōm; nattaik
   kūṭukaḷai uṭaippōm. atellām oṉṟumē ceyvatillai. eṅkiruntu yār ampu
   pōṭṭārkaḷ? yār... yār... yār..."
   yār... yār... eṉṟu antak kāṉakam muḻuvatum etirolippatu pōl avaḷukkut
   tōṉṟukiṟatu.
   mauṉamāka niṟkum cattiya muṉivariṉ muṉ viḻuntu paṇikiṟāḷ.
   "entaiyē, intap pāvam ceytavar yārāka iruntālum, avarai avar ceyalākiya
   pāvamē taṇṭikkaṭṭum..."
   kaṇṇīr muttukkaḷ citaṟi avar kālaṭiyil vīḻkiṉṟaṉa.
   avar avaḷai eḻuppukiṟār. "makaḷē, varuntātē? iyaṟkaiyai aḻikkum
   ceyalpuriyum evarukkum atuvē piṟavip piṇiyākum. campūkaṉaik kolvatu
   avarkaḷ antaṇarkaḷaik kāppāṟṟum tarumattil paṭṭatu eṉpārkaḷ."
   "avaṉ piṟappē, ētō pāvattiṉ payaṉ eṉṟu anātaiyāka viṭṭārkaḷ. nām avaṉai
   maṉitaṉāka vāḻa vaikka muyaṉṟōm... mūvulakum pukaḻvatākac collik koḷḷum
   oru muṭi maṉṉaṉ, intak kuṟṟamaṟṟa ciṟuvaṉai vīḻttiyatu, oru ciṅkam oru
   ciṟṟerumpaik kaṇṭañci, atai aṟaintu koṉṟāṟ pōl irukkiṟatu... avarkaḷ
   uṭal campantappaṭṭa valimaiyai viṭa, intac ciṟuvaṉiṉ uyirāṟṟal āṉma
   valimai kaṇṭañci, aḻikka muṟpaṭṭirukkiṟārkaḷ. vētam, kalvi, mēlām
   aṟivu, ñāṉam, ellām piṟappiṉāl mēṟkulat tantaiyiṉ vaḻi vantavarukkē
   uriyatu eṉṟu tīrttuviṭṭa niyāyattai nāṉ uṭaikka muyaṉṟēṉ. itu eṉṉai
   nōkki vanta ampu makaḷē..."
   "āyutaṅkaḷāl uṭalai aḻikkalām. āṉāl intac campūkaṉ vitaitta vitaikaḷ,
   pērāṟṟalāka vaḷarum. mēlum mēlum vēṟu uruvaṅkaḷil kiḷaittuc ceḻittu
   varum..."
   "cuvāmi, intat tattuvaṅkaḷ etuvum eṉakku amaiti taravillai."
   "āmām kuḻantāy, aracaravaikaḷil pōka pōkkiyaṅkaḷait tuyttuk koṇṭu,
   pēcuvataṟkuttāṉ tattuvaṅkaḷ. itaṟkappāl itu, ataṟkappāl atu, ēkam
   pirummam, maṟṟatellām māyam eṉṟu pēcuvārkaḷ; vātam ceyvārkaḷ..."
   uṭaṉē periyaṉṉai, tuyaram veṭikka, "niṟai cūliyai vaṉattukku
   aṉuppuvārkaḷ. eṉṉa tattuvam vēṇṭik kiṭakkiṟatu?... makaḷē, atai maṟantu
   viṭu. avarkaḷukku accam. ēṉeṉil maṉacil ācai eṉṟa karuppu irukkiṟatu.
   ācai, cāmrācciya ācai; ātikka ācai. ācai illai eṉṟāl accam illai.
   nantaṉaip pār; apūrvamāṉa piḷḷai; intac campūkaṉ appaṭi vaḷarntāṉ.
   ivarkaḷai... aḻikka vēṇṭum eṉṟu kulakuru, mantiram colvār; maṉṉaṉ
   matippillāmal kēṭpāṉ! 'tāḻnta kulappiḷḷaikaḷ mantiram colvatā? anti
   toḻuvatā? canti vantaṉam ceyvatā?... ivarkaḷ muṟpiṟaviyil pāvam ceytu,
   atait tolaikka, tava vāḻvu vāḻkiṟārkaḷ. antap pāvaṅkaḷ nam kulattait
   tottik koḷḷum maṉṉavā! nī inta mantiram cepittu astiram eytu, avaṉai
   aḻi; pirumma kulattaik kāppāṟṟu" eṉṟu ōtiyiruppāṉ! pūmakaḷ anta
   aṉṉaiyiṉ cuṭucoṟkaḷiṉ vīriyam tāṅkāmal cevikaḷaip pottik koḷkiṟāḷ.
   "entaiyē, etu tarumam? etu pāvam? etu puṇṇiyam? eṉakku etuvumē
   puriyavillai. oru kāl inta maintarkaḷai avarkaḷiṭam koṇṭu cellavō inta
   cūḻccikaḷ?"
   "kuḻampātē, makaḷē, nī uṟutiyāka iru. cattiyam eṉṟumē poyttatillai. atu
   karukkiruṭṭil miṉṉalaip pōl taṉṉai viḷakkik kāṭṭum!"
   aḻutu koṇṭē piḷḷaikaḷum nantamuṉiyum campūkaṉukku iṟutikkaṭaṉ
   ceykiṟārkaḷ. vētavati āṟṟil iruntu nīr koṇṭu vantu avaṉai nīrāṭṭi,
   putiya nār āṭaiyai araik kaccaiyākki, anta makiḻa marattaṭiyilēyē
   avaṉai vaikkak kuḻi tōṇṭukiṟārkaḷ. anta iṭam avaṉukku viruppamāṉa iṭam.
   aṅkē amarntutāṉ kuḻalicaippāṉ. kuḻalkaḷil tuvāpāram ceytu ūtip pārppāṉ.
   aṅkē amarntu tāṉ vāḻai nār tūymai ceytu, nūl nūṟṟu cuṟṟi vaippāṉ...
   vāṉavaṉum intap piḷḷaikku añcali ceyvatu pōl antiyiṉ tukil koṇṭu
   pōrttukiṟāṉ. pacuntuḷirkaḷaiyum malarkaḷaiyum koytu avaṉ uṭalai
   mūṭukiṟārkaḷ. akaḻnta kuḻiyil avaṉai iṟakkiya piṟaku aṉaivarum
   kataṟiyaḻutu, mēl maṇṇait tūvukiṟārkaḷ. cattiyamuṉi tāy maṇṇaip
   pukaḻntu pāṭukiṟār.
   "uyir koṭutta aṉṉaiyē,
       uṉaip pōṟṟukiṟōm.
       uyir tantaṉai; uṇṭi tantaṉai;
       maṉam tantaṉai; aṟivu tantaṉai
       oḷi īntaṉai; uṟavu koṇṭaṉai
       aṉpu tantaṉai; iṉpam tantaṉai
       iṉṉal tīrttaṉai; vāḻac ceytaṉai
       itō uṉ maintaṉ; īrēḻu vaḷarnta pālakaṉ.
       uṉ maṭiyil iṭukiṟōm; avaṉ tuyilaṭṭum.
       uṟuttāmal, varuttāmal tukil koṇṭaṇaippāy,
       tāyē, tayāpati, uṉaip pōṟṟukiṟōm..."

   caṅkam koṇṭu ūtukiṟārkaḷ. ciṟuvarkaḷ iruvarum pārttuk koṇṭē
   irukkiṟārkaḷ.
   "ammā, campukaṉ vara māṭṭāṉā?"
   kuḻantaikaḷiṉ kēḷvikku viṭaiyaḷikka iyalāmal avarkaḷait taḻuvik koṇṭu
   pūmakaḷ kaṇṇīr ukukkiṟāḷ.
   "ajayā, vijayā, atō pār!" eṉṟu cattiyar ciṟuvarkaḷaip paṟṟik koṇṭu
   vāṉattaik kāṭṭukiṟār.
   vāṉil oḷittārakai oṉṟu miṉṉukiṟatu.
   "atō pārttīrkaḷā? campūkaṉ aṅkēyiruntu nammaip pārttuk koṇṭē iruppāṉ!"
   nantamuṉi kuḻalai eṭuttu maṇṇait taṭṭit tuṭaittu, mātulaṉiṭam
   koṭukkiṟār.
   "paiyā, kuḻalūtu; campūkaṉ eppōtum kēṭṭuk koṇṭiruppāṉ. iṉṉum iṉṉum
   intat tāyiṭam eṇṇillāc campūkarkaḷ tōṉṟuvārkaḷ. kuḻal ūtu! kuḻal ūtu!
   kuḻal ūtu!"
   mātulaṉ kuḻalai utaṭukaḷil porutti icaikkiṟāṉ.
   cōkam piravākamāka anta icaiyil poṅki varukiṟatu.
   ------------

                                attiyāyam 19

   "ceṅkatirt tēvaṉai vantaṉai ceyvōm...
       eṅkaḷ uḷḷaṅkaḷil oḷi paravaṭṭum!
       maṅkala oḷiyōy, malarkaḷiṉ nāyaka!
       eṅkaḷ maṉaṅkaḷiṉ malaṅkaḷ akaṟṟuvīr!
       eṅkaḷ ceyalkaḷil vantu viḷaṅkuvīr!
       eṅkaḷ coṟkaḷil iṉimai kūṭṭuvīr..."

   vēṭappiḷḷaikaḷōṭu avaḷ piḷḷaikaḷ kālai vaṇakkam pāṭum pōtu, pūmakaḷiṉ
   maṉam vimmukiṟatu. campūkaṉiṉ maṟaivu ēṟpaṭuttiya vaṭu kāyntu, oṉpatu
   vēṉilkaḷ kaṭantirukkiṉṟaṉa. vēṭappiḷḷaikaḷaip pōṉṟē ivarkaḷum muṭiyai
   ucciyil muṭintu koṇṭu, araik kaccaiyuṭaṉ kaṉikaḷaic cēkarittum,
   tāṉiyaṅkaḷ viḷaivikkum pūmiyil paṇi ceytum, āṭiyum pāṭiyum tirintālum,
   ivarkaḷ tōṟṟam taṉiyākavē terikiṟatu. moṭṭai mātulaṉum ivarkaḷuṭaṉ
   tirikiṟāṉ. avaṉukkuc ciṟitu kaṇpārvaiyum kūṭiyirukkiṟatu. avarkaḷ kālai
   vantaṉam pāṭum pōtu pūmakaḷ, ivarkaḷukkāṉa kālai uṇavaic
   cittamākkukiṟāḷ.
   iḷavēṉil maraṅkaḷ ceṭikaḷellām putiya taḷirkaḷaiyum arumpukaḷaiyum
   cūṭit tikaḻkiṟatu. paṉikkuḷir karaintu maṉōkaramāṉa kālai malarntu
   viṇṇavaṉ pukaḻ pāṭukiṟatu.
   tāṉiya māvil kūḻ ceytu, piḷḷaikaḷukkellām avaḷ ilaik kiṇṇaṅkaḷil
   vārkkiṟāḷ. kiḻaṅkukaḷaic cuṭṭu vaittirukkiṟāḷ.
   "iṉṟu kurucuvāmi, eṅkaḷai vēmpu vaṉattukku aḻaittirukkiṟār. aṅku oru
   poṟi cuḻalum. ataik kaṇṇāl pārkkāmal cuḻalum ōcaiyaik kēṭṭavāṟē ampeytu
   vīḻtta vēṇṭum. acaiyum pōtu kuṟipārkka vēṇṭum..."
   ajayaṉ itaik kūṟum pōtu pūmakaḷ tiṭukkiṭukiṟāḷ.
   "muṉivar - uṅkaḷ kuru, appaṭiyā payiṟci koṭukkiṟār?"
   "āmām! yantiram - kāṟṟacaiyum pōtu cuḻalum. appōtu atil poruttappaṭṭa
   paṟai atirum. anta ōcai eṅkiruntu varukiṟatō atai maṉatil koṇṭu eyvōm.
   nēṟṟu, paṟavai paṟappatu pōl oru pañcup piratimai ceytu maraṅkaḷiṭaiyē
   vaittu acaittu, eppaṭik kuṟipārkka vēṇṭum eṉṟu kaṟpittār. ammā, ajayaṉ
   kuṟi viḻavillai. nāṉ tāṉ vīḻttiṉēṉ!" eṉṟu vijayaṉ perumaip pūrikka
   pēcukiṟāṉ.
   "kuḻantaikaḷē, nīṅkaḷ vil vittai payiluṅkaḷ. āṉāl inta mātiriyāṉa
   viḷaiyāṭṭukkaḷ vēṇṭām! ōcai vanta pakkam eyvatu tavaṟāṉa ceyal...
   attuṭaṉ inta vilvittai yāraiyum aḻippataṟkup payaṉpaṭātu. veṟum
   taṟkāppu vittai tāṉ. iyaṟkai ammai itaṟkāka nammaip paṭaikkavillai.
   iyaṟkaiyil entap paṭaippaiyum aḻikka yārukkum urimai illai. āṉāl
   kurucāmi ippaṭic collittāṉē uṅkaḷukku vittai payiṟṟukiṟār?..."
   "āmām, avar collāmal nāṅkaḷ āyutaṅkaḷait toṭavē kūṭātu eṉṟu colli
   irukkiṟār..."
   "atai nīṅkaḷ uṟutiyākak kākka vēṇṭum. inta uṟutiyiṉāl, tīṅku viḷaivikka
   varum etiriyō, pakaivarō kūṭa ampaik kīḻē pōṭṭuviṭuvār. pōrum aḻivum,
   iruvarum mōtuvatālēyē nēriṭukiṟatu. neruppup piṭikkum pōtu, kāṟṟu
   vīciṉāl atu pala iṭaṅkaḷukkup paravum. aḻivu nikaḻak kāraṇamāka
   irukkalākātu... nantacuvāmi matayāṉaiyaik kūṭa cāntamākkum taṉmai
   paṭaittirukkiṟār. nām kāṭṭil eppaṭi vāḻkiṟōm. anta vilaṅkukaḷum nāmum
   oruvarukkoruvar accamillāmal iruppatāl tāṉ..." taṉ itayattaiyē
   veḷikkāṭṭumpaṭi avaḷ maintarukku uraikkiṟāḷ.
   "ippōtu colluṅkaḷ... kurucuvāmi tāmē uṅkaḷukku inta viḷaiyāṭṭu vittai
   payiṟṟukiṟārā?"
   vijayaṉiṉ pārvai tāḻntu nōkkukiṟatu.
   "vaṉatēvi, inta mātiri ōcaiyaik kēṭṭē ampeyta muṭiyum eṉṟu ajayaṉ
   coṉṉatāl kurucuvāmi itaic ceytu pārkkalām eṉṟār. antap poṟi pōl
   ceyyavum vijayaṉukkum avaṉukkum avar kaṟpittār. antap poṟi melliya
   nārālāṉa pommai. atai iṉṟu cariyāka avar amaittiruppār. atutāṉ orē
   āval..." nīlaṉ uṭal paraparakka, kaṇkaḷ iṭuṅka makiḻcciyuṭaṉ putumaiyai
   anupavikkiṟāṉ.
   "nāṅkaḷ mituṉapuric cantaikkup pōṉapōtu aṅku ippaṭi oṉṟu vēṭikkaiyāka
   vaittiruntārkaḷ. ammā, appōtu aṅku tamaṉakaṉ eṉṟa kāvalāḷi itaip paṟṟic
   coṉṉāṉ. aṅkē paṭai vīrarkaḷukku atai niṟutti vaittu, vil-ampup payiṟci
   colvārkaḷām. appōtu, inta mātiri oru poṟi paṟṟiyum coṉṉāṉ. muṉivariṭam
   vijayaṉ kēṭṭāṉ. avar ataic ceytu, vittaiyum kaṟkalām, vēmpu vaṉattukku
   vāruṅkaḷ eṉṟār..."
   piḷḷaikaḷ viṭai peṟṟuc celkiṉṟaṉar.
   pūmakaḷ kavalaiyilāḻkiṟāḷ.
   piḷḷaikaḷ kumarapparuvam uṭaiyum vēkattil irukkiṟārkaḷ.
   "kaṇṇammā, kṣattiriya vittu!" eṉṟu periyaṉṉai pēccukkup pēccu
   niṉaivūṭṭuvatu ceviyil olikkiṟatu.
   vāṉavaṉ veṇ koṟṟak kuṭai piṭittu uccikku ēṟum nēram. pūmakaḷ piḷḷaikaḷ
   uṇaṭa piṉ kalaṅkaḷaic cuttam ceyyavum maṉamillāmal niṟkiṟāḷ.
   lū, urumu, cōmā ākiyōr cila koṭṭaikaḷaik kūṭaikaḷil cēkarittuk koṇṭu
   varukiṟārkaḷ. kiṭuvik kiḻavi maṇṇil maṭintu viṭṭāḷ. urumuvukku ippōtu
   aintu piḷḷaikaḷ irukkiṟārkaḷ. lūviṉ piḷḷaikkē iraṇṭu cantatiyai avaḷ
   tantirukkiṟāḷ. cōmāviṉ makaḷ ceṉṟa tiṅkaḷil kumariyāṉāḷ. ivarkaḷ
   koṭṭaikaḷaik koṇṭu vantu uṭaippārkaḷ. avaṟṟil vitaip paruppu uṇṇavum
   naṉṟāka irukkum. mītamāṉavaṟṟai mituṉapuri vaṇikariṭam koṭuttu, māṟṟāka
   vēṇṭum poruṭkaḷaip peṟṟu varukiṟārkaḷ. tōl, mika mukkiyamāṉa vāṇipap
   poruḷ.
   "periyammā, iṉṟaikkup periya mīṉ koṇṭu vantāṅka, reyki puṭṭu avicci
   eṭuttu varum. piḷḷaikaḷ antikku varumpōtu, iṉṟaikku viruntāṭalām. nalla
   nilā irukkum..."
   "aṭiyē, nalla nilāṉṉu colli ūriyum, pāmuvum mituṉapurik karumpuc
   carakkaik kuṭattil koṇṭu vantu vārkkakkūṭātu! atellām uṅkaḷ kuṭikaḷil
   vaittuk koḷḷuṅkaḷ. piḷḷaikaḷ maṉam, aṟivu tiriya nīṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum
   ūṟṟiviṭuvīrkaḷ! ētō patiṉāru āṉāl avarkaḷē tīrmāṉippārkaḷ. cattiyarō,
   nantamuṉiyō atellām pāvippatillai. aṟivu mayaṅkakkūṭātu!"
   koṭṭai uṭaikkum ōcaiyum, avarkaḷ kaikaḷil pōṭṭirukkum maṇikaḷ cērtta
   vaḷaiyalkaḷ ceyyum ōcaiyum maṭṭumē kēṭkiṉṟaṉa.
   kātyāyaṉip pacu, mūṉṟu īṟṟukaḷ peṟṟeṭuttu, pāṭṭiyākiviṭṭatu. ataip piṟa
   pacukkaḷuṭaṉ ōṭṭi viṭṭa pōtu, atu kuṭṭaiyil kāl taṭukkic
   carintuviṭṭatu. ataṉāl ataṟku oru kāl ciṟitu ūṉamāki irukkiṟatu. ataṟku
   mūlikai vaittiyam ceytu, pullum nīrum vaikkiṟāḷ. mara niḻalil atu
   paṭuttu acai pōṭukiṟatu.
   caracaraveṉṟu kuḷampaṭikaḷiṉ ōcai kēṭkiṟatu. poti cumanta kaḻutaikaḷ
   pātaiyil terikiṉṟaṉa. vētapuric cāliyar, paṭṭukkūṭu cēkarittuk koṇṭu
   celkiṟārkaḷ pōlum?... vētapuric cāliyar... aṟimukamāṉa caccalar...
   "vaṉatēvikku maṅkaḷam! periyammā irukkiṟārā?..." 'vētapuri' eṉṟu
   collaik kēṭṭatum uṭal pullarikkiṟatu. muṉpellām paruvantōṟum
   varuvārkaḷ. ippōtellām paṭṭukkūṭukaḷai, inta vēṭarkaḷē cēkarittu
   mituṉapuric cantaikkuk koṇṭu celkiṟārkaḷ.
   "vētapuriyil maṉṉar nalamā?"
   "ām, vaṉatēvi, maṉṉar nalam..."
   tāṭi, mīcai, muṭi naraitta kaccalar, avaḷ iṅku vanta nāṭkaḷāka
   varupavar tām. periyaṉṉai avarai ōriru nāṭkaḷ taṅka vaittu viṭuvār.
   maṟṟavar kūṭukaḷ cēkarittu varuvārkaḷ. ivar varumpōtu, tāṉiya mūṭṭai
   varum; āṭaikaḷum kūṭa varum. cila camayaṅkaḷil taṭākak karaiyil amarntu
   periyaṉṉai pēcuvataik kaṇṭirukkiṟāḷ. taṉ piṟappaip paṟṟiyē ētō cila
   uṇmaikaḷ paṭṭu iḻaikaḷ pōl caṅkētaṅkaḷāl maṟaikkap paṭṭiruppatāka
   eṇṇuvāḷ. ippōtu avaḷ niṟaivāka, amaitiyāka iruppatāl anta cantēkaṅkaḷ
   evaiyum avaḷuṭaiya ārvattait tūṇṭupavaiyāka illai.
   "periyammai, kaccalaṉ vantirukkiṟēṉ...!"
   marattaṭiyil puṟṟaraiyil irukkum periyaṉṉai pārvaiyai nimirttip
   pārkkiṟāḷ.
   "yārō, rācā vūṭṭu āḷ pōl" eṉṟu lū cāṭai kāṭṭukiṟāḷ. vāykaḷ mūṭa, nā
   uḷḷē amaiti kākka, koṭṭai uṭaipaṭum mellōcai maṭṭum kēṭkiṟatu.
   "urumu, vantavarukkut taṇṇīr koṇṭu vantu koṭu..."
   "illai tāyē, taṭākak karaiyil ellām ceytu koṇṭu iḷaippāṟi varukiṟōm.
   koñcam tāṉiyam koṇṭu vantirukkiṟōm. iṅkē koṇṭu varuvārkaḷ..."
   avar colli muṭikku muṉ, tāṉiya mūṭṭaikaḷaic cumantu iraṇṭu āṭkaḷ aṅkē
   vantu, nīḷ caturak koṭṭaṭiyil iṟakkukiṟārkaḷ.
   "atu cari, nāṉ coṉṉa vicayam...?" periyaṉṉaiyiṉ kural iṟaṅkukiṟatu.
   "coṉṉēṉ. kuru catāṉantaraip pārttēṉ. avarkaḷ ippōtu atikamākap
   paraparappāka irukkiṟārkaḷ. ayōttiyil periya yākam ceyya ēṟpāṭellām
   naṭakkiṟatu. rācakumāri ūrmiḷā, māṇṭavi ellārum vantu pōṉārkaḷ.
   aracakumārarkaḷukku ellām payiṟci kurukula vācam muṭiyap pōkiṟatām.
   koṇṭāṭap pōkiṟārkaḷ."
   avaḷ āval ūṟiya vitaiyil eḻumpum muḷaipōl nimirntu koḷkiṟatu...
   kurukula vācam... ellōrukkum piḷḷaikaḷ... "eṉ piḷḷaikaḷum kurukula
   vācam ceykiṟārkaḷ. nāṭu piṭippataṟkalla..." ōrakkaṇṇāl avarkaḷ pakkam
   pārttavāṟu, pūmakaḷ, vēṭuvap peṇkaḷuṭaṉ koṭṭai uṭaikkum paṇiyil
   īṭupaṭukiṟāḷ.
   "intap paruppai araittuk kūḻākki, uṇṭāl paci teriyutē illa. intat
   taṭavai, aruvikku piṉṉa tolai tūram pōyip pārttāl kuraṅku kaṭiccip
   pōṭṭa koṭṭai niṟaiyak kiṭantatu. ellām vārikkaṭṭiṭṭu vantirukkāḷuva.
   atāṉ iṅka eṭuttiṭṭu vantōm. vaṉatēvikku, kāṭṭukkaṟi, paṉṉi, māṉu,
   etuvumtāṉ ākātu. koṇṭaikkōḻi, mayil, kuyil itellām ippap piḷḷaikaḷ
   pāttu āṭuṟāṅka, pāṭuṟāṅka, racikkiṟāṅka. muṉṉa tiruvi eṟintiṭṭu, cuṭṭut
   tiṉṉuvam. orukka, mituṉapuri āḷu, uppuk koṇṭāntāṉ. ataip pōṭṭu cāppiṭṭā
   ruciṉṉu colṟāṅka. ateṉṉa ruci? kaṭalla mīṉu ruciyām. atellām namukku
   etukku? iṅkē talaimuṟai talaimuṟaiyā paci pōka cāppuṭala? ucir vāḻala?
   puḷḷa peṟala? kiḻaṅku puḷikka vaccik kuṭikkiṟatutā. āṉā, ippatā putucu
   putucā, ruci..."
   lūvukku nā etaiyēṉum pēcit tīrkka vēṇṭum. cila camayaṅkaḷil atu itamāka
   irukkātu. ippōtu intap pēccu, maṉatai ilēcākac ceykiṟatu...
   kaccalaṉ eḻuntu cellumuṉ avaḷaip pārkka varukiṟāṉ.
   "vaṉatēvikku maṅkaḷam. piḷḷaikaḷ eṅkē tēvi?"
   avaḷ imaikaḷai uyarttāmalē, "kurukula vācam ceypavarkaḷ iṅkē
   iruppārkaḷā?" eṉṟu viṉavukiṟāḷ.
   "...ō... ām." kaccalaṉ maṉṉippuk kēṭkiṟāṉ.
   "maṉṉippu etaṟku? aracakumārarkaḷukkum antaṇarkulak koḻuntukaḷukkum
   maṭṭum kurukula vācam eṉpatu caṭṭamillaiyē? inta vaṉa camūkattil
   ellārum camam, collap pōṉāl inta vaṉa camūkam tāṉ, aracakulaṅkaḷaiyum
   antaṇa kulaṅkaḷaiyum vāḻavaittuk koṇṭirukkiṟatu. uṅkaḷ maṉṉar,
   eṅkaḷukkup piccai pōṭuvatu pōṉṟa intat tāṉiya mūṭṭaikaḷai aṉuppuvatu
   eṅkaḷ taṉmāṉattaik kuttuvatu pōl irukkiṟatu. eṉavē, ivaṟṟai nīṅkaḷ
   eṭuttuc cellālām kaccalarē?"
   "apacāram, apacāram! vaṉatēviyiṉ maṉam varuntumpaṭi, nāṉ etuvum
   pēcavillaiyē? vaṉatēvi, nīṅkaḷ vaḻaṅkukiṟīrkaḷ; intak koṭaikku
   naṉṟiyākac ciṟu kāṇikkai pōl ivai. vaṉatēvi iṅkē vanta piṟaku, inta
   vaṉamē eppaṭi māṟiviṭṭatu? eṉakkut terintu intap paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷil,
   iṅkē pañcamillai; āṟṟu veḷḷamillai; kāṭṭuttī illai; cūṟaikkāṟṟu illai.
   atatu, atataṉ tarumappaṭi iyaṅkum oḻuṅkil ulakam taḻaikkiṟatu..." avar
   paṇintu viṭai peṟum varai avaḷ pēcavillai; ivarkaḷ ceṉṟa piṟaku,
   periyaṉṉaiyiṉ nā vāḷāvirukkātu. tāṉē ceyti veḷivarum eṉṟu pūmakaḷ
   etirpārkkiṟāḷ.
   vēṭuvap peṇkaḷ koṭṭaikaḷai uṭaittup paruppukaḷait taṉiyākak koṇṭu
   kuṭilukkuḷ vaikkiṟārkaḷ. piṟaku tōṭukaḷai oru pakkam kuvikkiṟārkaḷ.
   poḻutu cāykiṟatu.
   periyaṉṉai ippōtellām mikac ciṟitaḷavē uṇavu koḷkiṟāḷ. orē nēram tāṉ.
   irunta iṭattilēyē amarntirukkiṟāḷ. nūl nūṟpatō, tirippatō ceyya
   iyalavillai. āṉāl taṭākak karaiyil ceṉṟu, nīrai mukarntu ūṟṟik koḷvatu
   maṭṭum kuṟaiyavillai. mukam curuṅki, uṭal curuṅki, kuṟuki, muṉ muṭi
   vaḻukkaiyāki...
   ivaḷ piṟappu, vaḷarppu eppaṭiyō?
   nāṉum oru piḷḷaiyai ikkāṉakattil vaḷarttēṉ eṉṟa pēccu vāyil iruntu
   vantirukkiṟatu. atu kuṟumpukaḷ ceyyātām. tāy coṉṉataik kēṭṭuk koṇṭu
   amaitiyāka irukkumām.
   antap piḷḷai eṅkē? ataṉ tantai yār?
   aṭimaip peṇṇukkup piḷḷaiyētu, peṇṇētu? uṟavē kiṭaiyātu eṉṟa col oru nāḷ
   potukkeṉṟu naḻuvi vantatu.
   maṉṉar marapukaḷaik kaṭittut tuppum veṟuppu ivaḷiṭam veḷippaṭukiṟatu.
   āṉālum ivaḷ vētapurikkāri. vētapuri araṇmaṉaiyil cēṭi pōl iruntavaḷō?
   jalajāvaip pōl pēraḻakiyāka iruntiruppāḷ. yārō oru pirapu iḷaiñaṉ
   ivaḷaik karuvuṟac ceytāṉō? allatu...
   curīreṉṟu ōr uṇmai miṉṉal pōl cuṭukiṟatu.
   ivaḷ antappurak kiḷikaḷil oruttiyō? muṟaiyaṟṟa cantati uruvākiṟatu eṉṟu
   vaṉattiṟku aṉuppi iruppārkaḷō? avaṉ paṭaivīrarkaḷil oruvaṉāki entap
   pōrilēṉum iṟantiruppāṉō?... orukāl... ivaḷ avaṉ cantatiyō?... ivaḷ
   aṉṉai ōr aṭimaip peṇṇō?... miṉṉalkaḷāy maṇṭaik kaṉakkiṟatu. cattiya
   muṉivariṉ āciramattil makavaip peṟṟu iṟantāḷō? maṉṉar araṇmaṉaikku
   ivaḷaik koṇṭu cērkkac cūḻcci ceytiruppāḷō inta aṉṉai?
   mēka mūṭṭaṅkaḷ paḷic paḷic ceṉṟu vilakuvaṉa pōl irukkiṟatu.
   "periyammā...!" eṉṟa kural taḻutaḻukkiṟatu.
   "ciṟitu kūḻaruntuṅkaḷ tāyē!..."
   uṭkārntu avaḷ kaiyaip paṟṟukaiyil pūmakaḷiṉ viḻikaḷ naṉaikiṉṟaṉa.
   "yākam ceykiṟārkaḷām, yākam? yākattukkup poruṭkaḷ cēkarikkiṟārkaḷām...
   uṉ tantai.. tantai, oru taṭavai iṅkē vantu inta makaḷai, intap
   pērappiḷḷaikaḷaik kāṇa varavēṇṭum eṉṟu niṉaikkavillaiyē ammā? ēṉ? ēṉ?
   tāṉiyam aṉuppukiṟāṉ... yārukku vēṇṭum intat tāṉiyam, intap paṭṭāṭaikaḷ?
   koṇṭu uṉ piḷḷaikaḷai vētavatiyil koṭṭac col!..."
   "ammā...! ammā... appaṭiyellām collātīrkaḷ. avar eṉṉai antap piñcup
   paruvattil aṉṉaiyaip pōl maṭiyil irutti vaḷarttavar. tāyum
   tantaiyumākat tikaḻntavar..."
   "irukkalāmaṭi, peṇṇē. ulaku poṟukkāta ōr aniyāyam uṉṉai iṅkē koṇṭu
   viṭṭirukkiṟatē? atai ēṟkiṟāṉā anta maṉṉaṉ? ippōtu, avaṉ 'acuvamētam'
   ceyyap pōkiṟāṉām! pattiṉi illāta maṉṉaṉ, yākam ceykiṟāṉām!
   cattiyaṅkaḷaik koṉṟa piṟaku yākam eṉṉa yākam? eṉakku neñcu kotikkutaṭi,
   makaḷē..." eṉṟu anta aṉṉai kataṟukiṟāḷ.
   piḷḷaikaḷ, anti nērattuc cūriyak koḻuntukaḷ pōl naṇpar puṭaicūḻa
   ārpparittuk koṇṭu varukiṟārkaḷ. kaḻuttil kaṭṭiya maṇikaḷ acaiya kaṉṟu
   kālikaḷ varukiṉṟaṉa. mātulaṉiṉ iṉiya kuḻalicaiyiṉ ōcai, tuyaraṅkaḷait
   tuṭaikkiṟatu.
   ----------

                                attiyāyam 20

   tāṉiya maṇikaḷai uralil iruntu eṭuttu, ajayaṉ vāri iṟaikkiṟāṉ.
   kuruvikaḷ, maiṉākkaḷ, puṟākkaḷ, eṉṟu pala vaṇṇaṅkaḷil, ceṇṭukaṭṭiṉāṟ
   pōṉṟu vantu kunti anta maṇikaḷaik kottukiṉṟaṉa. avai makiḻcciyil
   veḷiyiṭum kuraloliyum ētō ōr iṉiya olic ceṇṭāka iṉpa mūṭṭukiṟatu.
   "ettaṉai aḻakāṉa paṟavaikaḷ! ammā! vantu pāruṅkaḷ" ajayaṉ tāyaik kūvi
   aḻaikkum pōtu, vijayaṉ cirikkiṟāṉ.
   "atō pārttāyā, marattiṉ mēl? oru 'mūppu' pārttuk koṇṭu irukkiṟatu. nī
   ceyyum intat tāṉam, anta 'mūppu'kkuk koṇṭāṭṭamāka irukkiṟatu!
   lapakkeṉṟu kutittu oru kottāka vāyil kavvik koṇṭu cella nalla
   cantarppam koṭukkiṟīr allavā?"
   "ō... atellām nam aṉṉai irukkum inta iṭattil naṭakkātu. ataṉāl tāṉ nāṉ
   tairiyamāka intap paṟavaikaḷukku viruntu vaikkiṟēṉ."
   "appaṭiyā? nam aṉṉai ētēṉum mantira - tantiram vaittirukkiṟārkaḷā?
   appaṭiyellām naṭakkātu eṉṟu nīr uṟuti moḻi vaikka! aṉṟoru nāḷ itē
   iṭattil tāṉ iṅku vantu kuntiya kiḷiyai, itē pōl oru 'nāmatāri' mūppu
   lapakkeṉṟu viḻuṅkic cīraṇam ceytatu."
   "appōtu orukāl nam aṉṉai iṅkē iruntirukka māṭṭār. avar cuvācakkāṟṟu
   iṅkē kalantirukkātu..."
   "inta vitaṇṭā vātam tēvaiyillai. nīr eṉṉa coṉṉālum nāṉ nampa māṭṭēṉ.
   oru viṣayattukku iraṇṭu pakkaṅkaḷ uṇṭu." ajayaṉ mikavum kūrmaiyāka
   mukattai vaittuk koḷvataip pūmakaḷ kuṭiliṉ vāyil ōram niṉṟu pārkkiṟāḷ.
   avaḷukkuc cirippu varukiṟatu.
   mella naḻuvik kuṭiliṉ pakkam putitākak kaṉṟu pōṭṭa pacuvukkup pul
   vaikkiṟāḷ.
   "ateṉṉa, iraṇṭu pakkam?"
   "ammā irukkumiṭattil vaṉ kolai naṭakkāteṉṟīr. ataṟku iṉṉoru pakkam
   uṇṭeṉṟēṉ."
   "iṉṉoru pakkam eṉṟu oṉṟum kiṭaiyātu. naṭakkātu eṉṟāl naṭakkātu. uṇmai,
   cattiyam eṉṟāl muḻumai. itai eṭuttālum kuṟaittālum muḻumaiyē. uṇmai;
   cattiyam; tūymai..."
   "eṉakkup puriyavillai."
   "puriyavillai eṉṟāl inta maramaṇṭai tamaṉakaṉiṭam kēḷ! mituṉapuriyil
   iruntu vantāṉē, kāvalaṉ, avaṉiṭam..."
   "nīr tām ippōtu eṉakku viḷaṅkat teriyāta maramaṇṭai pōl pēcukiṟīr!..."
   ivarkaḷ vākkuvātam ceytu koṇṭirukkaiyil marattil iruntu uṟṟup pārttuk
   koṇṭirunta kiḻaṭṭu nāmatārip pūṉai, karakaraveṉṟiraṅki noṭip poḻutil
   oru puṟāvaik kavvic ceṉṟuviṭṭatu. atu ceṉṟataip pārtta pūmakaḷ
   tiṭukkiṭukiṟāḷ. vijayaṉiṉ cirippoli kēṭkiṟatu.
   "um cattiyattaip pūṉai kavvik koṇṭu ceṉṟu viṭṭatu?"
   ajayaṉ ettakaiya calaṉamumiṉṟi atē kūrmaiyuṭaṉ viṭaiyiṟukkiṟāṉ. "ituvum
   cattiyamē. antap pūṉai paciyāka iruntirukkum. atu mūppiṉāl ōṭiyāṭi irai
   piṭikka muṭiyātu. paṟavaikkut tāṉiyam tūviyatāl, paṟavaikaḷ cērntu
   vantaṉa. avaṟṟil oṉṟu pūṉaiyiṉ pacikkumākiṟatu. eṉavē, ituvē cattiyam
   tāṉ!"
   "oru paṟavaiyai yamaṉiṭam iruntu ummāl kāppāṟṟa muṭiyavillai. itai
   ottuk koḷḷuṅkaḷ. piṉ etaṟkāka, namatu kurunātar vil - ampu, pōrp
   payiṟci eṉṟu kaṟpittirukkiṟār? vil - ampu - vittai inta mātiriyāṉa
   nēraṅkaḷil payaṉpaṭavillai eṉṟāl, virōtikaḷiṭam iruntu eppaṭi makkaḷaik
   kāppāṟṟa muṭiyum?"
   "virōtikaḷ eṉpavar iruntāl tāṉē, antac caṅkaṭam varum?" vijayaṉ
   kēliyākac cirikkiṟāṉ.
   "itu mika nalla yōcaṉaitāṉ. appaṭiyāṉāl kurunātar, namakku 'mantira
   astiram' eṉṟa vittaiyaiyum kaṟpikka vēṇṭiya avaciyam illaiyē?"
   "terintirukka vēṇṭum. āṉāl payaṉpaṭutta vēṇṭiyatillai; paṟavaikaḷum,
   vilaṅkukaḷum namakkup pakaivarkaḷ illai. nammaip pōṉṟu aṟivu peṟṟa
   maṉitar, taṅkaḷ, ciṉam, pērācai ākiya tīkkuṇaṅkaḷ mēliṭa, maṟṟavarai
   aḻikka attakaiya vittaiyaip payaṉpaṭutti niraparātikaḷai aḻikka muṉ
   varum pōtu nām avaṟṟaip payaṉpaṭutti, cattiyattaik kāppāṟṟa vēṇṭum.
   atuvum nam kurunātar, aṉumatikkum pōtutāṉ..."
   "cari, ottuk koḷkiṟēṉ - namakkuḷ ippōtu caṇṭai etaṟku?" eṉṟu vijayaṉ
   iṟaṅki varukaiyil pūmakaḷ kuṭil maṟaivil iruntu veḷippaṭṭu varukiṟāḷ.
   "ammā, namakku virōtikaḷ irukkiṉṟaṉarā?"
   vijayaṉiṉ viṉāvil oru kaṇam avaḷ taṭumāṟip pōkiṟāḷ.
   āṉāl ajayaṉē itaṟku maṟumoḻi kūṟukiṟāṉ.
   "ellōrukkum itam niṉaikkum ammā irukkaiyil eṅkiruntu virōtikaḷ
   varuvārkaḷ?... illaiyā ammā?"
   "akkaraiyil irukkum kurukulattu antaṇap piḷḷaikaḷ cilar nāṅkaḷ viḷai
   nilaṅkaḷil ēr piṭikkaiyil ēḷaṉamākac cirittārkaḷ. nāṅkaḷ antaṇa
   kulattukkum kṣattiriya kulattukkum poruntāta nīcarkaḷām. appaṭi eṉṟāl
   eṉṉa ammā?" vijayaṉiṉ inta viṉāvukkum avaḷ mavuṉamāka irukkiṟāḷ.
   "ammā! nāṅkaḷ ellōrum uṇavu cēkarikkiṉṟōm. tāṅkaḷ atai ellām nām
   cuvaiyāka uṇṇumpaṭi pakkuvam ceytu tarukiṟīrkaḷ. vēḷvit tīyil iṭṭu,
   ataṉ viḷaivāṉa miccattai uṇpatutāṉ antaṇa tarumamām. nām upanayaṉam
   ceytu vaikkat takuti illātavarām!"
   avaḷ mukattil cūṭēṟukiṟatu.
   "kuḻantaikaḷē, avarkaḷ collum vēḷvi, kollum ceyal. cattiya muṉivarum,
   nanta cuvāmiyum mēṟkoṇṭu nammaiyum īṭupaṭuttum vāḻkkaiyē vēḷvitāṉ.
   vēḷvi eṉpatu ōma kuṇṭattil pōṭum camittukaḷum uyirppiṇṭaṅkaḷum alla.
   nalla uṇavaip pakkuvappaṭuttuvatum vēḷvit tītāṉ. atai nām kāttu
   vaikkiṟōm. atē tī, namatu nal oḻukkaṅkaḷākiya camittukaḷāl nammuḷ
   eppōtum aṇaiyāmal nammaip pātukākkiṟatu. atu nam uṇavaic cerikkac
   ceykiṟatu. namakku āṟṟalait tarukiṟatu. atu namakku aṟivait tarukiṟatu.
   atu namakku nalla teḷivait tarukiṟatu; vīriyattaiyum tarukiṟatu. anta
   oḷi eṉṟum aṇaiyāmal irukka, mēlum mēlum nammaip putuppittuk koḷvōm.
   mūrkkattaṉam, pērācai, ciṉam ellāvaṟṟaiyum attīyil iṭṭup pocukkik
   koḷvōm. vēḷvi eṉpatu veṟum caṭaṅkukaḷil illai. aṉṟāṭam kālai,
   mālaikaḷil, vāṉattu tēvaṉaiyum, kāṟṟaiyum maṇṇaiyum nām toḻutēṟṟi
   niṟpatu, inta vēḷvikku ātāracurutikaḷ. 'kāyatri' mantirattai evarum
   uccarittu aṟivoḷiyum vīriyamum nalkum tēvaṉai vaḻipaṭalām. nam
   cittattait tūymaiyākkik koḷḷa, muppuri nūl aṭaiyāḷam etaṟku? nammuḷ
   iccaktikaḷai eḻuntaruḷac ceytu āṟṟalaip peṟa aṭaiyāḷam etaṟku?..."
   aṉṉaiyiṉ kuralil avarkaḷ kaṭṭuṇṭavarkaḷāy irukkiṟārkaḷ. kaccalaṉ vantu
   ceṉṟu, iraṇṭu paruvaṅkaḷ kaṭantu viṭṭaṉa. mārik kālam muṭintu,
   paṉimalarkaḷ pūkkum paruvam. āṉāl intac cūḻalil, etu iḷavēṉil, etu
   mutuvēṉil etuvum terivatillai. muṉpu, piḷḷaikaḷ cuvaittut tuppiya
   māṅkoṭṭaikaḷil iraṇṭu innāḷ iḷamaraṅkaḷākap pūrittu, pūkkulaikaḷuṭaṉ
   polikiṉṟaṉa.
   piḷḷaikaḷ iruvarum, kūraikkup pul cēkarikkak kiḷampukiṉṟaṉar.
   periyaṉṉai varukiṟār.
   "taṉiyāka eṅkē celkiṟīrkaḷ kuḻantaikaḷē?... nīlaṉ, kēcu, mātulaṉ
   yāraiyum kāṇavillai?"
   "avarkaḷ tēṉeṭukkap pōyirukkiṟārkaḷ periyammā..."
   "mātulaṉumā?" eṉṟu viḻiyaic carittuk koṇṭu pārkkiṟār. avaḷ uṭal anta
   veyililum kuḷiril iruppatu pōl naṭuṅkuvatu terikiṟatu.
   "ēṉ ippaṭi naṭuṅkukiṟīrkaḷ, tāyē! ammammā... ippōtu, kuḷattil
   nīrāṭiṉīrkaḷā?"
   "nāṉ taṉiyāka illaiyaṭi peṇṇē, pulli iruntāḷ. uṭalellām puḻutiyāka
   iruntatu. aḻukkup pōka nīrāṭiṉēṉ. nīr paṭṭatum itamāka iruntatu..."
   pūmakaḷ viraintu uḷḷē ceṉṟu, ularntatōr āṭaiyaik koṇṭu varukiṟāḷ.
   avaḷai mella aḻaittuc ceṉṟu, āṭaiyai māṟṟac colkiṟāḷ. piṟaku īra
   āṭaiyaip piḻintu, ōrattu marak kiḷaiyil pōṭukiṟāḷ.
   "kaṇṇammā, piḷḷaikaḷai eṅkum pōkac collātē! nam kaṇmuṉṉē irukkaṭṭum..."
   "nīṅkaḷ añca vēṇṭām periyammā. avarkaḷ kuḻantaikaḷ illai. yārum tūkkic
   cella. avarkaḷ iruvarum oruvarukkoruvar pēcik koḷḷum pōtu nāṉ
   ūmaiyākiṟēṉ..."
   mutiyavar nimirntu pārkkiṉṟār. kaṉinta paḻattiṉ vitaikaḷ pōl mutirnta
   viḻikaḷ oḷirukiṉṟaṉa. "eṉṉa pēcik koḷkiṟārkaḷ?"
   "antaṇa kulam, kṣattiriya kulam eṉpatellām eppaṭi eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ.
   cattiya muṉivarukkum nanta cuvāmikkum upanayaṉam ceytu vaikkat takuti
   illai eṉṟu akkarai kurukulak koḻuntukaḷ coṉṉārkaḷām. eṉṉiṭam
   kēṭṭārkaḷ."
   "āṭṭaik kaṭittu, māṭṭaik kaṭittu, maṉitaṉaiyē kaṭikkac colli
   vaittārkaḷā?..."
   tāyiṉ iḻintu toṅkum cevikaḷaip pārtta vaṇṇam niṟkiṟāḷ. kaṉṉaṅkaḷ
   vaṟṟi... cappiya māṅkoṭṭaiyāyt talaiyum, akaṉṟa neṟṟiyum... enta
   irakaciyattaik kaṭṭik kākkiṉṟaṉa?
   "aṭi, kaṇṇammā, pulliṉ āṇ, periya paṉṟi aṭittuk kaṭṭik koṇṭu pōkiṟāṉ.
   valaiyil viḻuntatu eṉṟāṉ... avaṉ coṉṉa cēti kēṭṭatiliruntu eṉakku
   velavelattu varukiṟatu. kaccalaṉ vanta pōtu aracal poracalākak
   kēḷvippaṭṭatu, nicantāṉ. yākam ceykiṟārkaḷām, yākam. mantiram colli nīr
   teḷittuk kutiraiyai viraṭṭiyāyiṟṟām. antak kutirai aṭi vaitta maṇṇellām
   avarkaḷukkuc contam. mituṉapurip pakkam vantirukkiṟatām. avarkaḷ
   kōṭṭaik katavukaḷai mūṭi viraṭṭi viṭṭārkaḷām. eṉṉa aniyāyam pāraṭi?"
   avaḷ etuvum pēcavillai.
   "intap piḷḷaikaḷum maṟṟa piḷḷaikaḷuṭaṉ tēṉeṭukkap pōkiṟōm eṉṟu
   niṉṟārkaḷ. uṭampellām paccilaiyaip pūcik koṇṭu tēṉeṭukkap pōvatu
   viḷaiyāṭṭāka irukkiṟatu... eṉakkeṉṉamō iṉṟu aṉuppa vēṇṭām eṉṟu
   tōṉṟiṟṟu. aṭutta muṟai pōkalām eṉṟēṉ..." eṉṟu kāraṇam puriyāmal
   maḻuppukiṟāḷ.
   ivaḷuṭaiya aṭimaṉatil kaccalar kūṟiya 'yākam' maṉatil paṭintu
   irukkiṟatu. ippōtu kēḷvippaṭṭirukkum ceyti...?
   yākak kutiraiyuṭaṉ oru paṭaiyum varum...
   "avaṉ vēṟu eṉṉavellāmō uḷaṟukiṟāṉ. yākam ceyyum rācāvukku rāṇi
   illaiyām. rāṇiyaip pōl taṅkattāl oru piratimai ceytu
   vaittirukkiṟārkaḷām. periya periya rici muṉivarkaḷ, rācākkaḷ, ellārum
   kūṭic ceyyum yākamām. oru varucam ākumām..." mutiyavaḷ muṇumuṇuttuviṭṭu
   avaḷaip pārkkat talai nimirukiṟāḷ. "eṉṉatu? tāyē? eṉ tantaikkup
   paṭṭattaraci irukkiṟārkaḷē? ūrmiḷiyiṉ tāyār? avar etaṟkup poṟ piratimai
   ceytu vaikka vēṇṭum?..."
   aṉṉai pēcavillai. talaiyait toṅkap pōṭṭuk koṇṭu puṟṟaraikku nakarntu
   pōkiṟāḷ.
   mātulaṉ kuḻalūtik koṇṭu varukiṟāṉ. ajayaṉ, vijayaṉ, nīlaṉ, kāntaṉ
   ellōrum varukiṟārkaḷ. arinta pul kaṭṭaik kūrai piṉṉuvataṟku vacatiyāṉa
   iṭattil pōṭukiṟārkaḷ.
   "nām nīrāṭi varuvōm... ammā, iṉṟaikku nāṅkaḷ ellōrum iṅku uṇavu
   koḷḷavillai. cāntaṉ vīṭṭukkup pōkiṟōm..." uṭalait taṭṭik koṇṭu
   āṭippāṭik koṇṭu kuḷakkaraikkuc celkiṟārkaḷ.
   pūmakaḷukku oṉṟumē tōṉṟavillai. malaikaḷ karaivatu pōlum, āṟukaḷ
   poṅkuvatu pōlum kaṭal ūrai aḻippatu pōlum maṉacukkuḷ vivarikka iyalāta
   accam kiḷarntu avaḷai āṭkoḷḷukiṟatu.
   "kaṇṇammā? piḷḷaikaḷ eṅkē pōkiṟārkaḷ?"
   "cāntaṉ kūṭṭip pōkiṟāṉ. yāvāli āciramattup pakkam pōkiṟārkaḷ. māṉō,
   mīṉō etuvō camaittu iruppārkaḷ. cattiyarum, nanta muṉiyum aṅkē tāṉē
   iruppārkaḷ? avarkaḷukkut teriyāmal irukkumā?"
   "... aṭiyē kaṇṇammā, uṉakku, araṇmaṉaiyil, iḷavaracup paṭṭam kaṭṭi
   nāṭāḷa vēṇṭiya piḷḷaikaḷai iṅkē vēṭak kūṭṭattuṭaṉ vaittirukkiṟōm eṉṟa
   maṉa varuttam irukkiṟatā? col!"
   iṟukip pōṉa uṇarvukaḷaip periyammā tūṇṭil kokkip pōṭṭu nempuvatu pōl
   vētaṉai tōṉṟukiṟatu.
   orukāl mantirak kutirai iṅku vantuviṭṭāl? varātu eṉṟu eṉṉa niccayam?
   intap piḷḷaikaḷukkut tantaiyaip paṟṟi vivaraṅkaḷaik kūṟāmal ettaṉai
   nāṭkaḷ irakaciyamāka vaittirukka muṭiyum?...
   tāy-tantai ivaḷai maṇṇil viṭṭārkaḷ; vaḷarttavar, uṉakkuc cakalamum
   nāyakaṉē eṉṟu tārai vārttuk koṭuttār. avarō uṉ pantam vēṇṭām eṉṟu
   vaṉattukkaṉuppik kai kaḻuvik koṇṭār.
   ivaḷ taṉ vayiṟṟil pēṇi vaḷarttālum, kumarap paruvattu eḻucciyil, arumpi
   malaruvatu, anta vittiṉ 'paurucam' allavō? kutiraiyiṉ vālaip paṟṟik
   koṇṭu aṭi paṇintu pōy viṭuvārkaḷō? uṭal niṉaikkavē naṭuṅkukiṟatu.
   annāḷ kāṉakattil ivaḷ nirātaravāka viṭupaṭṭa pōtu ivaḷai muttai ēntum
   cippi pōl kāttuk koṇṭu vantārē, anta nanta muṉi eṉṉa colvār!
   etu nīti? etu anīti?
   avaḷ mutiyavaḷukku ilaik kiṇṇattil kūḻ koṇṭu vantu vaikkiṟāḷ. kiḻaṅkuk
   kūḻ, oru tuṇṭu iṉippuk kaṭṭiyum vaittuviṭṭu,
   "ammā, nāṉ ippōtu, cattiyamuṉivaraiyum nanta cuvāmiyaiyum pārttu viṭṭu
   varukiṟēṉ. pōkum pōtu pulliyō, kumpiyō teṉpaṭṭāl iṅkē vantu irukkac
   colkiṟēṉ... varaṭṭumā?" eṉṟu niṟkiṟāḷ.
   appōtu, kūṭṭamākat tēṉeṭukkac ceṉṟa piḷḷaikaḷ varum kalakalappuk
   kēṭkiṟatu. maraṅkaḷukkum putarkaḷukkum iṭaiyil eṅkēṉum uṟaṅkiviṭṭu
   maṟunāḷ pakalilō, mālaiyilō tāṉē tirumpuvārkaḷ?...
   avarkaḷai etir koḷḷa pūmakaḷ viraikiṟāḷ.
   avarkaḷ mūṅkil kuḻāykaḷil tēṉ koṇṭu varavillai. veṟṟuk kuḻāy kayiṟu
   eṉṟu ceṉṟa kōlattilēyē kāṭciyaḷikkiṟārkaḷ.
   "vaṉatēvi... nāṅkaḷ ōr aticayam pārttōm..."
   mīcai arumpiviṭṭa pūvaṉ, aimpiṉṉal pōṭṭirukkum ciṟupiḷḷai, reṅkiyiṉ
   makaḷiṉ makaḷ, ellōrum orē kuralil, "kutirai vantirukkutu...
   kutirai..!" eṉṟu ārpparikkiṟārkaḷ.
   inta vaṉaṅkaḷil kutirai eṉṟa pirāṇi kiṭaiyātu. avarkaḷ varum pōtu kūṭa
   tērkaḷil kāḷaikaḷ kaṭṭi iḻuppatākavē colliyirukkiṟārkaḷ.
   "mituṉapuriyil iruntu vantatā?"
   "illai vaṉatēvi! itu veḷḷaikkutirai. pacu māṭṭai, kāḷaiyai viṭap
   pericu. kuccamāka... periya vāl..." eṉṟu iraṇṭu kaikaḷai nīṭṭi,
   nimirttic caikaiyākavum colkiṟārkaḷ. kaḻuttil maṇiyāram
   pōṭṭirukkiṟatām. oru paṭṭup pōrvai pōrttu, kālkaḷil poṉ miṉṉa atu
   naṭantu varukiṟatām.
   talaiyai appaṭiyum ippaṭiyum āṭṭi atu varuvataic cōmaṉ vivarikkiṟāṉ.
   "eṅkē vantirukkiṟatu?"
   "kiḻakkē... vēmpuvaṉam tāṇṭi malai pōl mēṭāka irukkumē, aṅkē tāṉ nāṅkaḷ
   pāṟaittēṉ eṭukkap pōṉōm. aṅkē āṟṟup pakkam pul taraiyil atu mēyntu
   koṇṭiruntatu. nāṅkaḷ kiṭṭac ceṉṟu toṭṭup pārkkalām eṉṟu pōṉōmā? atu ōr
   utai viṭṭatu... yāru. ivaṉ tāṉ! piṉṉē pōyc cukamāka uṭkārntiṭṭāṉ..."
   eṉṟu pūvaṉaik kāṭṭic cōmaṉ cirikkiṟāṉ...
   "illai vaṉatēvi. atu eṉṉai viraṭṭavillai. aṅkē oru kuraṅku vantatu.
   atai viraṭṭiyatu. vaṉatēvi, antak kutirai, rācā vīṭṭuk kutiraiyā?" eṉṟu
   pūvaṉ kēṭkiṟāṉ. avaḷ kalavaramaṭaikiṟāḷ.
   -----------

                                attiyāyam 21

   pūmakaḷukku eṉṉa ceyvateṉṟu puriyavillai.
   "vāruṅkaḷ. nām cattiya muṉiyiṭam pōyc colvōm. ajayaṉ, vijayaṉ, nīlaṉ
   ellōrum aṅkutāṉ pōyirukkiṟārkaḷ..."
   avarkaḷ celkiṟārkaḷ. vāḻai vaṉattiṉ kuṟukkē naṭantu celkiṉṟaṉar.
   uccikku vanta pakalavaṉ mēṟkē cāyum taruṇam. kāṉakattiṉ āravāraṅkaḷ
   iṉimaiyāṉa cila ōcaikaḷuḷ aṭaṅkum nēram.
   āciramattil piḷḷaikaḷ ellōrum irukkiṟārkaḷ. nantamuṉi maṭṭumē
   avarkaḷukku ētō ōr āṭṭam payiṟṟuvittuk koṇṭirukkiṟār. maraṅkaḷiṉ
   mēliruntu piḷḷaikaḷ paṟavai pōlum, vilaṅkukaḷ pōlavum ōcai
   eḻuppukiṟārkaḷ.
   entap paṟavai enta marattil iruntu ōcai eḻuppukiṟatu eṉṟu kīḻirukkum
   piḷḷai colla vēṇṭum. avaṉ pārvai maṟaikkap paṭṭirukkiṟatu.
   orē kālattil, palvēṟu paṟavaik kuralkaḷ olikkiṉṟaṉa.
   paiyaṉ iṅkum aṅkum ōṭukiṟāṉ. ajayaṉ tāṉ.
   itō nākaṇa vāyppuḷ... itō, nīlakaṇṭap paṟavai.
   itō... itō itutāṉ cempōttu...
   "hi hi... hi... ī... ī..." eṉṟa oli vicittiramākak kēṭkiṟatu.
   makiḻamarak kiḷaiyil avaḷ pārkkiṟāḷ. vijayaṉ.
   "itu oṉṟum paṟavai illai!"
   "poy... paṟappatu etuvum paṟavai tāṉē?"
   "ottuk koḷḷa muṭiyātu. ī... ī... eṉṟa oli, kutiraik kaṉaippu" eṉṟu
   ajayaṉ kaṇ kaṭṭai aviḻttup pōṭukiṟāṉ.
   "kutirai paṟakkumō?..."
   "ēṉ paṟakkātu? anta acuvamētak kutirai paṟantutāṉē nam vaṉattukku vantu
   iṟaṅki irukkiṟatu?"
   pūmakaḷ aṭutta aṭiyai eṭuttu vaikkāmal marattōṭu cāyntu niṟkiṟāḷ.
   "kutirai paṟappatu eṉpatu puraḷi. appaṭiyē paṟantālum ī... ī... eṉṟu
   kaṉaikkātu, vir virreṉṟu periya ciṟakukaḷai aṭittuk koṇṭu nīṇṭa oli
   eḻuppumāka irukkum!"
   "cari appaṭiyē vaittuk koḷvōm. atu eppaṭi āṟu tāṇṭi, namatu vaṉattukkuḷ
   vantatu?"
   "nīnti vantirukkum!..."
   "ataṉ mēluḷḷa paṭṭup pōrvai, naṉaiyavillai, kalaiyavillai, uṭampu
   naṉaintirukkavillai..."
   "cūriyaṉiṉ oḷiyil īram kāṇāmal pōkum eṉpatu kūṭavā teriyātu?"
   "ajayā, vijayā, antap pakkam iruntu ōṭattil ēṟṟi, iṅkē koṇṭu
   viṭṭirukkalām illaiyā?" eṉṟu nīlaṉ kūṟukiṟāṉ.
   "etaṟku appaṭi viṭa vēṇṭum? yār viṭṭiruppārkaḷ?"
   "mituṉapurikkappāl rācā paṭai vantirukkutām. nēttē eṅka appaṉ pārttuc
   coṉṉār. mituṉapuri pōy, tōl koṭuttu viṭṭu, periya pāṉai vāṅkiṭṭu varap
   pōṉār. appa kutirai, yāṉai, koṭi, kuṭai, ellām pārttārām. kōṭṭaikku
   veḷiyē, periya marattaṭiyil kūrai kaṭṭi aṅku rācā iruntārām!"
   "mitaṉapurik kōṭṭaikkuḷ pōka aṅkē iṭamē illaiyām. 'tōlai ellām rācāviṉ
   āḷuṅkaḷē vāṅkiṭṭu, taṅkakkācu kuṭuttāṅkaḷām. eṅkāyā caṇṭai pōṭṭutu.
   tōlaik koṇṭu kuṭuttirē, pāṉaiyilē kūḻu paṇṇuvōm, puḷikka vaippōm. intak
   kācila eṉṉa paṇṇa? vētavatiyil koṇṭu vīcu'ṉṉu kattiṉāṅka..."
   "rācaṉṉā taṅkak kācuṅkatā cāppuṭuvāṅkaḷā?"
   oru poṭippayal meṉṟu 'am am' eṉṟu uṇpataip pōl kēli ceykiṟāṉ. ellōrum
   ataiyē ceytu cirikkiṟārkaḷ.
   "appāṭā..." eṉṟu vijayaṉ vayiṟṟait taṭavi ēppam viṭukiṟāṉ.
   appōtutāṉ avaḷ aṅku iruppataip piḷḷaikaḷ pārkkiṟārkaḷ.
   maraṅkaḷil uḷḷa piḷḷaikaḷ avaḷai vantu cūḻkiṟārkaḷ. "ammā...! nāṅkaḷ
   antak kutiraiyaip pārkkap pōkiṟōm! itō inta māyaṉ pārttu viṭṭāṉām.
   katai kataiyākac colkiṟāṉ. veṇmaiyākap pāl nurai pōl irukkiṟatām.
   kaṟuppu mūkkām. paccaip pacēleṉṟu mottai mottaiyākac cāṇi pōṭukiṟatām!"
   eṉṟu vijayaṉ iru kaikaḷālum ataṉ aḷavaik kāṭṭa kolleṉṟu ellōrum
   cirikkiṟārkaḷ.
   "eṅkē irukkiṟatām, atu?"
   "vēmpu vaṉattu arukil pul taraiyil mēykiṟatām..."
   "ataṉ piṉ yārum uriyavarkaḷ varavillaiyā?"
   "yārum illai vaṉatēvi. avarkaḷ antak kutiraiyai ataṉ kāl pōṉa pōkkil
   mēya viṭuvārkaḷām. atu taṭampatitta iṭamellām aracarukkuc contamām?"
   "ateppaṭi nām naṭakkum iṭattai avarkaḷ contamākkik koḷḷa muṭiyum? nām
   iṅkē naṭamāṭukiṟōm; uṇavu cēkarikkiṟōm; paṭuttu uṟaṅkukiṟōm. itu
   vaṉatēvikku uriya iṭam. anta vaṉatēvitāṉ ivarkaḷ eṉṟu eṅkaḷ kuṭiyil
   ellōrum colkiṟārkaḷ. nām ellōrum vaṉatēviyiṉ piḷḷaikaḷ. avarkaḷ iṅku
   vantāl nammai makiḻcciyāka irukka viṭamāṭṭārkaḷ!"
   "ateppaṭi kutiraiyai viraṭṭiviṭṭu oṉṟumaṟiyāta nam iṭattai rācā
   paṟippatu?"
   "mantiram pōṭṭirukkiṟārkaḷ caṭā muṭi muṉivarkaḷ... mantira caktiyil
   neruppu eriyum; veḷḷam varum; kāṟṟu aṭikkum."
   "...muṉṉē campūkaṉ iṟantatu niṉaivirukkā?" eṉṟu pūvaṉ kēṭkiṟāṉ.
   campūkaṉ peyar kēṭṭatumē avaḷ naṭunaṭuṅkip pōkiṟāḷ.
   "ammā nām ellōrum aṅkē pōyp pārkkiṟōm! pūvaṉ, kāṭṭukiṟāyā?"
   vijayaṉukkuttāṉ turuturuppu.
   nantamuṉi oṟṟai yāḻiṉ curuti illāmalē varukiṟār. atu mavuṉamākat
   toṅkukiṟatu.
   piḷḷaikaḷ avaraic cūḻntu koḷkiṟārkaḷ.
   "kurucuvāmi, yākakkutirai vantirukkiṟatu! nāṅkaḷ pōyp pārkka vēṇṭum!"
   "pārkkalāmē? ataic cuṟṟi niṉṟu koṇṭu pāṭṭup pāṭuvōm. atu vanta vaḻiyē
   pōkiṟatā eṉṟu pārppōm!"
   itu nalla muṭivāka avaḷukkut tōṉṟukiṟatu...
   piḷḷaikaḷ kūṟiya iṭattaik kuṟippāka nōkki avarkaḷ naṭakkiṟārkaḷ.
   avarkaḷukku naṉku paricayamāṉa tāvaraṅkaḷ; paṟavaikaḷ; ciṟu vilaṅkukaḷ;
   nīr nilaikaḷ...
   vēmpu vaṉattil putiya cāṇam irukkiṟatu.
   "ō! iṅkutāṉ atu vantirukkiṟatu! itu ataṉ cāṇam tāṉ!" eṉṟu ataṉ mēlēṟik
   kutikkiṟāṉ māyaṉ.
   "illai... itu pōṉṟa cāṇam ituvaraiyil intak kāṭṭil nāṉ pārttatillai..."
   eṉṟu uṭaṉ vanta iḷam peṇ kumpi kūṟukiṟāḷ.
   puṟṟarai pacumaiyāka āṟṟukkarai varai virintu kiṭakkiṟatu.
   āṉāl aṅku entak kutiraiyum mēyavillai. ivarkaḷ āṟṟukkaraiyiṉ ōram
   aṭarnta kōraip puṟkaḷ, putarkaḷ iṭaiyilellām kutiraikkākat
   tēṭukiṟārkaḷ. atu teṉpaṭavillai. kāṭṭup paṉṟikaḷ, erumaikaḷ, māṉkaḷ
   kūṭat teṉpaṭukiṉṟaṉa. tēṭi vanta kutirai illai.
   "nāṉ antak kutiraiyaip piṭittu ataṉ mutukil ēṟic cavāri ceyya
   ācaippaṭṭēṉ..."
   "atu piṉṉaṅkālāl utaikka muṭiyātapaṭi nāṅkaḷ piṭittuk koḷvōm!"
   "intak kāṭṭil ettaṉaiyō mirukaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. kutiraikaḷ... atuvum
   veḷḷaik kutiraikaḷ teṉpaṭavē illaiyē?..."
   "muṉpē vantu rācāviṉ āṭkaḷ valai vaittup piṭittup pōyiruppārkaḷ!"
   "anta veḷḷaik kutirai, cūriya rācāviṉ tēril pūṭṭiya kutirai pōl
   iruntatu!"
   āṟṟōramāka avarkaḷ naṭantu varukiṟārkaḷ. mātulaṉ kuḻalicaikka, nātamuṉi
   oṟṟai nāṇai mīṭṭa avarkaḷ kutiraiyai varavēṟkac celvatu pōl naṭappatāka
   avaḷukkup paṭukiṟatu.
   "eṉakku antak kutiraiyil ēṟi intap pūmaṇṭalam muḻutum oru cuṟṟu vara
   vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu..." eṉṟu vijayaṉ vaḻiyil paṭṭa
   karuppantaṭikaḷai uṭaittuk koṇṭu kūṟukiṟāṉ.
   karumput tuṇṭukaḷ kaṭipaṭuvatu pōl, kutirai paṟṟiya kaṟpaṉaikaḷum
   cuvaikkappaṭukiṉṟaṉa. "oru kāl māyaṉ coṉṉāṟ pōl atu paṟantu akkarai
   pōyviṭṭirukkum!"
   "atellāmillai, ivarkaḷ appaṭiyē tūṅki, kaṉavu kaṇṭiruppārkaḷ. kutirai
   turatti varuvatāka niṉaittut tēṉeṭukkāmal ōṭi vantiruppārkaḷ!"
   "illai ajayā? nāṅkaḷ iraṇṭu kaṇkaḷālum pārttōm! atu utaittatil eṉakkup
   pārum, kāyattai!"
   "oru kāl iṅkē varavēṟpu irukkātu eṉṟu āṟṟiṉ mēl paṟantu atu mituṉapurip
   pakkam pōyirukkum!"
   "aṅkē tamaṉakaṉō, carapaṉō uḷḷē viṭāmal kōṭṭaik katavukaḷai
   aṭaittiruppārkaḷ. atu avvaḷavu uyarak kōṭṭaic cuvar mēl paṟakka
   muṭiyumā?... appaṭi uḷḷē pōṉāl, tēvataikkup paliyākum!" nantamuṉi oṟṟai
   nāṇ atirumpaṭi mīṭṭukiṟār.
   "piḷḷaikaḷē, intak kutiraip pēccai viṭṭu ippōtu ellōrum pāṭik koṇṭē nam
   iruppiṭam pōkalām! intak kāṭṭukku ettaṉaiyō pēr namakku naṇparkaḷāka
   varukiṟārkaḷ. appaṭi atuvum vantu viṭṭup pōkaṭṭumē?... pāṭuṅkaḷ..."
   avar oṟṟai nāṇai mīṭṭukiṟār.
   "vaṉatēvi peṟṟa maintarkaḷ yām...
   avaḷ maṭiyil nāṅkaḷ vāḻkiṉṟōm"
   ēṟṟamum iṟakkamumākak kuralkaḷ olikkiṉṟaṉa.
   "taṉa tāṉiyaṅkaḷ avaḷ taruvāḷ!
       taḷarā uḻaippai yām taruvōm!
       attira cāttiram aṟintālum,
       ārukkum tīmpukaḷ ceyyōm yām!
       kōttira kulaṅkaḷ emakkillai.
       kuṇa tēvi peṟṟa maintarkaḷ yām..."

   maṉacukku itamāka irukkiṟatu. tiruppit tiruppip pāṭik koṇṭē avarkaḷ
   taṅkaḷ iruppiṭattukku varukiṟārkaḷ.
   aṅkē iluppai marattiṉ aṭiyil... veṇmaiyāka, pacuvō? kātyāyaṉip
   pacuvukku ippaṭi vālillai.
   ajayaṉum vijayaṉum piḷḷaikaḷum kūccal pōṭṭu āravāram ceykiṟārkaḷ...
   "atō... nam kuṭilukkup pakkattil, kutirai, nammait tēṭi vantirukkiṟatu.
   nām atait tēṭip pōyirukkiṟōm!"
   āṭik koṇṭum pāṭik koṇṭum accam maṟantu ajayaṉ ōṭukiṟāṉ.
   vijayaṉ avaṉai muntik koṇṭu ataṉ mutukil kai vaikkiṟāṉ.
   atu uṭalai oru kulukkuk kulukkukiṟatu. vaṇṇap paṭṭuttuṇṭu pōrttu, tōl
   vārāl piṇittirukkum mutuku vāṉavilliṉ ēḻu niṟaṅkaḷ koṇṭāṟ pōṉṟu
   kaṇkaḷaik kavaruvatuṭaṉ, 'arukē vantu toṭātīrkaḷ, nāṉ eṭṭi utaippēṉ'
   eṉṟu accuṟuttuvatu pōlum irukkiṟatu.
   ivarkaḷ piṉṉē nakara, pūmakaḷ eccarikkai ceykiṟāḷ.
   "piḷḷaikaḷē, nīṅkaḷ yārum arukilē pōkātīrkaḷ. cattiya muṉivar
   yōcaṉaiyiṉpaṭi nām naṭappōm..."
   "kurucāmi mūlikai tēṭi malaippakkam pōṉār. nattiyiṉ kuḻantaikku iraṇṭu
   kālkaḷum piṉṉiṉāṟ pōl niṟka muṭiyavillai. ataṟkāka oru mūlikai koṇṭu
   varac ceṉṟu nāṉku nāṭkaḷākiṉṟaṉa. kūṭavē ciṅkaṉum pōyirukkiṟāṉ..." eṉṟu
   avar ceyti terivikkiṟār.
   ivarkaḷ pārttuk koṇṭirukkum pōtē, kutirai poṉmiṉṉa, piṉ kālkaḷāl
   pūmiyaic cīykkiṟatu.
   "kuḷampukkup pūṇ kaṭṭiyirukkiṟārkaḷā?" vijayaṉ kēṭkiṟāṉ.
   "aṟiyēṉ, kuḻantāy... nī arukil pōkātē!"
   "itai namakkē vaittuk koṇṭāl eṉṉa?... ippōtu kūṭa itaṉ mutukil nāṉ tāvi
   ēṟi amarntu viṭuvēṉ..."
   avaṉ iḷamukattil āval miṉṉukiṟatu.
   "kuḻantaikaḷē, itu yākak kutirai. itai ēviyavarkaḷ eṅkēṉum maṟaintu
   iruppārkaḷ. avarkaḷāl namakku vīṇāṉa caṅkaṭam uṇṭākum. itai meḷḷa appāl
   turatti viṭuvōm. nīṅkaḷ... oru kūṭaiyil tāṉiyamō, pullō kāṭṭuṅkaḷ. atu
   antap pakkam nakarum..." eṉṟu appōtu mella periyaṉṉai varukiṟāḷ.
   "nīṅkaḷ ellōrum etaṟku ippaṭi ataic cūḻntu āravāram ceykiṟīrkaḷ? iruntu
   viṭṭup pōkaṭṭum! kaṇṇammā, poḻutu cāyntu anti vēḷaiyākiṟatu. avaravar
   vīṇ vivātam ceyyāmal uṅkaḷ kaṭamaikaḷaic ceyyuṅkaḷ. anti vantaṉam ceytu
   viṭṭu, iruppatai uṇṭu, uṟaṅkumuṉ uṭkārntu yōcaṉai ceyyuṅkaḷ... pōṅkaḷ!"
   avaḷ kuralukku aṉaivarum kaṭṭuppaṭṭālum, ajayaṉ maṭṭum aṉṉaiyiṉ kātōṭu,
   "ataṟku aṭaikkalam eṉṟu periyaṉṉai ēṉ coṉṉār? atai yār kolla
   vantārkaḷ?" eṉṟu viṉavukiṟāṉ.
   "mētāvi aṇṇā, mituṉapurikkāriyiṉ kōpattukkut tappi iṅkē vantirukkiṟatu!
   purikiṟatā? itai enta tēcattu maṉṉar ēvi viṭṭiruntālum, avarkaḷ
   evvaḷavu parākkiramacālikaḷāṉālum, mituṉapuri eppōtum talai vaṇaṅkātu.
   avarkaḷ cutantiramāṉavarkaḷ; naṇparukku naṇparkaḷ!"
   vijayaṉ ivvāṟu kūṟuvatu avaḷukku āṟutalāka irukkiṟatu.
   ----------

                                attiyāyam 22

   pūmakaḷ kālaiyil vaḻakkam pōl muṟṟam kuṭil cuttam ceytuviṭṭuk kālai
   vantaṉam ceyyac ceṉṟirukkum piḷḷaikaḷai eṇṇiyavāṟu, tayir kaṭaintu
   koṇṭirukkiṟāḷ. marattil kaṭainta anta mattu, aḻakākak kuḻintum
   nimirntum varaikaḷai uṭaiyatākavum, eṭṭu mūlaikaḷai uṭaiyatākavum
   irukkiṟatu. mituṉapurik kalaiñarkaḷ, ittakaiya cātaṉaṅkaḷai eppaṭi
   uruvākkukiṟārkaḷ? immātiriyāṉa poruṭkaḷai nantamuṉi avaḷukku vāṅki
   vantu tarukiṟār. arumai makaḷukkuc cītaṉam... oru kāl... avar... oru
   kālattil apacuram eḻuppi iruppārō? neñcu uṟuttukiṟatu. illai. apacuram
   iḻaitta nāṇai nīkki, vēṟu nāṇ pōṭṭu eṉakku, inta curam eḻuppa
   uyirppiccai aḷittavar kurucuvāmi... ippaṭi oru nāḷ pēccu vākkil vantatu
   ceyti. nērccaik kaṭaṉukku, makaṉaip pali koṭukka irunta pōtu cattiyar
   mīṭṭu, pālakaṉait tamakkuriyavaṉākkik koṇṭārām. kālai niḻal nīṇṭu
   viḻukiṟatu.
   "makaḷē! veṇṇey tiraṇṭu viṭṭatē! iṉṉamum eṉṉa yōcaṉai?" cattiya
   muṉivarum nantacuvāmiyum tāṉ.
   avaḷ uṭaṉē eḻuntu kai kaḻuvik koṇṭu avarkaḷ muṉ paṇintu āci kōrukiṟāḷ.
   "eḻuntiru makaḷē, uṉakku maṅkaḷam uṇṭākum. inta vaṉam puṉitamāṉatu..."
   irukkaip pāy virikkiṟāḷ. uḷḷē mūtāṭṭi irukkiṟāḷ.
   "pārttīrkaḷā? kutiraiyai iṅku aṉuppi mēlum patam pārkkiṟārkaḷ, itu
   niyāyamā? nīṅkaḷ tarumam terintavarkaḷ... colluṅkaḷ?" avaḷ muṟaiyiṭum
   kural naintu pōkiṟatu.
   "varuntātīrkaḷ tāyē! eppaṭip pārttālum tarumam nam pakkalil
   irukkiṟatu..."
   "eṉṉa tarumamō? intap piḷḷaikaḷ, vivaram puriyāta muraṭṭut taṉattuṭaṉ
   viḷaiyāṭap puṟappaṭṭāṟ pōl kutiraiyuṭaṉ pōkiṟārkaḷ. accamāka irukkiṟatu
   cuvāmi! vijayaṉ antak kutirai mītu ēṟik koṇṭu ulakai valam varukiṟēṉ
   eṉkiṟāṉ. ajayaṉ atai oru tumpu koṇṭu marattil kaṭṭu, yārum koṇṭu pōkak
   kūṭātu eṉṟu pātukākkiṟāṉ. nam piḷḷaikaḷ kapaṭaṟṟavarkaḷ. viruppam pōl
   kāṉaka muḻuvatum tirivārkaḷ. mituṉapuriyōṭum namakkup pakai etuvum
   illai. campūkaṉukkup piṟaku ittaṉai nāṭkaḷil namakku anta
   kōttirakkārarkaḷuṭaṉum mōtal illai. ippōtu, intak kutiraiyiṉāl
   viparītam varumō eṉṟu añcukiṟēṉ cuvāmi!"
   "varātu, nam eṇṇaṅkaḷil kaḷaṅkam illai..."
   "veṟum kutirai maṭṭum vantirukkumā? piṉṉē oru paṭai vantirukkumē?"
   "ām makaḷē, kōcala maṉṉaṉ cakkaravarttiyāka vēṇṭumē? paṭaikaḷ
   nālupakkaṅkaḷilum irukkum. kutiraiyai āṟu tāṇṭi evar aṉuppi iruppārkaḷ?
   oṉṟu maṭṭum niccayam. nam piḷḷaikaḷ eṉ āṇaiyai mīṟi vil ampu eṭukka
   māṭṭārkaḷ. āṉāl, mituṉapurikkārarkaḷ, intap pūccik kāṭṭu vēṭarkaḷuṭaṉ
   cērumpaṭi, ētēṉum nikaḻntāl... appaṭi nikaḻakkūṭātu eṉṟu añcukiṟēṉ.
   ēṉeṉil, ivarkaḷum naccukkoṭṭai - naramāmica paramparaiyil vantavarkaḷ.
   vaḻi tirumpuvataṟkup pala āṇṭukaḷ ākum. āṉāl, cattiyattiliruntu
   acattiyattukku oru noṭiyil ceṉṟu viṭa muṭiyum!... etaṟkum nī
   kavalaippaṭāmal, kalakkam illāmal iruppāy. nāṉ akkarai ceṉṟu, yākak
   kutiraiyuṭaṉ yār vantirukkiṟārkaḷ, yākam, yār eṅkē ceykiṟārkaḷ eṉpaṉa
   pōṉṟa virivāṉa takavalkaḷaip peṟṟu varukiṟēṉ..."
   avar viṭai peṟṟuc celkiṟār eṉṟālum pūmakaḷukku amaiti kūṭavillai.
   "kaṇṇammā."
   mutiyavaḷiṉ kural naṭuṅkukiṟatu.
   pūmakaḷ viraintu avaḷ pakkam ceṉṟu aṉpuṭaṉ aṇaikkiṟāḷ.
   "uṉakku ēṉammā ittaṉaic cōtaṉaikaḷ? āṟu tāṇṭi acuvamētak kutiraiyai
   aṉuppalāmā? uṉṉiṭamiruntu piḷḷaikaḷaik kavarntu cella itu oru
   tantiramā? kuḻantāy, uṉ piḷḷaikaḷ iḷavaracup paṭṭam cūṭṭik koṇṭu
   aracāḷum pēṟu peṟa vēṇṭāmā? tavaṟai uṇarntu uṉṉaiyum aḻaittuc
   celvārkaḷō?"
   pūmakaḷukku itayam veṭittu viṭum pōl kaṉakkiṟatu.
   "tāyē, appaṭiyāṉāl yākattukkup poṟ piratimai ceytu vaippārkaḷā?"
   tāy vikkittup pōṉāṟ pōl amarntirukkiṟāḷ.
   "poṟ piratimaiyiṉ kaiyil pullaik koṭuttāl atu peṟṟuk koḷḷumō?
   ivarkaḷukku uyirillāta pommai pōtum... ippaṭi ōr anīti, peṇṇukku
   naṭakkumā? ivaṉ cakkaravartti, kula kurukkaḷ, amaiccar piratāṉikaḷ, peṇ
   makkaḷ... yārukkumē itaik kēṭka nāvillaiyā? oru tāy vayiṟṟil avaḷ
   cataiyil ūṟi, avaḷ niṇam kuṭittu, uruvāṉavarkaḷ tāmē attaṉai āṇkaḷum?
   avarkaḷ vittai ēntavum oru peṇtāṉē vēṇṭi irukkiṟatu? appōtu taṅkap
   piratimai uyiruṭaṉ vēṇṭum! itellām eṉṉa yākam? uyirillā yākam! pacuvai
   kutiraiyaik kollum yākam! tarumamā itu...?..."
   pūmakaḷ intac cūṉiyamāṉa nilaiyil iruntu viṭupaṭupavaḷ pōl,
   piḷḷaikaḷait tēṭic celkiṟāḷ. appōtutāṉ aṉṟu tāṉiya aṟuvaṭai nāḷ eṉṟu
   kūṟiyatu niṉaivukku varukiṟatu. piḷḷaikaḷ viḷai nilattil katirkaḷ
   koykiṟārkaḷ. ajayaṉum vijayaṉum antak kūṭṭattil taṉiyākat terikiṟārkaḷ.
   uḻaippiṉāl mēṉi kaṟuttālum, kūriya nāciyum, uyaramum avarkaḷ
   vittiyācamāṉavarkaḷ eṉṟu tōṟṟam viḷḷukiṟatu.
   āṉāl ivarkaḷ āṭikkoṇṭum pāṭik koṇṭum aṟutta katirkaḷai oru puṟam
   aṭukkukiṟārkaḷ. pulliyum, kavuntiyum periyavarkaḷāka niṉṟu katirkaḷil
   iruntu civanta maṇikaḷ pōṉṟa tāṉiyaṅkaḷait taṭṭukiṟārkaḷ.
   piḷḷaikaḷ kaiyil aḷḷi intap paccait tāṉiyattai vāyil pōṭṭu meṉṟu koṇṭē
   pāl vaḻiyum kaṭaivāykaḷuṭaṉ uḻaippiṉ payaṉai, eṭukkiṟārkaḷ. mēlē
   paṟavaik kūṭṭam eṉakku uṉakku eṉṟu kūccal pōṭukiṉṟaṉa.
   pulli oru vaikkōl piriyai āṭṭi viraṭṭukiṟāḷ.
   "ita ippa ellāttaiyumā eṭuppōm? nīṅka tiṉṉa miccantāṉ. eṅkaḷukku itu
   kuṭukkalēṉṉā, uṅkaḷaiyē puṭippōm. ōṭip pōṅka!" eṉṟu avaṟṟuṭaṉ
   pēcukiṟāṉ.
   "vaṉatēvi... vāṅka. iṉṉaikku, itellām koṇṭu pōṭṭiṭṭu, nāḷaikkup
   poṅkal... eṅka muṟṟattil, ellārum cantōcamā pūmikkup paṭaicci,
   viruntāṭuvōm..."
   pūmakaḷ cuṟṟu muṟṟum pārkkiṟāḷ.
   "kutirai eṅkē?... māṭukaḷ mēyum iṭaṅkaḷil irukkumō?"
   "māṭukaḷ iṅkē illai. iruntāl ellāt tāṉiyattaiyum tiṉṟu pōṭum. aṅkē
   viraṭṭi viṭṭirukkiṟōm. kutiraiyai, tōppup pakkam kaṭṭip pōṭṭu, kāval
   irukkiṟāṅka. yārō coṉṉārkaḷām, rācā vantirukkiṟāru. puṭicciṭṭup
   pōvāṅkaṉṉu. namma iṭattula atu vantirukku. vuṭaṟatillaiṉṉu colli, antap
   pakkattup piḷḷaiṅka puṭiccik kaṭṭip pōṭṭirukkāṅkaḷām..."
   "yāru appaṭic ceytatu? vīṇ vampu? nantacuvāmi illaiyā?"
   "avaṅka irukkāṅka. intap pūvaṉ, kuḻalūtum mātulaṉ ellām aṅkē tāṉ
   irukkiṟāṅka..."
   "ajayā, vijayā, ellōrum pōy kutiraiyai aviḻttu viṭuṅkaḷ. atu eṅkē
   vēṇṭumāṉālum pōkaṭṭum! namakketaṟku?" ajayaṉum vijayaṉum mēṉiyil
   paṭinta katirkaḷai, tottum vaikkōl tukaḷkaḷait taṭṭik koḷkiṟārkaḷ.
   vātumai niṟa mēṉi kaṟuttu miṉṉukiṟatu. ajayaṉukku vijayaṉ ciṟitu
   kuṭṭai. muka vaṭivam orē mātiri; avaḷ nāyakaṉai niṉaivupaṭuttum
   viḻikaḷ; mukavāy; kātukaḷ...
   neñcai yārō muṟukkip piḻivatu pōl tōṉṟukiṟatu. āṉāl, piḷḷaikaḷē, nīṅkaḷ
   uyarnta vāḻkiṟīrkaḷ; piṟar uḻaippil āṭci puriyavillai!
   "ammā! nanta cuvāmiyē eṅkaḷai iṅkē aṉuppi vaittār. aracakumārar yārō
   vantiruppatākac ceyti vantatām. avarkaḷ vantāl kaṭṭip pōṭṭa kutiraiyai
   avarkaḷiṭam oppaṭaikka vēṇṭum eṉṟu avar aṅkēyē kāval irukkiṟār. mātulaṉ
   kuḻalūta, atu cukamākap pāṭṭuk kēṭṭuk koṇṭu acai pōṭṭuk
   koṇṭiruntatu..."
   "yāriṭamum vil ampu illaiyē?"
   "nāṅkaḷ kurucuvāmi collāmal toṭuvōmā?"
   appōtu, caṅkoli cevikaḷil viḻukiṟatu; paṟaiyōcai kēṭkiṟatu. ellōrum
   nimirntu pārkkiṟārkaḷ.
   "rācā... piḷḷaiṅkaḷā! tāṉiyattaik kūṭaiyil aḷḷuṅka!" ellōrum viraivākak
   kūṭaikaḷil aḷḷukiṟārkaḷ. tāṉiyam utirkkāta katirkaḷaik kaṭṭukiṟārkaḷ.
   ētō ōr apāyam nam uḻaippup paṟi pōkum vakaiyil vantu viṭumō eṉṟu
   añcukiṟārkaḷ.
   pūmakaḷum, taṅkat taṭṭukaḷil, appamum, pālaṉṉamum vēṟu paṇiyāraṅkaḷum
   aṭukkiya kāṭciyai niṉaikkiṟāḷ. ippaṭi uḻaittu, anta viḷaivait tāṉē mēl
   varukkam oru tuṉpamum aṟiyāmal uṇṇukiṟatu! tēṉīk koṭṭalkaḷukkut tappit
   tēṉ cēkarittal; kāṭu kāṭākac ceṉṟu paṭṭukkūṭu cēkarittal...
   ivai etuvum aṟiyāta aṟivilikaḷ, acuvamētam ceykiṟārkaḷ! inta iṭattil ōr
   ampu viḻakkūṭātu. viḻuntāl vaṉam paṟṟi eriyum! muṟṟam muḻutumākat
   tāṉiyak katirkaḷ aṭaintu viṭukiṉṟaṉa.
   avarkaḷ nīrāṭi varum pōtu kūḻ cittamākki, kaṉikaḷuṭaṉum tēṉuṭaṉum
   vaikkiṟāḷ. vēṭarkuṭiyil iruntu avitta uṇavum varukiṟatu. "nantacuvāmi,
   pūvaṉ, mātulaṉ ellōrukkum yār uṇavu koṭuppārkaḷ?"
   vijayaṉiṉ ucci mōrntu neṟṟiyil muttam vaikkiṟāḷ aṉṉai.
   "nantacuvāmikku, yāvāli āciramattup peṇkaḷum āṇkaḷum ellām koṭuppārkaḷ.
   kavalaippaṭātīrkaḷ!"
   "pūmiyil ellāt tāṉiyaṅkaḷum oṭṭa eṭukkavillai. oṭṭa eṭuttāl iraṇṭu
   kūṭai irukkum. nallā tīṭṭip puṭaittu, iṭicci māvākki, kūḻu kiḷaṟik
   koñcam vellakkaṭṭi kaṭicciṭṭā..." nākkai cappuk koṭṭukiṟatu varuṇi.
   "oru pāṉai kūḻu pattātu!"
   "muṉpellām intak kūḻē teriyātu. nāṉ ciṉṉappuḷḷayā irukkaiyil, pukaiyil
   kaṭṭip pōṭṭa iṟaiccitā. kaṭicci iḻuttu tiṉṉuvam..."
   "vaṉatēvi, yākak kutiraiṉṉā eṉṉa atu? veḷḷaiyāka iruntā yākak
   kutiraiyā?"
   "eṉakkut teriyātu, pulli akkā!"
   "vaṉatēvikkut teriyātatu irukkumā? periyammā, nīṅka colluṅkaḷ!"
   "atu varṟa eṭamellām rācākku contamṉu arttam. mutalla naccukkoṭṭa ampu
   tayārā vaccikkuṅka!" eṉṟu periyammai kaṭittut tuppumpōtu tikkeṉṟu
   pūmakaḷ kuluṅkukiṟāḷ.
   "ayyō, atellām vāṇāmmā! nāma kutiraiya avuttuviṭṭāp puṭicciṭṭup
   pōṟāṅka. atu eṉṉamō vaḻi tavaṟi vantiṭṭatu..."
   uḻaippiṉ ayarvil avarkaḷ paṭuttavuṭaṉ uṟaṅkip pōkiṟārkaḷ. vēṭarkuṭip
   piḷḷaikaḷ caṟṟu eṭṭi uḷḷa taṅkaḷ iruppiṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu viṭṭaṉar.
   pulli iṅkē tāṉ muṟṟattil uṟaṅkukiṟāḷ. pacukkaḷ koṭṭilukkuḷ tirumpip
   paṭuttu viṭṭaṉa. uṟaṅkāta iraṇṭē uyirkaḷ... avaḷum aṉṉaiyumē...
   avarkaḷukkuḷ pēcik koḷḷa niṟaiya irukkiṉṟaṉa. āṉāl pēccu eḻavillai.
   oru ciṟu akal viḷakku kuṭiliṉ māṭattil erikiṟatu. kīḻē mūtāṭṭi karuṇai
   pōl kuntik koṇṭu irukkiṟārkaḷ. arukil vaṉatēvi, oru pul mettai virippil
   paṭuttirukkiṟāḷ. uṟakkam piṭikkavillai. kaṭanta kālattuk kāṭcikaḷ...
   paṭam paṭamāka aviḻkiṉṟaṉa. avantikā, tēr kiḷampum camayattil peṭṭiyait
   tūkki vantatum, appaṭiyē pārvaiyil iruntu maṟaintatum... "aṭi, cāmaḷi,
   ētēṉum nalla paṇ pāṭu eṉṟāl tukkam icaikkiṟāyē?" eṉṟu kaṭinta kāṭci...
   "ammā, itu, iḷaiyarāṇi mātā aṉuppiya pāṉam, parukiṉāl cukamāka uṟakkam
   varum..." poṟ kiṇṇattil vanta antap pāṉam...
   "makaḷē, inta nērattil nī tuṉpuṟalāmā? nī paṭṭatellām kaṉavu eṉṟu
   maṟantuviṭu! iṉi atellāmillai..." eṉṟu itam kūṟiya rāṇi mātā...
   ivarkaḷellōrukkum avaḷ nilaimai teriyumā?
   antappuram eṉṟa kaṭṭai mīṟik koṇṭu oruvarum veḷiyil vara muṭiyātā?...
   āṟṟukkarai vēṭar kuṭiyiruppil oru nāḷ uṟaṅkiṉāḷē?...
   "ceṇpaka malar alaṅkāram vēṇṭām! maṉṉar kāttiruppār. nēram ākiṟatu!..."
   tuṇṭu tuṇṭāyk kāṭcikaḷ... pēccolikaḷ... vaḻakkamāṉa paḷḷi eḻuppum
   pāṭṭolikaḷ... araṇmaṉaiyiṉ alaṅkārattiraikaḷ, paḷapaḷappukaḷ, ellāmē
   oṉṟumillāta poyyāka viḷakkamākiviṭṭaṉa.
   avaḷaip pōl kulam kōttiram aṟiyāta peṇṇukku makārāṇi mariyātaiyā?
   aṭi vayiṟōṭu paṟṟi erikiṟatu.
   eḻuntu ceṉṟu, kuṭilukkuḷ, maṇ kuṭuvaiyil iruntu nīr carittup
   parukukiṟāḷ. muṟṟattil iruntu pārkkaiyil vāṉil vāri iṟaittāṟ pōl
   tārakaikaḷ miṉṉukiṉṟaṉa. kāṉakamē amaitiyil uṟaṅkukiṟatu.
   mīṇṭum paṭuttup puraṇṭu eppōtu uṟakkam vantatu eṉṟu teriyavillai.
   amaitiyaip piḷantu koṇṭu ōr alaṟal oli kēṭkiṟatu. avaḷ tiṭukkiṭṭuk
   kuluṅkukiṟāḷ. kuṭiliṉ pakkam ōr ōnāy, vāyil etaiyō kavvik koṇṭu
   celkiṟatu. atu māṉō, āṭō, pacuviṉ pakutiyō eṉṟu irattam uṟaiya
   niṟkiṟāḷ. mayil kūṭṭam kūṭṭamākap paṟantu ōlam iṭukiṟatu. mayil akavum;
   ataṉ ōlamā itu? kāṉakamē kuluṅkuvatu pōl inta ōlam neñcaip piḷakkiṟatu.
   ōnāy, mayilaiyā kavvic ceṉṟatu? ōnāy... campūkaṉ ōnāyk kuṭṭikkup pāl
   koṭuttu vaḷarttāṉ. campūkaṉ... avaḷukku aṭi vayiṟṟil iruntu cōkam
   kiḷarntu varukiṟatu. "ammā..." eṉṟu tuyaram veṭikkak kataṟukiṟāḷ. āṉāl
   eṉṉa caṅkaṭam? kuralē varavillaiyē?...
   ō... itutāṉ maraṇattiṉ piṭiyō?... eṉṉai viṭṭu viṭu... nāṉē uṉ maṭiyil
   amaiti aṭaikiṟēṉ tāyē...
   "kaṇṇammā... kaṇṇammā!..."
   aṉṉaiyiṉ kai avaḷ mukattil paṭikiṟatu. "makaḷē, keṭṭa kaṉavu kaṇṭāyā?"
   "puraṇṭu puraṇṭu tuṭittāyē!... nī etaiyō niṉaittu accam koṇṭirukkiṟāy.
   nantacuvāmiyum, cattiya muṉivarum irukkaiyil oru tuṉpamum varātu.
   kiḻakku veḷuttu viṭṭatu. eḻuntiru kuḻantāy?..."
   avaḷ kuḷirnta nīril mukattaik kaḻuvik koḷkiṟāḷ. piḷḷaikaḷ eḻuntu
   kālaikkaṭaṉ kaḻikkac ceṉṟu viṭṭaṉar. pulli muṟṟam perukkic cuttam
   ceykiṟāḷ.
   ivaḷāl ōnāy vāyil niṇam kavvic ceṉṟa kāṭciyai maṟakka muṭiyavillai.
   "tāyē eṉakku nanta muṉivariṉ arukē ceṉṟu āci peṟat tōṉṟukiṟatu..."
   "pōkalām. pulliyaiyō varuṇiyaiyō aḻaittuc cel. avaṉē varuvāṉ, makaḷē
   eṉṟu aḻaittuk koṇṭu. nīrāṭi, kiḻakkē utittavaṉait toḻutu varumuṉ
   piḷḷaikaḷ vantu viṭuvārkaḷ. varuṇiyō, pulliyō uṇavu pakkuvam ceyyaṭṭum.
   nī amaitiyāka iru, kuḻantāy..."
   avaḷ eḻuntu nīrkkaraikkuc celkiṟāḷ. nīrāṭi vāṉavaṉiṉ koṭaiyai eṇṇi
   nīrai mukarntu ūṟṟum pōtu, avaḷ mukattil avaṉ katirkaḷ viḻuntu āci
   kūṟukiṉṟaṉa. taṭākattil malarntirukkum malarkaḷaip paṟikka avaḷukku
   maṉamillai. "vāṉavaṉukku nīṅkaḷē kāṇikkai! makiḻuṅkaḷ! nāṉ koyya
   māṭṭēṉ!" eṉṟu uraiyāṭuvatu pōl maṉatai ilēcākkik koḷkiṟāḷ. puttuyir
   peṟṟu īra āṭaiyuṭaṉ avaḷ tirumpi varukaiyil... avarkaḷ muṟṟattil anta
   yākak kutirai niṟkiṟatu. ajayaṉ, vijayaṉ, mātulaṉ, pūvaṉ, nīlaṉ,
   ellōrum āravāram ceykiṉṟaṉar. kutirai cataṅkai kuluṅkat talai
   acaikkiṟatu. tumpu oṉṟum iṇaittirukkavillai.
   "ammā! pāruṅkaḷ! kutirai tāṉāka iṅku vantuviṭṭatu! atikālaiyilēyē
   puṟappaṭṭu nam muṟṟattukku vantirukkiṟatu! mūttammaiyē, vantu pārum!
   kutirai... cūriyaṉār tērk kutiraikaḷil oṉṟu nam muṟṟattukku iṟaṅki
   vantirukkiṟatu! nam viruntiṉar iṉṟu ivar. putiya tāṉiyam vaippōmā?"
   ajayaṉ mutal nāḷ cēkaritta tāṉiya maṇikaḷai oru mūṅkiṟṟaṭṭil pōṭṭu
   vaikkiṟāṉ.
   "umakku muṟai teriyavillai! viruntiṉarukku, mutalil kāl kaḻuva nīr
   tantu upacāram ceyya vēṇṭāmā?..." eṉṟu vijayaṉ, nīr mukarntu vantu ataṉ
   kālkaḷil viṭap pōkiṟāṉ.
   "kutiraiyārē, kutiraiyārē vārum! eṅkaḷ viruntōmpalai ēṟṟu makiḻa
   vārum!"
   ivaṉ pāṭum pōtu atu kālkaḷait tūkki utaṟukiṟatu.
   vijayaṉ piṉ vāṅkukiṟāṉ.
   "atu pollāta kutirai; utaittāl pōy viḻuvāy! kavaṉam!" eṉṟu nīlaṉ
   eccarikkiṟāṉ.
   tāṉiyattaic cuvaittut tiṉṉukiṟatu. aṅkēyē atu cāṇamum pōṭukiṟatu.
   kalaṅkip pōyirukkum pūmakaḷ, vēṟu āṭai māṟṟik koṇṭu kuṭiliṉ piṉpuṟam
   naṭantu celkiṟāḷ. nantamuṉiyiṉ curutiyōcai kēṭkiṟatu. avarait toṭarntu
   tāvarap pacumaikaḷiṉiṭaiyē, araṇmaṉaik kāvalariṉ pākaikaḷ terikiṉṟaṉa.
   villum ampum tāṅkiya tōḷkaḷ avaḷ kulai naṭuṅkac ceykiṉṟaṉa.
   piṉṉē... oru pālakaṉ... ajayaṉaiyum vijayaṉaiyum pōṉṟa vayatiṉaṉ...
   varukiṟāṉ.
   paṭṭāṭai, muttuccaraṅkaḷ viḷaṅkum mēlaṅki; cevikaḷil kuṇṭalaṅkaḷ.
   kaṟṟaiyāṉa muṭi paḷapaḷattup piṭariyil puraḷa, muttu maṇikaḷ toṅkum
   pākai; avaḷukku mayirkkūcceṟikiṟatu.
   ivaṉ yār? ūrmiyum appōtu karuvuṟṟiruntāḷ. avaḷ makaṉō? antap pālakaṉai
   ārattaḻuvi makiḻum kiḷarcciyil muṉ varukiṟāḷ.
   "maintā! vāppā, nī enta nāṭṭaic cērnta araciḷaṅ kumaraṉ?" eṉṟu
   viṉavukiṟāḷ.
   nantamuṉikku kaṇṇīr vaḻikiṟatu.
   paiyaṉ tayaṅki otuṅki niṟkiṟāṉ.
   "ivaḷum uṉ aṉṉaiyaip pōl... vaṉatēvi aṉṉai!... vaṉatēvi, kutiraiyait
   tēṭi vantirukkiṟārkaḷ..."
   "appaṭiyā? atu iṅkē tāṉ muṟṟattil vantu niṟkiṟatu. uṅkaḷ kutiraiyā?
   inta vil ampellām etaṟku? atu cātuvāka niṟkiṟatu. yārum kaṭṭip
   pōṭavillai. aḻaittuc celluṅkaḷ!"
   vāṉavaṉukku naṉṟi celuttupavaḷāka aracakumāraṉai avaḷ muṟṟattukku
   aḻaittu varukiṟāḷ.
   -----------

                                attiyāyam 23

   "kaṇṇammā!..." eṉṟu kuṭilukkuḷ iruntu nainta kural varukiṟatu.
   naintiruntālum, atil oru tīrmāṉam olippataip pūmakaḷ uṇarukiṟāḷ. uṭaṉē
   uḷḷē celkiṟāḷ.
   "yārammā?..."
   "a... avarkaḷ... kutiraikku uriyavarkaḷ!"
   "yār, uṉ nāyakaṉā? avaṉ tampiyā?"
   "iruvarum illai. oru piḷḷai. nam ajayaṉ vijayaṉ pōl oru piḷḷai..."
   "paṭai vantirukkumē?"
   avaḷ vāḷāvirukkiṟāḷ.
   "ēṉammā mavuṉam cātikkiṟāy! vantiruppavaṉ paṭṭattu iḷavaracaṉā? uṉ
   piḷḷaikaḷiṉ uṭampilum kṣattiriya rattam tāṉ ōṭukiṟatu. niṉaivil vaittuk
   koḷ!"
   "nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum tāyē? antap piḷḷai vil ampu cumakkavillai. kāvalar
   maṭṭum iruvar vantirukkiṟārkaḷ."
   "nī talaiyiṭātē. eppaṭiyēṉum kutiraiyaik koṇṭu celvārkaḷ. oṉṟumē
   naṭavātatu pōl iru!"
   "eppaṭi?" eṉṟu pūmakaḷ cintikkiṟāḷ. vantiruppavaṉ ūrmiḷaiyiṉ makaṉ.
   avaḷ cāyal, appaṭiyē irukkiṟatu... ūrmi... kavaṭillāmal iruppavaḷ. avaḷ
   piḷḷai, avaṉ villum ampum illāmal tāṉ vantirukkiṟāṉ. avaṉaik kūppiṭṭu
   uṭkāra vaittu, nam piḷḷaikaḷuṭaṉ oru vāy kūḻō, etuvō koṭukkāmal pārā
   mukamāka irukkalāmā?
   "kaṇṇammā? nī eṉṉa niṉaikkiṟāy eṉṟu purikiṟatu. nī ivarkaḷai uṟavu
   kaṇṭu putuppikkap pōkiṟāyā? avarkaḷ tantiramāka uṉ piḷḷaikaḷai vella
   vantirukkiṟārkaḷ. kōttiram teriyāta peṇṇiṉ vayiṟṟup piḷḷai paṭṭattu
   iḷavaracaṉāka muṭiyātu..."
   inta mutiyavaḷ etaṟkāka iṉṉamum irukkiṟāḷō eṉṟu kūṭa pūmakaḷukku ippōtu
   tōṉṟukiṟatu.
   "kutiraiyai nāṅkaḷ kaṭṭip pōṭavillai. nīṅkaḷ aḻaittuc cellalām" eṉṟu
   nantamuṉi kūṟukiṟār.
   kāvalarkaḷil oruvaṉ kutiraiyiṉ arukil ceṉṟu ataṉ piṉpuṟam taṭṭa
   muṟpaṭukiṟāṉ. miṉṉal veṭṭiṉāṟ pōl irukkiṟatu. aṭutta kaṇam avaṉ eṅkō
   marattil ceṉṟu mōtic curuṇṭu viḻukiṟāṉ. kutirai ōr eḻumpu eḻumpik
   kāṟṟāyp paṟantu tāvarap pacumaikaḷukku appāl celvatum terikiṟatu.
   pūmakaḷ kaṇ koṭṭāmal niṟkaiyil piḷḷaikaḷ ellōrum hōveṉṟu kaikoṭṭic
   cirikkiṉṟaṉar. aracakumāraṉukku mukam kaṟuttuc ciṟukkiṟatu.
   nantamuṉitāṉ amaitiyāka, "kutirai ceṉṟu viṭṭatu aracakumārā, kūṭṭic
   celluṅkaḷ!" eṉṟu kūṟukiṟār. nīlaṉum cāmpaṉum kutirai utaiviṭṭataip pōl
   ceytu kāṭṭic cirittu makiḻkiṉṟaṉar. aracakumāraṉ, antak kāvalaṉuṭaṉ
   tirumpic celkiṟāṉ.
   pūmakaḷ perumūcceṟikiṟāḷ.
   "piḷḷaikaḷē, viḷaiyāṭiyatu pōtu! kālaik kaṭaṉkaḷai muṭiyuṅkaḷ" eṉṟu
   avarkaḷait tūṇṭi viṭṭa piṉ avaḷ taṉ paṇikaḷil īṭupaṭukiṟāḷ. vaḻakkam
   pōl nīrāṭi, akaḻnteṭutta kiḻaṅkukaḷaip pakkuvam ceyya, akkiṉiyai
   eḻuntaruḷac ceyya muṉaikiṟāḷ. piḷḷaikaḷum avaḷuṭaṉ cērntu koḷkiṟārkaḷ.
   cuṟṟiyuḷḷa maṇṇaṉaikkuḷ tīkkuṇṭam. pāṉai nīr, kiḻaṅku, inta akkiṉi
   uyirkaḷai vataikkātu, vāḻa vaikkum.
   "cattiyattiṉ nittiyamāka oḷirpavarē! oru kuḻantai tantaiyai aṇukum
   eḷimaiyuṭaṉ aṇukukiṟōm. eṅkaḷukku nayantu, ennāḷum aruḷ pālippīrāka!
   uṅkaḷ makkaḷ yām! eṅkaḷai vāḻa vaippīr!"
   kuṇṭattil tīkkaṅkukaḷ māṇikkamāy miṉṉukiṉṟaṉa. pāṉaiyil nīr kotittuk
   kiḻaṅkukaḷ vēkum pōtu ōr iṉiya maṉam kamaḻkiṟatu.
   "inta vēḷvi payaṉuṭaiyatākaṭṭum!
   inta vēḷvi aḻivil iruntu uyirkaḷaik kākkaṭṭum!
   inta vēḷvi tīya eṇṇaṅkaḷaip pocukkaṭṭum!"
   maṉacukku itamāka irukkiṟatu. oṉṟum nēravillai. kutirai tāṉāka vantatu;
   tāṉākavē atu inta ellaiyai viṭṭup pōyviṭṭatu. piḷḷaikaḷ kālaip paciyāṟi
   vaḻakkam pōl nantamuṉivaruṭaṉ celkiṟārkaḷ. pūmakaḷukku mikavum
   makiḻcciyāka irukkiṟatu. mutiyavaḷai aḻaittuc ceṉṟu nīrāṭṭukiṟāḷ.
   "periyammā, anta aracakumāraṉiṉ peyar kūṭak kēṭkavillai. āṉāl avaṉ
   ūrmiḷaiyiṉ makaṉ eṉpatil aiyamēyillai. antak kātōrac cemmai, mōvāy,
   akaṉṟa turuturutta viḻikaḷ ellām appaṭiyē irukkiṉṟaṉa..."
   "nī vantavarukku viruntu paṭaikka niṉaikkiṟāy, eṉ kaṇṇammā! uṉakku
   ettakaiya maṉacu! atai anta vāyillāk kutirai kūṭap purintu
   koṇṭirukkiṟatu! muṟṟattil niṉṟu uṉṉai vaṇaṅkiviṭṭu, atu...
   ōṭiviṭṭatu..."
   "veṟumē ōṭavillai. kāvalaṉai eṭṭi utaittut taḷḷiviṭṭu ōṭiṟṟu..."
   "appaṭiyā? aṭa aṟivilikaḷā! itu vaṉatēvi vācam ceyyum maṅkaḷa pūmi.
   iṅkē uṅkaḷ kariccuvaṭukaḷaip patikkātīrkaḷ eṉṟu utaittut taḷḷiviṭṭup
   pōyirukkum...!"
   ciṟuvarkaḷ aṉṟiravu, kuṭilukkut tirumpavillai.
   aṭutta nāḷum tirumpavillai. avarkaḷ appaṭi iruppatu cātāraṇa vaḻakkam
   tāṉ. yāvāli āciramattil taṅki viṭuvārkaḷ. inta vaṉattil avarkaḷ eṅku
   tirintālum accamillai. āṉāl, ippōtu oru 'muṭṭu' taṭukkiṟatu. vēṭuvar
   kuṭiyiruppiṉ pakkam kūṭṭamāka irukkiṟatu.
   "eṉṉammā?..."
   "māyaṉ... māyaṉ" eṉṟu etaiyō colla muṉ vantu viḻuṅkukiṟāḷ pulli.
   "māyaṉukkeṉṉa?"
   māyaṉ kēlaṉukkum maricikkum piṟanta makaṉ. avaṉukku oḻuṅkākap pēccu
   varātu. āṉāl mikavum valimaiyuḷḷa, muraṭṭuttaṉamāṉa paiyaṉ. ivarkaḷuṭaṉ
   cērntu irukka māṭṭāṉ. paccai niṇam uṇpāṉ eṉṟu avarkaḷukkuḷḷē maṟaivākap
   pēcik koṇṭatu ivaḷ cevikaḷil viḻuntirukkiṟatu. nantamuṉi avaṉukkup
   pēccuc collik koṭukka vētavati āṟṟukkaraikku aḻaittuc ceṉṟu muyaṟci
   ceykiṟār eṉṟu colvārkaḷ. avaṉ pakkam oru ciṟu kuḻantaiyait taṉiyē kūṭa
   viṭṭu vaittirukka māṭṭārkaḷām. avaṉ.. avaṉukku eṉṉa?...
   "oṇṇumilla vaṉatēvi..." eṉṟu meṉṟu viḻuṅkuvatai niṉaittāl uṭal
   cilirkkiṟatu...
   "yāraiyēṉum aṭicciṭṭāṉā?"
   "atellām avaṉ oṇṇum ceyyiṟatilla. ippallām nantacāmi colli, colli,
   vūṭṭula vaccatutāṉ tiṉṉuṟāṉ..."
   "piṉ intak kalavaram etukku?"
   "paya naccukkoṭṭai eṭuttu ampukkup pūcit tayār paṇṇuṟāṉ. atāl kuṟi
   tavaṟāmal aṭikkiṟāṉ. rācā paṭaiyaik koṉṉu iḻuttiṭṭu varuvēṉṉu
   niṟkiṟāṉ."
   avaḷ tikaittu niṟkiṟāḷ.
   "rācā paṭaitāṉ illaiyē? kutirai pōy viṭṭatē?..."
   "eṅkē pōyirukkutu? atu, pullāntaraiyil mēyutu. anta rācā puḷḷa, paṭai
   ellām aṅkutā kūṭāram pōṭṭirukkāṅka, āttukku antakkaraiyil. kutirai eṉṉa
   muṭukkiyum nakarāma nikkitām. illāṭṭi utaittut taḷḷutām!" eṉṟu cōmā
   vivarikkiṟāḷ.
   "teyvamē!" eṉṟu pūmakaḷ kalakkattuṭaṉ vāṉaip pārkkiṟāḷ.
   "nam piḷḷaikaḷ yārum ataṉāl tāṉ iṅkē vara villaiyā?"
   "eppaṭi varuvārkaḷ tēvi! ivarkaḷ piṉṉē tāṉ antak kutirai varutāmē?
   nantacāmi kūṭa irukkāṅka. ataṉāl namakku etuvum varātu. ippa inta māyaṉ
   'naccuk koṭṭai ampu pōṭṭut turattuvēṉ. illātu pōṉāl ivarkaḷ iṅkē
   pukuntu nammai aḻippārkaḷ' eṉṟu orē kuṟiyil irukkiṟāṉ. pāṭṭā, aṭikkak
   kūṭa aṭicciṭṭār. ēlēy, uṉṉuṭaiya peṇṭāṭṭi, reṇṭu piḷḷaiṅka cukamā
   irukka vāṇāmā? reṭṭaiyāp poṇṇu piṟantirukkuṅka... ippavē atu mukam
   pārttup pēcutuṅka, iva marakkaṭṭa pōl kiṭantāṉ... nallavaḷavā, aḻakā
   irukku. nīṅka vantu putti colluṅka vaṉatēvi!" eṉṟu avaḷ pūmakaḷai
   aḻaikkiṟāḷ.
   avaṉ kuṭiliṉ muṉ ōr aḻakiya maram, vaṭṭamākak kiḷai parappi irukkiṟatu.
   mañcaḷ mañcaḷākap pūkkaḷ kottuk kottāka malarntu, aḻakāka irukkiṟatu.
   cuttamākap perukkiya maṇ taraiyil, kalayattil nañcu vaittuk koṇṭu,
   māyaṉ kūriya ampai iṉṉamum kūriyatākkik koṇṭirukkiṟāṉ.
   "vaṉatēvi... vaṉatēvi vārāṅka... ṭēy, entiruntu kumpiṭu! kāl toṭṭuk
   kumpiṭu! anta miti maṇṇai eṭuttu vaccukka!" eṉṟu avaṉuṭaiya aṉṉai
   neṭṭit taḷḷukiṟāḷ. āṉāl avaṉ eḻuntirukkavillai. kūriya ampu muṉaiyai
   iṉṉum kūrmaiyākkuvatilēyē muṉaintirukkiṟāṉ...
   "uḷḷē vāṅka vaṉatēvi! vāṅka..." eṉṟu peṇkaḷ avaḷai oru kuṭilukkuḷ
   aḻaittuc celkiṟārkaḷ. māṭṭuk kompil cīppu arāvik koṇṭirunta oru vēṭaṉ,
   nimirntu avaḷukku vaṇakkam colkiṟāṉ. antac cīppu mika aḻakāka
   irukkiṟatu. mēlē kaippiṭi oru pūṅkoṭipōl nērttiyāka amaikkappaṭṭa
   cīppu.
   'ō, kaittiṟamai iṅkē eppaṭi malarntirukkiṟatu!...'
   avaḷ viyantu niṟkaiyilē avaḷaip pāyil uṭkārac ceykiṟārkaḷ antap peṇkaḷ.
   kaivacamuḷḷa puḷippilantaik kaṉikaḷaik koṇṭu vantu upacarikkiṟārkaḷ.
   piṟaku, antap peṇ iraṭṭaik kuḻantaikaḷai avaḷ maṭiyil koṇṭu vantu
   vaikkiṟārkaḷ. maṭi koḷḷavillai, oru kuḻantaikkē. kuḻantai avaḷaip
   pārttuc cirikkiṟatu. uḷḷamellām pālil kuḷirntāṟ pōl makiḻkiṟāḷ. iṉippup
   pakutip paḻattaik kaiyil toṭṭu ataṉ vāyil vaikkiṟāḷ. iraṇṭu
   kuḻantaikaḷum orē mātiri irukkiṉṟaṉa.
   "vaṉatēvi, uṅkaḷukku iraṇṭu piḷḷaikaḷ... ivai iraṇṭum peṇkaḷ..." eṉṟu
   mukattil makiḻcci poṅkac cirikkiṟāḷ. vanta vēlaiyē niṉaikkavillai.
   kutirai iṅkē irukkiṟatu; māyaṉ naccampu tayārikkiṟāṉ. yār collukkum
   avaṉ vaḷaiyavillai. ivaḷ makiḻccip pālaik karunilā vantu mūṭiviṭṭatu.
   inta makkaḷ eḷiyar tām. āṉāl iṟukiṉāl acaikka iyalāta
   iyalpuṭaiyavarkaḷ. iṉam puriyāta accam avaḷaip piḷḷaikaḷait tēṭic
   cellac ceykiṟatu. āṟṟukkaraip puṟṟaraiyil tāṉ iruppatāka avaḷ
   terivittatai ilakkākkik koṇṭu celkiṟāḷ. vāṉavaṉ cuḷḷeṉṟu cuṭuvatākat
   tōṉṟukiṟatu. puṟṟaraiyil ellōrum uṭkārntirukkiṟārkaḷ. aracakumāraṉukku
   oru pātukāvalaṉ kuṭai piṭikkiṟāṉ. kuñcam toṅkum paṭṭukkuṭai. avaḷ
   putalvarkaḷukkum anta mariyātai uriyatē!...
   poṅkum itayattuṭaṉ avaḷ arukē celkiṟāḷ. araṇkaṭṭiṉāṟ pōl, tāḻaip
   putarkaḷ irukkumiṭattil avaḷ niṟkiṟāḷ. aṅkiruntu nāṉku muḻat tolaivil
   aracakumāraṉ irukkiṟāṉ. aṅkiruntu pārkkaiyil, eṭṭa, kutirai veḷḷaiyāka
   niṟpatu terikiṟatu. kāvalarkaḷ ēḻeṭṭup pēr irukkiṉṟaṉar. oruvaṉ mūṭṭu
   muṟivil, paccilai pōṭṭuk koṇṭu kunti irukkiṟāṉ.
   appōtu, pala vaṇṇaṅkaḷuṭaiya koṇṭaiyuṭaṉ vāl nīṇṭa kāṭṭuc cēval oṉṟu
   kaṇkavarum vakaiyil paṟantu, ōrattil uḷḷa marattil amarukiṟatu.
   "inta vaṉam mika aḻakāka irukkiṟatu..." eṉṟu aracakumāraṉ kūṟukiṟāṉ.
   "uṅkaḷ araṇmaṉait tōṭṭattai viṭavā?"
   "... araṇmaṉait tōṭṭam aḻakutāṉ. aṅku ippaṭic cēval, aḻakākap paṟantu
   cellātu. kūṭṭamāka māṉkaḷ pōvataip pārkka muṭiyātu."
   ajayaṉ puruvaṅkaḷaic curukkik koṇṭu pārkkiṟāṉ.
   "ēṉ? tōṭṭattukkappāl vaṉaṅkaḷ iruntāl māṉkaḷ varum illaiyā? iṅkē ellā
   vilaṅkukaḷum varum..."
   "nīṅkaḷ vēṭṭaiyāṭa māṭṭīrkaḷā?..."
   "vīṇāka etaṟku vēṭṭaiyāṭa vēṇṭum? māṉkaḷ, paṟavaikaḷ ellāmē aḻaku...
   āṉāl eppōtēṉum valai vaittu, paṉṟi allatu erumai piṭippārkaḷ. nāṅkaḷ
   vil ampu vaittu aṭikka māṭṭōm..."
   "ēṉ? nīṅkaḷ vil vittai payilavillaiyā? uṅkaḷ kuru eṉṟu colkiṟīrkaḷ.
   nīṅkaḷ kṣattiriyar pōlum irukkiṟīrkaḷ; antaṇar pōlum pēcukiṟīrkaḷ.
   vicuvāmittirar kṣattiriyar; avar rājaruṣiyāṉār. kāyatri mantiramē avar
   aruḷic ceytatu. eṅkaḷ kula kuru uyar kulam..."
   "ataṉāl māṉkaḷai vēṭṭaiyāṭac collik koṭuppārkaḷā?" eṉṟu ajayaṉ
   kēṭkiṟāṉ; vijayaṉ cirikkiṟāṉ. vēṭappiḷḷaikaḷ ellōrum cirikkiṟārkaḷ.
   kāvalarkaḷil oruvaṉ eḻuntu taraiyait taṭṭi urakkak kattukiṟāṉ.
   "tuṭṭa vēṭappiḷḷaikaḷē! eṅkaḷ aracakumāraṉ cantira kētuvaiyum,
   aracakulattaiyum paḻippatē uṅkaḷ nōkkamāka irukkiṟatu! nīṅkaḷ ēḻulakum
   pukaḻum ayōtti māmaṉṉariṉ vaḻittōṉṟaluṭaṉ pēcuvatāka niṉaivirukkaṭṭum.
   ippōtu eṅkaḷ yākak kutirai iṅkē taṭam patittatāl, inta iṭam eṅkaḷ
   māmaṉṉarukku uriyatākiṟatu..." eṉṟu kaiyil uḷḷa taṇṭattiṉāl mīṇṭum
   taṭṭukiṟāṉ.
   kutiraiyiṉ arukil niṉṟirunta nantamuṉi, yāḻai mīṭṭiyavāṟu veḷippaṭṭu
   varukiṟār.
   "kutirai taṭam patittāl uṅkaḷukkuc contamō? atu eṉṉa cāttiram aiyā?
   nīṅkaḷ iṅkē varum muṉpē nāṅkaḷ taṭam patittu viṭṭōm! uṅkaḷ kutiraiyiṉ
   kuḷampaṭikaḷai viṭa eṅkaḷ taṭam ciṟantatu. inta vaṉatēviyiṉ maintarkaḷ
   nām!..."
   nantamuṉi puṉṉakai ceykiṟār.
   "ateppaṭi? nīṅkaḷ kṣattiriya kulamalla; antaṇarum alla; muppuri nūl
   illai; vil vittai payilavillai... pūmi contamō?" cirippu ēḷaṉamāka
   olikkiṟatu.
   "ē, mūṭa aracakumārā? yār vil vittai payilātavarkaḷ! eṅkaḷ kuru
   eṅkaḷukkuc cakala vittaikaḷaiyum kaṟpittuḷḷār. āṉāl anta vittaiyai
   uyirk kolliyākap payaṉpaṭutta māṭṭōm! nīṅkaḷ viḷaiyāṭṭukku
   vēṭṭaiyāṭuvīrkaḷ; kolvīrkaḷ..."
   vivātam kūrmaiyāka muṟṟukiṟatu. āṉāl itil naṉmai viḷaiyum eṉṟu
   tōṉṟavillai. kaṉi iṉimai; ataṉ cataiyil muḷ iruppatai nīkkiyāka vēṇṭum?
   "kṣattiriya tarmam kolvatai anumatikkiṟatu. eṅkaḷ māmaṉṉar, yārum itu
   nāḷ kaṇṭirāta aḷavil perum vēḷviyaic ceytu koṇṭirukkiṟār. nīṅkaḷ avar
   perumaiyai aṟiyāmal kutiraiyai, maṭakki vaittirukkiṟīrkaḷ! nāṅkaḷ
   uṅkaḷaiyē kaṭṭit tūkkik koṇṭu cella vēṇṭi irukkum!"
   "āhāhā..." eṉṟu vijayaṉ cirikkiṟāṉ.
   "nāṅkaḷ kutiraiyaik kaṭṭiyā pōṭṭirukkiṟōm? atuvāka vantatu. nīṅkaḷ kai
   vaittatāl utaittut taḷḷukiṟatu. antak kutiraiyai viraṭṭi ēvi viṭṭatum
   nīṅkaḷ. ippōtu nāṅkaḷ maṭakki irukkiṟōm eṉṟu paḻi cumattukiṟīrkaḷ!
   uṅkaḷ tarumam mika naṉṟāka irukkiṟataiyyā?..." eṉṟu ajayaṉ kēṭkum pōtu
   pūmakaḷ pūrittup pōkiṟāḷ.
   "kutiraiyai ōṭṭic cella muṭiyāta nīṅkaḷ, eṅkaḷait tūkkic cellap
   pōvatāka accuṟuttukiṟīrkaḷ! eṉṉa niyāyamayyā? uṅkaḷukku muṭintāl
   kutiraiyait tūkkic celluṅkaḷ! atai viṭuttu vīṇāka nīṅkaḷ vēṟu vaḻikaḷil
   iṟaṅkiṉāl nāṅkaḷ kaiyaik kaṭṭik koṇṭirukka māṭṭōm!..."
   pūmakaḷ maṟaiviṭattil iruntu varukiṟāḷ.
   "vēṇṭām kuḻantaikaḷē, nām nammiṭam celvōm, eḻuntiruṅkaḷ. avarkaḷ
   kutiraiyaip paṟṟik koṇṭu cellaṭṭum!"
   avaḷ taṉ maintarkaḷaiyum vēṭap piḷḷaikaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu
   naṭakkiṟāḷ. nantamuṉi pāṭukiṟār; mātulaṉ kuḻalicaikkiṟāṉ. iravu tīpa
   oḷiyil, makiḻvuṭaṉ uṇavuṇṭu, āṭippāṭik kaḷaittu ellōrum uṟaṅkukiṉṟaṉar.
   pūmakaḷum tuṉpa niṉaivukaḷait tuṭaittu viṭṭu uṟaṅkukiṟāḷ.
   ------------

                                attiyāyam 24

   atikālaiyil puḷḷiṉaṅkaḷiṉ ōcai kēṭṭatum, avaḷ kuṭattai eṭuttuk koṇṭu
   taṭākak karaikku varukiṟāḷ.
   aṅkē, avaḷ kāṇpatu meyyā?...
   kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu pārkkiṟāḷ. kutirai.
   'nāṉ tāṉ vaṉatēvi' eṉṟu colvatu pōl atu kaṉaikkiṟatu.
   oru pakkam makiḻcci; oru puṟam accam; atōṭu iṇaiyum kavalai... avaḷ
   itait terivikkavillai eṉṟālum piḷḷaikaḷ kāṇāmal iruppārkaḷā?
   makiḻcci āravāram; āṭṭapāṭṭaṅkaḷuṭaṉ kutirai vaṉattai valam varukiṟatu.
   "intak kutiraikku kṣattiriya tarumam piṭikkavillai..."
   "piḷḷaikaḷā, pēcāmal āṟṟukkaraiyil iṟakki viṭuṅkaḷ. ippōtu nīr vaṟṟic
   curuṅkiya iṭattil iṟakki viṭṭāl tāṇṭi akkarai pōy viṭum. namakku etaṟku
   vīṇāṉa vētaṉaikaḷ!"
   nantamuṉiyiṉāl enta oru tīrvaiyum koṇṭu vara iyalavillai.
   aṉṟu pakal, vaṉamē kalakalattup pōṉāṟ pōl paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ kallaṭiyō
   villaṭiyō paṭṭāṟ pōl viḻukiṉṟaṉa. amaitiyākak kiṭanta nākaṅkaḷ amaiti
   kulaintāṟ pōl veḷiyē naṭamāṭukiṉṟaṉa.
   pūmakaḷ kaṉavu kaṇṭāḷē, atu meyppaṭṭu viṭṭāṟ pōl naṭuṅkukiṟāḷ.
   piḷḷaikaḷait tēṭiyavāṟu celkaiyil, paccaikkiḷi oṉṟu avaḷ kālaṭiyil
   vīḻkiṟatu. neruppil tuvaṇṭāṟ pōl viḻunta atai avaḷ kaiyil eṭuttut
   taṭavukiṟāḷ. neñcam pataipataikka avaḷ "ajyā, vijayā, nīlā!...
   pulli..." eṉṟu kūvukiṟāḷ. itu vēṉil kālam. eṅkēṉum kāṭṭut tīyā? kāṭṭut
   tī paṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṟāḷ. āṉāl kaṇṭatillai. kuṭilkaḷaṉaittum
   kāynta pulliṉāl vēyappaṭṭavai. maraṅkaḷ etuvum moṭṭaiyāka illai.
   paṭṭilavukūṭat tuḷir viṭṭirukkiṟatu. atu kāy veṭittup paṭṭiḻaikaḷaip
   paṟakka viṭumpōtu ciṟumiyar ataic cēkarittu varuvārkaḷ. ippōtu anta
   marattiṉum centuḷir... avaḷ pārttuk koṇṭirukkaiyilēyē puṟākkaḷ,
   maiṉākkaḷ, kākaṅkaḷ vīḻkiṉṟaṉa.
   eṅkō ciṅkam uṟumuvatu pōl oru pērōcai kēṭkiṟatu.
   appōtu aṅkē māyaṉ etirppaṭukiṟāṉ.
   "māyā? nīyā naccampu viṭṭāy?"
   avaṉ kaiyil villum kūrampum irukkiṉṟaṉa.
   "iṉimēl tāṉ viṭavēṇṭum. eṉṉa ceytirukkiṟārkaḷ pārttīrā vaṉatēvi?
   'mantira astiram' eṉṟu viṭṭirukkiṟārkaḷ. pēy picācukaḷ, paṟavaikaḷaic
   cāka aṭikkiṉṟaṉa. pacukkaḷ mūrccittu viḻuntirukkiṉṟaṉa..."
   avaṉ pēcuvatu cāṭaiyākavē irukkiṟatu.
   "nī naccampā vaittirukkiṟāy?"
   "āmām..."
   "vēṇṭām. nammavarukku ataṉāl āpattu varum..."
   "varātu. avarkaḷellārum, aruvikkarai taṭākattil pattiramāka
   irukkiṟārkaḷ. nāṉ orē oru ampu pōṭṭu ivarkaḷukku nammai yāreṉṟu
   kāṭṭuvēṉ. vaṉatēvi! itō pārum paṭci tuṭituṭittu viḻuvatai?..."
   kottākat tēṉ ciṭṭukaḷ puṟṟaraiyil viḻuntirukkiṉṟaṉa.
   "kutiraiyai viraṭṭi viṭavillaiyā?"
   "atu pōka maṟukkiṟatu... vaṉatēvi, atai aṟuttu yākam ceyvārkaḷām.
   ataṟku atu terintutāṉ pōka maṟukkiṟatu. inta uyirkaḷukkellām, nammai
   viṭa muṉṉuṇarvu..."
   "cari, nī ippōtu yāraik kollap pōkiṟāy?"
   "yārai eṉṟu kuṟi illai. āṟu kaṭantu avarkaḷ kūṭārattukku muṉ niṉṟu
   kūppiṭuvēṉ. 'kōḻai pōl pacu paṭcikaḷaic cāka aṭikkum 'mantira ampu'
   viṭṭirukkiṟāyē, eṉ etirē vā' eṉṟu kūppiṭuvēṉ..."
   "vēṇṭām, māyā, nāṉ colvataik kēḷ! cattiya kuru vantu viṭuvār. avar
   vantatum avar col kēṭṭu naṭappōm!"
   "ataṟkuḷ nam vaṉam aḻiyum. vaṉatēvi, eṉṉait taṭukkātīrkaḷ!"
   avaṉ viraintu pōkiṟāṉ.
   piḷḷaikaḷai avaḷ taṭuttum avarkaḷ cevi cāykkavillai. nantamuṉiyō,
   taṉiyiṭattil amarntu, oṟṟai nāṇai mīṭṭiya mavuṉattuḷ mūḻkukiṟār.
   pūmakaḷ mutiyavaḷiṭam vantu araṟṟukiṟāḷ.
   "ammā, mantira astiram paṭciyai aḻikkumō?"
   "eṉakkeṉṉammā teriyum? nītāṉ kṣattiriya nāyakaṉuṭaṉ vāḻntavaḷ. periya
   periya pōrkaḷai, vataṅkaḷai, 'astira' cākacaṅkaḷaik kaṇṭirukkiṟāy!"
   avaḷukku niṉaivukku varukiṟatu. ōr arakkaṉ, ōṭic ceṉṟu kaṭalil vīḻntu
   vīḻntu eḻuntāṉām. appaṭi attiram turattic ceṉṟatām... atu, tīyāy,
   veppam umiḻumō?...
   maṉam pataippataikkiṟatu. intak kavaṭaṟiyāp piḷḷaikaḷiṉ mēṉi karukum
   veppattai umiḻum attira vittaikaḷai aviḻttu viṭuvārkaḷō, teyvamē!
   vāṉattil iruntu āṭci ceyyum mācaktiyē! nī koṭuppatu tāṉē veppakkatir?
   atu ivvāṟu maṉita nēyamaṟṟa ceyalkaḷukku utavalāmō? mantiramāka iruntāl
   atu payaṉpaṭātavāṟu nīyē taṭuppāy? oru maḻaiyaip poḻivippāy. kuḷir
   kāṟṟōṭu eṅkaḷ uḷḷaṅkaḷaik kuḷirac ceyvāy..." eṉṟu palavāṟu vēṇṭi
   niṟkiṟāḷ. aṉṟu muḻuvatum avaḷ tīyai uyirppikkavillai. piḷḷaikaḷukkāka
   uṇavu cēkarittup pakkuvam ceyyavillai.
   vāṉil karumēkaṅkaḷ kavintāṟ pōl oḷi maṅkukiṟatu. orē iṟukkam. ōr ilai
   acaiyavillai. ōr uyiriṉ calacalappum teriyavillai. nantamuṉiyait tēṭi
   avaḷ celkiṟāḷ. avar marattaṭiyil vīṟṟirunta kōlattil kāṇappaṭavillai.
   nīṇṭa mavuṉam... nīṇṭa nīṇṭa niḻalkaḷ teṉpaṭavillai. kiḻaṭṭuk
   katyāyaṉiyap pacuvum, periyaṉṉaiyum mūccup pēcciṉṟi muṭaṅki
   irukkiṟārkaḷ. anta arakkar kōṉuṭaṉāṉa pōriṉ pōtu kūṭa avaḷ
   maṉamaḻiyavillaiyē? ippōtu... itu pōrum illai... amaitiyum illai.
   pōrkkaḷattukkup peṇkaḷ ceṉṟatāka avaḷ aṟintirukkavillai.
   eṉiṉum, uyiriṉ oru pakutiyākavē uḷḷa piḷḷaikaḷ avaḷiṭam iruntu paṟikkap
   paṭuvārkaḷō? iravum pakalumāka oru nāḷ celkiṟatu. iruppuk koḷḷavillai.
   pūmakaḷ ōṭukiṟāḷ vāḻaivaṉam tāṇṭi, karuppañ cōlaikaḷ
   ciṉṉāpiṉṉamākkappaṭṭa pakutikaḷ kaṭantu, periya ālamaram... aṅkē eṉṉa
   naṭakkiṟatu? avaḷ kālaṭiyil, anti maṅkum anta nērattil yārō viḻuntu
   kiṭappatu pulaṉākiṟatu. nā aṇṇattil oṭṭik koḷkiṟatu. oru kāvalaṉ
   vīḻntirukkiṟāṉ. eṅku pārttālum marakkiḷaikaḷ muṭceṭikaḷ oṭintu
   kiṭakkiṉṟaṉa.
   maṅki varum poḻutil iṉam puriyāta oru vēṭappiḷḷai viraintu varukiṟāṉ.
   avaḷ kaiyaip paṟṟi iḻuttuc celkiṟāṉ. "vaṉatēvi, aṅkē caṇṭai
   naṭakkiṟatu. avarkaḷ ampu pōṭṭu nam māṭukaḷaik koṉṟu viṭṭārkaḷ. nīlaṉum
   māliyum maraṅkaḷai oṭittu avarkaḷai aṭittārkaḷ. kurucuvāmi collāmal vil
   ampait toṭakkūṭātallavā? ippa māyaṉ ampu viṭṭu ellōraiyum āṟṟukku
   akkaraiyil turatti viṭṭāṉ... āṟṟil kāvalar oruvar viḻuntu pōyviṭṭār..."
   "ajayaṉ vijayaṉ eṅkē? nantacuvāmi pōriṭac coṉṉārā?"
   "nantacuvāmi paṭakil akkarai celkiṟār. ajayaṉum vijayaṉum avaruṭaṉ
   celkiṉṟaṉar. aṅkē pōy niyāyam pēcap pōkiṟārkaḷ. vaṉatēvi, nam pacukkaḷ,
   kaṉṟukaḷ, kāḷaikaḷ ellāvaṟṟaiyum pārttu pārttu antak kāvalarkaḷ
   kolkaiyil nammāl kaikaṭṭik koṇṭu irukka muṭiyumā?... aṅkē vantu
   pāruṅkaḷ!"
   avaṉ avaḷai aḻaittuc celkiṟāṉ. mēyccal iṭam... maṅki varum iruḷil, ētō
   kaṉavuk kāṭci pōl māṭukaḷ, uyir koṭukkum, uṇavu koṭukkum, uḻaippāḷi
   māṭukaḷ malai malaiyākac cāyntu kiṭakka, kākaṅkaḷ avaṟṟiṉ mītu kuntip
   paṟantu cōkamākak karaiyum kāṭciyaik kāṇkiṟāḷ. 'ummītu kunti iruntu
   viruntāṭuvōmē, uṅkaḷ uṭalkaḷil cilirppōṭum pōtu eṅkaḷukkum atu ōr
   anupavamāka irukkumē. ippōtu uyirōṭṭam illāmal viḻuntu viṭṭīrkaḷē' eṉṟu
   avai karaivatākat tōṉṟukiṟatu. kaṇṇīr kuruti pōl poṅkukiṟatu.
   kuṭilukkut tirumpi vantavaḷiṉ vimmal oli mutiyavaḷai ulukkukiṟatu.
   pulli vantu oḷittiri ēṟṟi vaikkiṟāḷ.
   "kaṇṇammā, kuḻantāy..." eṉṟu aḻaikkum kural naṭuṅkukiṟatu.
   "innēram uṉ piḷḷaikaḷ yāreṉṟu avarkaḷukkut terintirukkum. ivarkaḷ
   pakkam kutirai avarkaḷ viraṭṭāmal vantatum naṉmaikkē... ippōtu, uṉ
   nāyakaṉō, maittuṉarkaḷō varakkūṭum. piḷḷaikaḷ avarkaḷuṭaṉ oḷiraṭṭum!"
   pūmakaḷ iṟukip pōkiṟāḷ.
   anta aḻuttattiṉiṭaiyē iruntu caṉṉamāṉa nāṇ eḻuppiṉāṟ pōṉṟu uṟutiyāṉa
   kural oṉṟu olikkiṟatu.
   "tāyē, peṟṟavar kai kaḻuviṉar; vaḷarttavar kai kaḻuviṉār; kaṇavar kai
   kaḻuviṉār. ippōtu, eṉ utarattil ūṟiya ivarkaḷai nāṉ aṉuppuvēṉā? māṭṭēṉ,
   avarkaḷ eṉ uyiriṉ uyir!"
   mūtāṭṭi vāñcaiyuṭaṉ avaḷ mukattai itamākat taṭavukiṟāḷ.
   "uṉakku uṉ nāyakar, kuḻantaikaḷuṭaṉ cēra vēṇṭum eṉṟa tāpam illaiyā?"
   avaḷ ciṟitu nēram pēcavillai.
   "antat tāpam kuḷirntu cāmpaṟ kuviyalāki neṭu nāṭkaḷāki viṭṭaṉa tāyē!"
   ūṉuṟakkamiṉṟi aṉṟiravu poḻutu ūrntu celkiṟatu. atikālaip poḻutil yārō
   caṅku ūtukiṟārkaḷ. atu veṟṟi muḻakkac caṅkāka illai. narikaḷiṉ ūḷaiyoli
   pōl olikkiṟatu. tiṭukkiṭṭu avaḷ veḷi varumuṉ piḷḷaikaḷiṉ aravam
   kēṭkiṟatu. vēṭuvap peṇkaḷiṉ alaṟaloli utayattiṉ kīḻvāṉac cemmaiyai
   kurutik kuḷamākak kāṭṭukiṟatu.
   "eṉṉa aniyāyayammā! māyaṉ, nīlaṉ, pūvaṉ ellōrum māṇṭu maṭintārkaḷ. kuru
   ēṉammā, ampeṭukka vēṇṭām eṉṟu coṉṉār? avarkaḷ nam viḷai nilaṅkaḷai
   aḻittārkaḷ..."
   avaḷ taṉ iru maintarkaḷaiyum taḻuvik koḷkiṟāḷ. appōtu aṅkē, anta yākak
   kutirai, paṭṭap pōrvai kiḻikkappaṭṭu, poṉmālai akaṟṟappaṭṭu
   maṅkalamiḻanta nilaiyil vantu kaṉaikkiṟatu.
   "ē kutiraiyē! nī vanta vaḻiyē tirumpic cel! eṅkaḷ amaitiyil ippaṭip
   pukuntu kolaik kaḷamākkiṉāyē! pōyviṭu!" avaḷ ataṉ piṉ pakkattaip
   piṭittut taḷḷi viṭukiṟāḷ.
   "ammā, māyaṉ, nūṟu nūṟāka avarkaḷ paṭaiyaik koṉṟu kuvittu viṭṭāṉ.
   nāṅkaḷ kuru collai mīṟavillai. marakkompukaḷaiyum kaṟkaḷaiyumē eṟintu
   taṟkāttuk koṇṭōm..."
   "nantacuvāmi eṅkē?..."
   "avar āṟṟaṅkaraiyil niṉṟu cantirakētuvaip piṉ vāṅkac coṉṉār. nam
   muṉivar tūtu ceṉṟuḷḷār. varum varaiyilum avarkaḷ vaṉmuṟaiyil
   īṭupaṭalākātu eṉṟu collik koṇṭirunta pōtu tāṉ māyaṉiṉ naccampu,
   paṭaiyiṉariṉ mītu pāyntu koṉṟatu. cantirakētu kūṭa mūrccaiyāki viṭṭāṉ
   eṉṟu naḷaṉ kūṟiṉāṉ. nāṅkaḷ āṟṟiliruntu ikkarai vantu, ōṭi varukiṟōm..."
   "nantamuṉi eṅkē?..."
   avaḷ maṉam kaṭṭukkaṭaṅkāmal niṉṟu kaṉaikkiṟatu.
   piḷḷaikaḷ viraikiṉṟaṉar.
   aṭutta kaṇam, "ammā...!" eṉṟa oli kāṉakam muḻutum etirolikkiṟatu.
   utayattiṉ katir, nantamuṉivariṉ niccalaṉa mukattil vīḻkiṟatu.
   -----------

                                attiyāyam 25

   avaḷāl etaiyum purintu koḷḷa muṭiyavillai. itu pōrā? iravu nērattil
   naṭanta vaṉmuṟaiyā? eppōtu piḷḷaikaḷ āṟu kaṭantārkaḷ? eppōtu māyaṉ avaṉ
   kūṭṭattāriṉ māṉam kākka naccampu viṭṭāṉ? paṭaikaḷ tirumpi ampeyti...
   kūṭṭattil yār vēṇṭumāṉālum, māṭu, kaṉṟu, paṟavai, maṉitar, maram,
   maṭṭai eṉṟu aḻikka muṉaintārkaḷā?...
   kuṉintu nantamuṉaiyai acaivaṟṟu nōkkukiṟāḷ.
   "makaḷē kalaṅkātē..." eṉṟu avaḷukku āṟutal colkiṟārā?... puṉṉakai
   vāṭāta cāntam tatumpum mukam. muṭi atikamillāta tāṭi, oṭṭiya tāṭaikaḷ,
   kaṇkaḷ... ellā ulakamum amaitiyuṭaṉ vāḻa vēṇṭum eṉṟu pāṭṭicaitta anta
   nā... ellām nilaittu viṭṭaṉa. vētavatiyē, nī ōṭukiṟāyē, eṉakku itu
   takumā? ajayaṉ avar vilāvil amputaitta iṭam pārkkiṟāṉ. yārō anta
   nācakāra ampaik koṇṭu varukiṟārkaḷ. tarpur... oṟṟai nāṇ, atu ōyntu
   viṭṭatu.
   campūkaṉai iḻanta pōtu cōkam karaipuraṇṭu vara araṟṟiṉāḷ. ippōtu nāvē
   eḻavillai.
   iḷamaip paruva niṉaivukaḷ paṭalaṅkaḷāka uyirkkiṉṟaṉa. avar maṭiyil
   amarntu, maḻalaiyil, "tāyē, tayāpari..." eṉṟu avaruṭaṉ iṇaintu
   pāṭiyatum, anta oṟṟai nāṇaip piñcu viralāl mīṭṭiyatum niṉaivil
   varukiṟatu.
   "eṉ tāy yār cuvāmi?"
   "inta pūmitāṉ. nī pūmakaḷ, pūmijā, pūmā... ellām nītāṉ!" eṉṟu cirippār.
   "kāṭṭilē eppaṭi payamillāmal iruppīr? pāmpu, yāṉai, puli, ciṅkam ellām
   irukkumē?"
   "avaiyum inta pūmiyil vāḻalāmē? inta pūmittāy avaṟṟaiyum
   paṭaittirukkiṟāḷ allavā?..."
   nīṇṭa mukam... kūrmaiyāṉa nāci... oḻuṅkillāta paṟkaḷ... annāḷ pārtta
   atē vaṭivam. ciṟitum māṟavillai. mēl muṭiyaik kōti ucciyil cuṟṟi
   irukkiṟār. atil eppōtumē aṭartti illai... vaṟṟi melinta mārpuk kūṭu.
   atu eḻumpit taṇiyavillai.
   cōkam taṉṉaic cuṟṟip piraḷayamākak kavinta pōtum avaḷ acaiyavillai.
   yārō, mātulaṉait tūkki varukiṟārkaḷ. avaṉāl naṭakka muṭiyavillai.
   ataṉāl tūkki vantu avaḷ arukil amarttukiṟārkaḷ.
   kuḻalai avaṉ kaiyil reyki koṭukkiṟāḷ. avaṉ maṟukkiṟāṉ. kaṇkaḷil iruntu
   āṟāy nīr vaḻikiṟatu. māyaṉiṉ iraṭṭaip peṇ kuḻantaikaḷaik koṇṭu vantu
   avaḷ pakkam viṭukiṉṟaṉar. avai cōkam purintō, puriyāmalō vīriṭṭuk
   kattukiṉṟaṉa.
   oru taṭavai avar uyirp pāmpaik kaḻuttil pōṭṭuk koṇṭu vantār.
   avantikāvukku āttiram vantatu.
   "eṉṉa cāmi itu? kuḻantai payappaṭa māṭṭāḷā?" eṉṟu kaṭintu avaḷaip
   paṟṟic cella muyaṉṟāḷ.
   "oṉṟum ākātu. añcātē, kuḻantāy... itō pār, itu uṉakku naṇpar...
   toṭu..." eṉṟu avaḷ pūṅkaram paṟṟi atait toṭac ceytār... atu pūvaip pōl
   kuḷircciyāka iruntatu. 'iṉṉum iṉṉum iṉṉum...' eṉṟu talaiyōṭu vāl
   pūṅkarattāl taṭavik koṭuttāḷē?...
   innāḷ kāṉakattil taṉṉantaṉiyaḷāy avaḷ vantu viḻunta pōtu, nākaṅkaḷ
   vantu varavēṟṟatai eṇṇik kaṇṇīr poṅkukiṟatu.
   "ata pāruṅka! pāmpellām..."
   anta vaṉamē cōkattilirukkiṟatu. ūrvaṉa, paṟappaṉ, naṭappaṉa ākiya
   aṉaittu uyirkaḷukkum tōḻaṉāka ōm ōm eṉṟu olikkum tampuruṭaṉ itam
   ceytavar. anta icaik karuvi nātaṉai iḻantuviṭṭatu. pakal uccikku ēṟi
   iṟaṅkat toṭaṅkukiṟatu. avar vīḻnta iṭam, maramallikaikaḷ coriyum araṇ.
   pūccikkāṭṭaiyum, vāḻai vaṉaṅkaḷaiyum, pirippatu pōl araṇāka niṟkum
   maraṅkaḷ... uccikku ēṟiya ātavaṉ tiṭīreṉṟu kuḷirntāṟ pōl cāral
   vīcukiṟatu. anta vēṉilil, carēleṉṟu oru cāral viciṟa, vāṉavaṉ avar
   poṉmēṉiyai nīrāṭṭuvatu pōl kuḷir pūñcāralākap poḻikiṟāṉ. ittakaiya
   cāral vantālē maramallikai polleṉṟu maṇam corintu avaṉiyai
   alaṅkarikkum. nantamuṉiyai iyaṟkai nīrāṭṭi alaṅkarikkiṟatu...
   appōtu... mattaṉ... yāṉaikkūṭṭam piḷiṟaluṭaṉ vantu añcali ceyya
   varukiṉṟatu. vēṭamakkaḷ aṉaivarum otuṅkukiṉṟaṉar. avaḷ anta yāṉaiyiṉ
   arukil ceṉṟu ataṉ kālaip paṟṟik koṇṭu kaṇṇīr ukukkiṟāḷ.
   "imcaiyil iruntu aṉaivaraiyum, vilakac ceyta entaiyai yārō koṭiya ampu
   koṇṭu tuḷaittirukkiṉṟaṉar, matta rājaṉē!" eṉṟu pulampukiṟāḷ.
   mituṉapuriyil iruntu oru kūṭṭam varukiṟatu. pātam varai toṅkum āṭai
   aṇinta peṇkaḷ... talaiyil tuṇṭu aṇintu tiṟanta mārpuṭaṉ āṇkaḷ, mūṅkil
   kompukaḷālāṉa oru pallakkil, rāṇiyammāvaic cumantu varukiṟārkaḷ.
   "periya rāṇi vārāṅka!..."
   pūmakaḷ kaṇkaḷ akalap pārkkiṟāḷ. oru kāl kēkayattu mātāvō?
   civikaiyaik kīḻē vaikkiṟārkaḷ. mella iruvar civikaiyil irunta avaḷait
   tūkkip puṟparappil amarttukiṉṟaṉar. anta aṉṉai, kūriya nāciyum akaṉṟa
   neṟṟiyum...
   ō... ivar tām mituṉapuri rāṇi mātāvā? talai mūṭiya tuṇṭu. pātam varai,
   āṭai. anta aṉṉai mayiliṟakukaḷāl āṉa oru viciṟi pōṉṟa cātaṉattāl, kāl
   mutal talaivarai taṭavukiṟāḷ. curuṅkiya viḻikaḷ paḷapaḷakkiṉṟaṉa.
   melliya curuṅkiya utaṭukaḷ tuṭituṭikkiṉṟaṉa. pēccu eḻavillai. appōtutāṉ
   cattiya muṉivar viraintu varuvatai avaḷ pārkkiṟāḷ. avar mukattai mūṭik
   koṇṭu vimmuvatai avaḷ mutal taṭavaiyākap pārkkiṟāḷ.
   mituṉapuri rāṇi mātāviṉ pakkam vantu niṉṟu kuluṅkukiṟār.
   "ammaiyē pāvattiṉ karuniḻal viḻuntuviṭṭatu."
   anta ammai muṉivariṉ pātaṅkaḷil neṟṟiyai vaikka muṉ nakarukiṟāḷ. avar
   kuṉintu avaḷait tūkkukiṟār.
   "tāyē, nāṉ vantaṉaikkuriyavaṉ alla. tāṅkaḷē vantaṉaikkuriyavarkaḷ.
   eṉakku inta mariyātai ukantatalla. taṅkaḷukkuk koṭutta vākkai, eṉ
   ellaiyil vaṉmuṟai nikaḻātu eṉṟa vākkai, nāṉ niṟaivēṟṟat
   tavaṟiviṭṭēṉ..." eṉṟu araṟṟukiṟār.
   pūmakaḷukku itellām kaṉavō, niṉaivō eṉṟu tōṉṟukiṟatu. intap piramaiyil
   niṉṟavaḷ, aṅku kōcalattu rāṇi mātā kēkayattu aṉṉai vantataiyō, avantikā
   uratta kuralil kataṟiyataiyō kūṭap purintu koḷḷavillai.
   avarai, vilva marattiṉ pakkam ampu taittirukka vēṇṭum eṉṟu iṭam
   kāṭṭukiṟāṉ, cōmaṉ. aṅkutāṉ nālaintu ampukaḷ marattilum kīḻum citaṟi
   iruntaṉavām. aṅkiruntu naṭantu vantu vīḻntirukka vēṇṭum eṉṟu muṭivu
   ceykiṟārkaḷ. iṟantavariṉ caṭalaṅkaḷai ellām koṇṭu vantu, vētavatiyil
   iruntu nīr koṇarntu vantu antimam ceykiṟārkaḷ. nantamuṉivariṉ arukil
   māyaṉ, pūvaṉ, nīlaṉ... ellōrum iṭam peṟukiṟārkaḷ. nantamuṉiyiṉ
   tampūrai, ajayaṉ eṭuttuk koḷkiṟāṉ. ataik kuḻiyil vaikka avaṉ
   anumatikkavillai.
   mātulaṉ taṉ cōkamaṉaittaiyum karaikkum vaṇṇam icaikkiṟāṉ. tēṉāy, tīyāy,
   tīṅkuḻalāy atu kāṉakattil olikkiṟatu. vāṉattu oḷi maṅka, karumpaṭṭup
   paṭutā virikiṟatu. āyiramāyiramāka viṇmīṉkaḷ avarkaḷai varavēṟka
   utayamākiṉṟaṉa. cattiyamuṉi kuraleḻuppa, ajayaṉ anta oṟṟai nāṇ yāḻai
   mīṭṭa, atu ōm... ōm... rīm... eṉṟu olikkiṟatu.
   "eṅkaḷ aṉṉai nī! iṟaivi nī!
       nīyē nāṅkaḷ! nāṅkaḷē nī!
       vaiyam nī! vāṉam nī!
       inta nīrum, māmaraṅkaḷum mūlikaikaḷum,
       aṟucuvaiyum eṇṇaṟṟa vaṭivaṅkaḷum,
       nīyē yāvāy!
       tuṉpam nī! iṉpamum nī!
       nīyē maraṇam! nīyē piṟappu!
       pāvattiṉ karuniḻalkaḷ paṭintuviṭṭaṉa.
       aṉṉaiyē uṉṉaip pōṟṟuvōm!
       avai eṅkaḷai viḻuṅkāmal kāttaruḷvāy!"

   kītam muṭiyum pōtu vimmi vimmi aḻātavar evarum illai eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   ajayaṉum antac cōkattil karaikiṟāṉ. āṉāl vijayaṉ maṭṭumē vēṟāka
   niṟkiṟāṉ.
   "tāttā! pāvattiṉ karuniḻal eṉṟu etaic coṉṉīrkaḷ? eṅkaḷai vil ampu
   eṭukkak kūṭātu eṉṟu āṇaiyiṭṭu viṭṭut tāṅkaḷ iṅkē illāmal pōy
   viṭṭīrkaḷē. avarkaḷ kuṟipārkkat tēvaiyillāta pōrkkāla vil-ampu
   cātaṉaṅkaḷāl maram maṭṭai pacukkaḷ iṉṉār iṉiyavar eṉṟillāmal nammai
   aḻikka muṉ vantatu etaṉāl? nam pacukkaḷ kaṇ muṉ iṟantaṉa. māyaṉ poṅki
   eḻuntu naccampu pōṭṭu, pattup pattāka, nūṟāka, avarkaḷ pakkam āṟu
   kaṭantu koṉṟāṉ. avaṉ vīraṉ! vīraṉāka uyiraik koṭuttāṉ. nāṅkaḷ kuru
   vārttaikkuk kaṭṭuppaṭṭu, kōḻai pōl niṉṟōm. etu pāvattiṉ karuniḻal?"
   "vijayā!" eṉṟu pūmakaḷ kattukiṟāḷ.
   "pāvattiṉ karuniḻal eṅkirukkiṟatu eṉṟu eṉṉiṭam kēḷ! ivarkaḷ pāvattiṉ
   karuniḻalait tuṭaikka vāḻkiṟārkaḷ. attakaiya oru perumakaṉai ippōtu
   anta niḻal viḻuṅkiviṭṭatu. makaṉē, uṉ aṉṉai karppattil uṅkaḷaic cumantu
   koṇṭu ennāḷ anātaravākat tikkut teriyāta kāṉakattil viṭappaṭṭāḷō aṉṟē
   pāvattiṉ karuniḻal viḻuntuviṭṭatu. peṇṇorutti ennāḷ kōttiramillātavaḷ
   eṉṟu capikkappaṭṭāḷō, aṉṟē pāvattiṉ karuniḻal inta pūmiyil paṭintu
   viṭṭatu. maṇ aṉṉai, taṉ makkaḷukku amutūṭṭa kōttiram pārppatillai;
   kulam pārppatillai. āṉāl... maṉitakulam ennāḷ tammaip peṟṟa aṉṉaik
   kulattukku ittakaiya vilaṅkukaḷaip pūṭṭiṟṟō, annāḷē pāvattiṉ karuniḻal
   intac camutāyattil paṭintu viṭṭatu!..."
   pūmakaḷiṉ intak kuralai evarum kēṭṭatillai.
   amaitit tirai kolleṉṟu paṭikiṟatu.
   cattiya muṉivar avaḷ arukil varukiṟār.
   avaḷ muṭiyil kai vaikkiṟār. "makaḷē, amaiti koḷ. pāvam, puṇṇiyam, iruḷ,
   oḷi ākiya irumaikaḷ vaiyakattiṉ iyakkattil varum iyalpukaḷ. anta
   iraṇṭaiyum kaṭanta mēlām ñāṉattai eytum muyaṟciyē amaitip pātai! amaiti
   koḷvāy."
   "tāyē, nīṅkaḷ collum ceytikaḷ puriyavillai. kōttiramillātavar eṉpavar
   yār? antak karuniḻal eppaṭi uṅkaḷ mītu viḻuntatu? nāṅkaḷ
   tuṭaitteṟivōm!..."
   pūmakaḷ makkaḷai aṇaittuk koḷkiṟāḷ.
   "makkaḷē, nāṉ pēṟu peṟṟavaḷ. eṉ mītum uṅkaḷ mītum entak karuniḻalum
   viḻātu. inta vaṉamē pāvaṉamāṉatu..."
   appōtaikku inta viṉākkaḷukku muṟṟuppuḷḷi vaikkappaṭṭatē tavira,
   pūmakaḷiṉ uḷmaṉam ōlamiṭṭuk koṇṭutāṉirukkiṟatu.
   nantamuṉi vīḻnta piṟaku, mituṉapuri makkaḷ vāḷāviruppārā? māyaṉum,
   pūvaṉum nīlaṉum aḻinta piṟaku inta makkaḷum iṉṉamum ahimcai eṉṟu
   kaikaṭṭi iruppārō? vijayaṉ... vijayaṉiṉ tuṭippai, kiḷarcciyai avaḷāl
   uṇara muṭikiṟatu. ajayaṉ avaḷ pakkam iruppāṉ. āṉāl vijayaṉiṉ uṭalil
   aṉṉai kūṟiṉāṟ pōl kṣattiriya irattam tāṉ ōṭukiṟatu. avaṉ paḻivāṅkat
   tuṭikkiṟāṉ. miṉṉalait toṭarntu iṭi varum.
   iṭi varukiṟatu. aṇṭa carācaraṅkaḷai uruṭṭip puraṭṭum iṭi.
   mituṉapurip peṇ paṭai, cantirakētuviṉ paṭaiyōṭu mōtukiṟatu.
   talaikaḷ uruḷkiṉṟaṉa; payirkaḷ aḻikiṉṟaṉa; vaṉavilaṅkukaḷ amaiti
   kulaintu taṟi keṭṭu ōṭukiṉṟaṉa. vētavatiyil kuruti kalakkiṟatu.
   ajayaṉum vijayaṉum cōmaṉum, vētavatikkarai, ellaik kōṭṭil, taṅkaḷ vil -
   ampu kolaik karuvikaḷuṭaṉ niṟkiṉṟaṉar.
   ivarkaḷ aṉaivarumē yāvāli aṉṉaiyiṉ āciramattil tāṉ kuṭiyēṟi
   irukkiṟārkaḷ.
   kēkayattu mātāvum, periyaṉṉaiyum, oru puṟam muṭaṅki irukkiṟārkaḷ.
   avantikā, kiṉṉari, rīmu ākiyōr uṇavu tayārippatum nīr koṇṭu
   varuvatumāka iyaṅkukiṉṟaṉar.
   cattiya muṉiyum piḷḷaikaḷukkuk kāval pōl celkiṟār.
   aṉṟu vāṉam kaṟuttu, maḻaikkālattiṉ tuvakkattai aṟivikkiṟatu.
   āvaṇip paurṇamikku iṉṉamum nāṭkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   ivvāṇṭu muṉṉatāka maḻaikālam toṭaṅkiviṭumō?
   eriporuḷ, kāy - kaṉi kiḻaṅkukaḷ muṉṉatākac cēmittuk koḷvārkaḷ.
   ivvāṇṭu...
   "piḷḷaikaḷē, nām iṉṟu uṇavu cēkarittu varuvōm!" eṉṟu aḻaikkiṟār.
   yāvāli aṉṉaiyiṉ camāti mēṭṭukkarukil iruntu, avar neñcurukak kālai
   vaṇakkam colli iṟaiñcukiṟār.
   "vāṉum maṇṇum amaitiyaṭaiyaṭṭum!
       vaḷi maṇṭalam amaitiyaṭaiyaṭṭum!
       nīrum kāṟṟum amaitiyaṭaiyaṭṭum!
       uyiriṉ tuṭippukaḷ viḷaṅkaṭṭum!
       taṟikeṭṭa olikaḷ cīr peṟaṭṭum!
       curutiyum ilayamum iṇaiyaṭṭum!
       cōkaṅkaḷ yāvum karaiyaṭṭum!
       curuti nāyaka! uṉai nampiṉōm!"
       ---------

                                attiyāyam 26

   maḻaiyil naṉaintavaṇṇam, kaṉikaḷum kiḻaṅkukaḷum cēkarittu vantu
   piḷḷaikaḷ; kuṭilil vaippataip pūmakaḷ eṭuttuc cīrākkip pataṉamāka
   vaikkiṟāḷ.
   neruppu... ataik kāttu vaippatu mikak kaṭiṉamāka irukkiṟatu. pacukkaḷum
   kāḷaikaḷum aḻintu pōṉa nilaiyil cāṇa eri muṭṭaikaḷ cēmikkappaṭavillai.
   kiḻaṭṭuk kātyāyaṉip pacu maṭṭumē ōr ōram oṇṭi irukkiṟatu. kāṭṭu nāykaḷ,
   marakkiḷaikaḷil taṅki irukkum paṟavaikaḷ avvappōtu taṅkaḷ mītuḷḷa nīrai
   viciṟiyaṭikkum pōtu mēṉikaḷai āṭṭi acaikkum ōcaitāṉ, maḻaiyiṉ icaikkut
   tāḷamāka irukkiṟatu.
   kaltirikaiyil avantikāvum rīmuvum tāṉiyam araikkiṟārkaḷ.
   "kuḻantāy..." eṉṟu kural eḻuppum pōtē avantikāvukku uṇarvukaḷ mēlōṅkit
   taḻutaḻukkiṟatu.
   anta māvil ciṟitu tēṉai ūṟṟip picaintu, karaittup piḷḷaikaḷukku
   ūṭṭamākak koṭukkiṟārkaḷ.
   periya koṭṭilil amarntu muṉivar avarkaḷukkellām pāṭalkaḷākak kalvi
   kaṟpippār. avarkaḷum cērnticaippārkaḷ.
   pūmakaḷ, avarkaḷ arukil iruppatāl, 'maḻaiyē, nī vāḻka! eṅkaḷ iṉṉalkaḷai
   nīyē ippōtaikkut tuṭaikkiṟāy!' eṉṟu vāḻttukiṟāḷ. vīṭṭaic cuṟṟi
   naccamainta nākaṅkaḷum, koṭiya vilaṅkukaḷum cūḻntālum accamillai. āṉāl,
   akkaraiyil uḷḷa paṭaikaḷ iṅkē varalākātu. ittuṇai kuḻappaṅkaḷukkum tāṉē
   kāraṇam eṉpatai uṇarntirāta anta veḷḷaik kutiraiyum avarkaḷ vaḷaivil
   marattaṭiyil vantu otuṅkukiṟatu.
   "ammā, kutirai vantirukkiṟatu!" eṉṟu avantikā kattukiṟāḷ.
   "aṭittu viraṭṭu!" eṉṟu kaṭittut tuppukiṟāḷ kēkaya aṉṉai.
   "kutirai eṉṉa ceyyum? atu kāṭṭil tirinta pirāṇi tāṉē? nāṭu piṭikka ōṭi
   vā eṉṟu maṉitar coṉṉataik kēṭkātatu ataṉ urimai illaiyā?"
   "tāyē, nīṅkaḷ yār eṉṟu teriyavillai, cattiya muṉivar yāvāli aṉṉai
   paṟṟik kēḷvippaṭṭuḷḷōm. nantamuṉiyum pūmaiyum iḷamparuvattil iruntē
   aṟimukamāṉavar. āṉāl tāṅkaḷ...?"
   "nāṉum nallatu ceykiṟēṉ eṉṟu oru pāvattaic ceytēṉ. etaṟkāka iṉṉum
   uyirōṭu irukkiṟēṉ eṉṟē puriyavillai cakōtari!"
   "kāraṇam illāmal etuvum naṭappatillai. intap paṉṉiraṇṭāṇṭukaḷ, inta
   avantikāvum nāṉum, niṉaittu niṉaittu vetumpik koṇṭiruntōm. kōttiram
   aṟiyātavar, kōttiram aṟintavar ellōrukkum niyāyaṅkaḷ orē mātiri eṉṟu
   nāṉ coṉṉāl nīṅkaḷ nampa māṭṭīrkaḷ.
   kēkaya maṉṉaṉiṉ putalvi nāṉ. āṉāl eṉṉai vaḷarttavaḷ eṉ aṉṉai alla. anta
   aṉṉai, eṉ tantaiyiṭam, avaḷukkut terivikkāta irakaciyam oṉṟaic
   collumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāḷ. kāraṇam oṉṟumillai. avarukku ī, eṟumpu,
   paṟavai moḻikaḷ ellām teriyumām. avai ētō katai pēcik koṇṭiruntaṉa.
   ivar cirittār; arukil irunta eṉ aṉṉai ēṉ cirikkiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭṭāḷ.
   'uṉakkuc colla muṭiyātu' eṉṟu maṟuttār. ēṉ, ēṉ... eṉṟu avaḷ kēṭṭa pōtu,
   ataic colla muṭiyātu eṉṟu piṭivātamāka iruntār. inta aracarkaḷ nāḷoru
   maṅkaiyarai virumpi māḷikaikku koṇṭu varum vaḻakkam tāṉē. eṉ tāy
   cantēkappaṭṭuc colliyē āka vēṇṭum eṉṟu aṭam piṭittār. 'coṉṉāl talai
   veṭittuviṭum' eṉṟu enta muṉivaṉō accuṟuttiṉāṉām. ataṟkākap piṭivātam
   piṭitta eṉ aṉṉaiyai, eṉ tantai aṅkēyē pāḻuṅkiṇaṟoṉṟil taḷḷiviṭṭār eṉṟa
   ceytiyai nāṉ eppaṭi aṟivēṉ? aṉṉaikkāka naḷḷiravilum, pakalilum kūvi
   aḻuvēṉ. mantarātāṉ eṉṉai aravaṇaittu vaḷarttavaḷ. aracakulattiṉ
   turōkaṅkaḷai aṟiyāta paṇip peṇṭir yār?...
   appōtu, intap pūmakaḷaik kāṉakattukku aṉuppa avaḷē karuviyāṉāḷ. āṉāl
   cakōtari, peṟṟa makaṉālum veṟut totukkappaṭṭa pāvi nāṉ. inta cītēviyai,
   karuppiṇiyākak kāṉakattil viṭṭu vā eṉṟu coṉṉavaṉiṉ kuṭaiyiṉ kīḻ nāṉ
   muḷḷil iruppatu pōl iruntēṉ. cakōtari uṅkaḷ varalāṟṟai aṟivatil eṉakku
   entak karuttum illai. inta pūmakaḷai, anta nilaiyil aravaṇaittu aṉpuṭaṉ
   pēṇi vāḻa vaittirukkiṟīrkaḷ. ituvē eṉ vāḻvil nāṉ aṭaiyum amaiti..."
   maḻai payirkaḷai, uyirkaḷait taḻaikkac ceykiṟatu. kuḷam, kuṭṭaikaḷ,
   āṟukaḷil mīṉkaḷ kaḷittup perukukiṉṟaṉa. neruppuk kāttup
   pakkuvappaṭutti, piḷḷaikaḷukkāka mātulaṉ mīṉuṇavu koṇṭu varukiṟāṉ.
   periyaṉṉai uṇavē koḷvatillai. nāḷukku nāḷ nalintu, pēcuvatum
   nūliḻaiyāka naintu pōkiṟatu.
   "tāyē, ciṟitu kūḻ aruntuṅkaḷ. ētēṉum uṭkoṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷākiṉṟaṉa."
   pūmakaḷiṉ mukattai nalinta karaṅkaḷiṉāl taṭavukiṟāḷ.
   "piḷḷaikaḷ eṅkē?..."
   pūmakaḷ kuṭiliṉ veḷiyē vantu piḷḷaikaḷaik kūppiṭukiṟāḷ. anta muṟpakal
   nērattil cuṟṟuc cūḻal tōṭṭam cīramaikkum paṇiyil avarkaḷ
   īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ.
   maḻaikkālam ōyntataṟ kaṭaiyāḷamāka, vāṉavaṉ vayirac cuṭar polikiṟāṉ.
   amutam aruntiya tāvaraṅkaḷ ettuṇai vaṇṇaṅkaḷil avaṉukku naṉṟi
   colkiṉṟaṉa? rīmuviṉ cevalaip pacu kaṉṟai īṉṟirukkiṟatu. atu nilai
   koḷḷāmal tuḷḷi viḷaiyāṭukiṟatu. yākak kutirai... atuvum caṟṟu eṭṭa,
   inta vāṉakattilēyē pul mēyntu koṇṭirukkiṟatu. tāṟu māṟāka
   vaḷarntirukkum pacumaikaḷaic cīrāka veṭṭik kaḻikkiṟāṉ vijayaṉ. ajayaṉ
   avaṟṟai ōramāka appuṟappaṭuttukiṟāṉ.
   "ajayā, vijayā, nāniyammā kūppiṭukiṟār. vāruṅkaḷ!" avarkaḷ uṭaṉē
   kaikālkaḷaic cuttam ceytu koṇṭu varukiṟārkaḷ. varum pōtu aḻakiya
   malarkkottukaḷaik koytu koṇṭu varukiṟārkaḷ.
   "nāniyammā, ajayaṉum vijayaṉum vaṇaṅkukiṟōm..."
   pūṅkottukkaḷai avaḷ nalinta karaṅkaḷil vaikkiṉṟaṉar. veṇmaiyāka
   malarnta aṭukku nantiyāvaṭṭai, araḷi ākiya malarkaḷ.
   mutiyavaḷukkup pārvai tuḷḷiyamillai. iruntālum avaḷ kāṭṭik koḷvatillai.
   malarkaḷaik kaṇkaḷil ottik koḷkiṟāḷ.
   "kuḻantaikaḷā, ammā collittāṉ nāniyammāvai vantu pārppīrkaḷā?"
   avarkaḷai arukil vaittu, taḻuvi ucci mōntu kaṇṇīr corikiṟāḷ periyaṉṉai.
   cūṭu ceyta nīr ciṟitu koṇṭu vantu piḷḷaikaḷiṭam tarukiṟāḷ pūmai.
   mituṉapuriyil iruntu nantacuvāmi vāṅki vanta marakkuṭuvaiyil
   vetuvetuppāṉa nīrai, piḷḷaikaḷ vāṅki, avaḷai aruntac ceykiṉṟaṉar.
   ōmappulliṉ vācaṉai...
   niṟaivuṇarvuṭaṉ aruntukiṟāḷ.
   "kuḻantaikaḷā?... nīṅkaḷ... intak kāṭṭilēyē iruppatai
   virumpukiṟīrkaḷā?" avarkaḷ viyappuṭaṉ avaḷai nōkkukiṉṟaṉar.
   "inta iṭam eṅkaḷ iṭam; eṅkaḷ aṉṉaiyiṉ iṭam; nāṅkaḷ iṅkē iruppatai
   virumpāmal eppaṭi iruppōm...?"
   kuṭiliṉ iṉṉoru puṟattil itukāṟum amaitiyāka irunta kēkaya aṉṉai, uṭaṉē,
   "kuḻantaikaḷā, uṅkaḷ tantai māmaṉṉar eṉpatu teriyumō uṅkaḷukku?" eṉṟu
   parutti veṭittāṟ pōl uṇmaiyaic citaṟa viṭukiṟāḷ.
   avarkaḷ caṭṭeṉṟu tirumpip pārkkiṉṟaṉar.
   "rājamātā, eṉṉa colkiṟār?..."
   "kuḻantaikaḷā, nāṉ uṅkaḷukku rājamātā illai; uṅkaḷ pāṭṭi... nīṅkaḷ
   ācaiyōṭu 'nāniyammā' eṉṟaḻaikka vēṇṭiyavaḷ... iṅkē vāruṅkaḷ..."
   avarkaḷ tikaittu niṟkaiyil pūmakaḷ talaikuṉintu mavuṉam cātikkiṟāḷ.
   "pūmakaḷē, ēṉ mavuṉam cātikkiṟāy? ettaṉai nāṭkaḷukku ippaṭi oruvarai
   oruvar aṟiyāta vaṇṇam kaṇṇāmūcci āṭa muṭiyum? ūr apavātam eṉṟu uṉakkup
   perumpātakam ceytu viṭṭa uṉ nāyakaṉaip paṟṟiya uṇmaiyai intap
   piḷḷaikaḷum terintu koḷḷaṭṭum! pāvattiṉ karuniḻal eṅkē toṭaṅkiyatu eṉṟu
   purintu koḷḷaṭṭum!"
   "ammā...!" eṉṟu naṭuṅkum kuraluṭaṉ avaḷ kālil vīḻntu paṇikiṟāḷ.
   "atellām teriyāta uṇmaikaḷāka mēṭiṭṭa kuviyalkaḷuḷ irukkaṭṭum tāyē!..."
   anta aṉṉai, aṉpuṭaṉ avaḷ mukattil viḻuntalaiyum kūntalai otukkukiṟāḷ.
   "vāḻnāḷellām tavakkōlattil kaḻiyum uṉṉāl inta maṉita kulamum
   pāvaṉamākiṟatammā! kumarapparuvattiṉ talai vāyilil niṟkum piḷḷaikaḷ tam
   tantaiyiṉ ceykai paṟṟi aṟiyaṭṭum! acuvamētak kutirai, avarkaḷukku
   uyirkoṭutta tantaiyiṉ araciliruntu ēvi viṭap paṭṭateṉṟu aṟiyaṭṭum! uyir
   viḷakkai iruṭkāṉakattukku aṉuppiviṭṭu uyirillāp poṟpatumaiyai vaittu
   vēḷvi ceyyum poymaiyai uṇaraṭṭum!... kuḻantāy, uṉakkiḻaikkappaṭṭa inta
   anīti ulakaṟiya vēṇṭum!..."
   kiḷarnteḻunta coṟkaḷ etiroliyillāmal niṟkiṉṟaṉa. aṉṉaikku mūccu
   vāṅkukiṟatu. marakkuvaḷaiyil nīr kēṭṭu vāṅki aruntukiṟāḷ.
   cattiya muṉiyum aṅkē niṟkiṟār. "makaḷē, uṉ maintarkaḷiṉ etirkālam paṟṟi
   nī etuvum cintikkavillaiyā?..."
   avaḷ taraiyaip pārttuk koṇṭirukkiṟāḷ. "tāṅkaḷ pōr mūḷakkūṭātu eṉṟa
   eṇṇattil avarkaḷiṭam tūtu ceṉṟīrkaḷ. āṉāl tūtu cellakkūṭiya takutiyē
   illai eṉpatu pōl iṅkē vaṉmuṟaikaḷ nikaḻntirukkiṉṟaṉa. kṣattiriya
   vamcattiṉ parākkiramaṅkaḷ, vil-vāḷ, tōḷ valiyil tāṉ iruppatāka
   nirūpittu varukiṟārkaḷ. eṉ maintarkaḷukku avarkaḷ yār eṉṟu terintu
   viṭṭatu. iṉi muṭiveṭukka vēṇṭiyatu avarkaḷē!..."
   "pōr ippōtum toṭarntirukkiṟatu. orē āṟutal āṟu tāṇṭi varavillai.
   mituṉapuriyaiyē aḻikka muṉaintirukkiṟārkaḷ. yāruṭaiya veṟṟi, etaṟku
   veṟṟi eṉṟu pulappaṭavillai. kutirai iṅkē irukkiṟatu. atu ippōtu yākak
   kutirai illai..."
   "yākam ceyyum ācāṉkaḷukku, ippaṭik kutirai kaṭṭaṟuttuk koṇṭu ēviyavarai
   utaittāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa cikkalil iruntu mīḷat teriyavillai
   pōlum!..."
   ippōtu yārukku veṟṟi, yārukkut tōlvi?... nantamuṉiyaik koṉṟa
   kāraṇattāl, mituṉapuriyē pōrkkōlam koṇṭu ivarkaḷ paṭaiyai aḻikka
   muṉvantu viṭṭatu...
   mātulaṉ varukiṟāṉ...
   avaṉ ētō ceyti koṇṭu vantirukkiṟāṉ eṉṟu purikiṟatu.
   "eṉṉappā?..."
   "rājā!... cēṉai... kuṭai" eṉṟu caikai ceykiṟāṉ. muṉivar veḷiyē
   celkiṟār. paiyaṉkaḷum veḷiyē tayakkattuṭaṉ niṉṟu pārkkiṉṟaṉar.
   "varavēṇṭum māmaṉṉā?... vāruṅkaḷ..."
   uḷḷē vantu, avarkaḷai upacarikka, nīr, irukkai ellām eṭuttuc
   celkiṉṟaṉar.
   "ajayā, vijayā, pāṭṭaṉai vantu vaṇaṅkuṅkaḷ! kuḻantāy, makaḷē, vētapuri
   maṉṉar..."
   vētapuri maṉṉar...
   annāḷ arakkamaṉṉaṉ avarai veṭṭiviṭṭatāka avaḷ muṉ talaiyaik koṇṭu vantu
   kāṭṭac ceyta pōtu avaḷ curuṇṭa aṭivayiṟu toyya aḻutu tuṭittāḷē, atu
   niṉaivukku varukiṟatu. anta uṇarvukaḷ aṉaittum ippōtu iṟuki viṭa, avaḷ
   kallāki viṭṭāḷ.
   makimai poruntiya, māmaṉṉar, tarumaparipālaṉam ceyyum kōcala nāṭṭup
   pirāṉ, antat tirumakaṉiṉ pakkam tāṉē ivaruṭaiya veṇkoṟṟak kuṭaiyum
   cāyum? attuṇai iṭaiñcalilum kaṭal tāṇṭit tūtu vanta vāṉara
   vamcattiṉaṉum ivaḷ pakkam iḷakavillaiyē? niyāyaṅkaḷ maṇṇaiyāḷum vēntar
   pakkamē! niyāyaṅkaḷ ellām mēṟkula ātikkaṅkaḷukkē...
   "kaṇṇammā..."
   nainta kural avaḷai ulukkukiṟatu. periyaṉṉaikku mūccut tiṇaṟukiṟatu.
   "avaraip paṇintu koḷḷammā! nīyum uṉ makkaḷum intak kāṉakattil uṇavukkum
   uṭaikkum iruppukkum neruppukkum poḻutellām pōrāṭum vāḻvukkō uṉai
   vitittatu? mēlum intap pōr muṭivu peṟa vēṇṭum. avarē naṭunilaiyil
   niṟkak kūṭiyavar..."
   pūmakaḷ avaḷ kaiyai aḻuntap paṟṟukiṟāḷ. avaḷ eḻumpum mārpai maṭiyil
   cāttik koṇṭu nīvi viṭukiṟāḷ.
   "kuḻantāy, nām etirttuk kēṭka iyalāta apalaikaḷākip pōṉōm. ataṉāl
   ilakuvil tiyākikaḷ eṉṟa peyarai vāṅkik koḷḷa varuttik koḷkiṟōm. nī
   tiyākiyāki inta maṇṇil maṭiya vēṇṭām. uṉ tantai uṉṉai mīṇṭum ēṟka
   vantuḷḷār..."
   "illai tāyē, nāṉ ippōtu cutantaramāṉavaḷāka irukkiṟēṉ. eṉ
   maintarkaḷukkum tam ātikka kulam paṟṟiya taṉṉuṇarvu varavēṇṭām. intak
   kāṉakattil maṉitarkaḷōṭum vilaṅkukaḷōṭum, iyaṟkaiyōṭum vāḻum vāḻvē
   eṅkaḷukku ēṟpuṭaiyatu!"
   "makaḷē, uṉ mītu apāṇṭap paḻi cumattiyavarkaḷukku uṉ niyāyattai
   nirūpikka vēṇṭāmā?..."
   kēkaya aṉṉaikku avaḷ talaiyacaikkiṟāḷ.
   "yārukku yārum nirūpikka vēṇṭām; avaravar uḷḷaṅkaḷil viḻuntuviṭṭa
   niḻalē vataikkum. ataiyum nāṉ virumpavillai. tēvi, anta araṇmaṉai vāḻvu
   nāṉ ēṟka muṭiyāmal viṭṭa vāḻvu..."
   appōtu vētapuri maṉṉariṉ neṭiya uruvam, kuṭilukkuḷ talai vaṇaṅki
   nuḻaivataip pūmakaḷ kāṇkiṟāḷ.
   avaḷ muṉ talai mītu kaivaittu āci moḻikiṟār.
   "makaḷē, eṉ mītu uṉ maṉattāṅkal purikiṟatu. eṉṉāl etaiyum ceyya
   muṭiyavillai. uṉ makattuvattai nī uṉ mavuṉattiṉālēyē puriya
   vaittuviṭṭāy. inta cattiya muṉivarukku nāṉ peritum
   kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ..." eṉṟu taḻutaḻukkiṟār.
   "ataṟkākat taṅkak koppi pōṭṭa māṭukaḷum aṭimaikaḷum paricāka
   vaḻaṅkuvīrkaḷā eṉṟu kēḷuṅkaḷ muṉivarē!..."
   intak kāramāṉa kural eṅkiruntu varukiṟatu eṉṟu tiṭukkiṭṭāṟ pōl pūmakaḷ
   tirumpip pārkkiṟāḷ.
   maṉṉar talai kuṉintu niṟkiṟār.
   "entaiyē, makaḷaip pārttuviṭṭīrkaḷ; pōy vāruṅkaḷ. nāṉ taṅkaḷai
   varuttattuṭaṉ pōkac collavillai. eṉakku iṉi enta araṇmaṉaiyilum
   iṭamillai. tēṭit tēṭi villai vaḷaittoṭitta veṟṟi vīrar eṉṟu kōttiram
   teriyāta makaḷait tārai vārttuk koṭuttīrkaḷ. ittuṇai avalaṅkaḷukkum
   nāṉē kāraṇamāyirukkiṟēṉ. mutalil patiṉāṉkāṇṭukaḷ; ippōtu
   paṉṉiraṇṭāṇṭukaḷ... eṉakku ukanta iṭam ituvē..."
   "makaḷē, cakkaravarttit tirumakaṉiṉ uḷḷattai nāṉ aṟivēṉ. ovvoru kaṇamum
   nekkurukik koṇṭu inta vēḷviyait toṭaṅkiṉār. itu nimittamāka, piḷḷaikaḷ
   tantaiyaik kaṇṭu cēra vēṇṭum, nīṅkaḷ uriya vāḻvukku vara vēṇṭum eṉpatu
   eṉ avā... inta vēḷvi ippaṭi iraṇakaḷattil muṭiyāmal niṟkalāmā, makaḷē?"
   kēkaya mātā veṭikkiṟāḷ. itu pūkarppattil iruntu piṟakkum aṉal
   poṟikaḷaip pōl citaṟukiṉṟaṉa.
   "vēḷvi! āyiram patiṉāyiraṅkaḷākap poṉṉai iṟaittu yākacālai amaikkum
   pōtu, kuṭiyirunta vēṭuva makkaḷ nilaikulaikiṟārkaḷē, atu vēḷviyā?
   tiraviyaṅkaḷ cēkarippatum mantiraṅkaḷ colpavaraik kūppiṭuvatum,
   mēṟkulattārukkē tāṉaṅkaḷ eṉṟu vāri vaḻaṅki akantaik kiḻaṅkai āḻa
   iṟakkuvatum, piṟar maṇṇai ākkiramikkak kutiraiyai viraṭṭuvatum, piṟaku
   ataiyē paliyiṭuvatum vēḷviyā? ataip purintu koṇṭa anta uttamap pirāṇi,
   kāvalarai utaittut taḷḷi iṅkē aṭaikkalam pukuntirukkiṟatu. eṉakkup
   paṭṭum poṉṉum alaṅkāramum vēṇṭām eṉṟu cutantaramākat tirikiṟatu.
   kaṇṭīrā? umatu makaḷ tiyākam eṉṟa akkiṉi vēḷviyil irupatteṭṭu
   āṇṭukaḷākak kuḷittup poṉṉāy oḷirukiṟāḷē, anta vēḷvi eppōtu, yārāl
   niṟaivēṟṟappaṭa irukkiṟatu. itaṟku maṟumoḻi kūṟuṅkaḷ!"
   inta vēḷvik kuṇṭattil, yāruṭaiya cukaṅkaḷai, yāruṭaiya tarumaṅkaḷai
   āhūtiyākkiyirukkiṟārkaḷ?
   kālam kālamāka ovvoru tāyiṉ karuppaic cuvarkaḷaiyum utaintu koṇṭu
   vaḷarntu muḻumaiyum aṟivum āṇmaiyum peṟum varukkam, yāruṭaiya
   nalaṉkaḷai vēḷvik kuṇṭattil āhūtiyākkik koṇṭirukkiṟatu?...
   tāyaiyum piḷḷaikaḷaiyum otukkiviṭṭu vēḷviyām. paripūraṇamam? poṟ
   piratimai...
   āhāhā eṉṟu anta aṉṉai ciritta cirippu, ētō ūḻittāṇṭavattukkāṉa muṉṉurai
   pōl pūmakaḷukku vitirvitirppait tōṟṟuvikkiṟatu.
   kuṉintu anta ammaiyiṉ tōḷkaḷaip paṟṟit taḻuvukiṟāḷ.
   ----------

                                attiyāyam 27

   pōriṉ cuvaṭukaḷ ikkaraiyil patiyavillai. vētapuri maṉṉar vantu ceṉṟa
   piṟaku, ōraḷavukku amaitiyāka iruppatākavē pūmakaḷukkut tōṉṟukiṟatu.
   eṉṟālum, itai amaitikkāṉa niṟaivu eṉṟu koḷvatai viṭa, oru puyalukku
   muntaiya kaṭṭamō eṉṟum tōṉṟukiṟatu.
   kēkaya mātāviṉ aṉalpoṟic cirippil utirnta etu vēḷvi? etu vēḷvi? eṉṟa
   viṉā pūmakaḷukku iravilum pakalilum, nīreṭukkum pōtum, piḷḷaikaḷ koṇṭu
   varum kaṉikaḷaiyum kiḻaṅkukaḷaiyum pakkuvam ceyyum pōtum, tāṉiyaṅkaḷai
   māvākkum pōtum olikkiṉṟaṉa. tiṭīreṉṟu araṇmaṉaiyil paṇipurinta piñcuc
   ciṟuvar ciṟumikaḷai niṉaikkiṟāḷ. kaltirikaiyaik kaṭṭi iḻukkum
   taḷirviralkaḷaip pārppatu pōl tōṉṟum. vēḷvi... kuñcum piñcum tam
   uḻaippai enta vēḷvikku nalkukiṉṟaṉa...
   ivaḷ tāṉiyam kuṟṟum pōtu, vēṭuvar kuṭiyil iruntu pūru varukiṟatu.
   koḻuviya kaṉṉaṅkaḷ, āṟē vēṉil paruvaṅkaḷ tāṇṭāta ciṟumi. iṭaiyil veṟum
   ilai maṟaivutāṉ. vēṉil paruvamāyiṟṟē? kūntal kaṟṟai kaṟṟaiyāka
   viḻukiṟatu. māniṟa mēṉi... cirippu... muṉpaṟkaḷ viḻuntu muḷaikkum
   kōlam. īṟukaḷ kaṟuttu, veḷḷaiyākap paṟkaḷ... itu viṭutalaic cirippu;
   kottāka mīṉ koṇṭu vantu avantikāviṭam koṭuttuviṭṭu mīṇṭum cirikkiṟatu.
   intac cirippu moḻikkut tēvaiyillāta aṭaiyāḷam. ivarkaḷ pēcum
   tiruttamillāta moḻi mutalilellām pūmakaḷukkup puriyātu. āṉāl avaḷ
   maintarkaḷ atē moḻiyil tāṉ vaḷarntārkaḷ. cattiya muṉivariṉ payiṟciyil
   palvēṟu moḻikaḷai avarkaḷ ippōtu aṟintirukkiṟārkaḷ.
   tāṉiyam puṭaikkum pūmakaḷ, tēytta pāl maṇiyariciyai antak kuḻantaiyiṭam
   koṭukkiṟāḷ. pūru, cirittuk koṇṭē vāṅkit tiṉṉum aḻakai makiḻcciyaip
   pārkkiṟāḷ.
   appōtu, cirittuk koṇṭē pālkiḻaṅkukaḷ carukuppai niṟaiyac cumantu koṇṭu
   vantu pōṭukiṟāḷ, ataṉ aṉṉai...
   "tīṉiyā? eppōtum vāy araipaṭukiṟatu! itutāṉ itaṟku yākam..." eṉṟu colli
   eccil patiyum muttamoṉṟu ataṉ kaṉṉattil vaikkiṟāḷ. pūmakaḷukku rātaiyiṉ
   niṉaivu varukiṟatu. tāy makkaḷ eṉṟa iyalpāṉa kacivukaḷ kūṭa vaṟaṇṭu
   ūcik kuttalkaḷākum araṇmaṉai uṟavukaḷ...
   "vaṉatēvi! periyammā, paṭuttē kiṭakkiṟārē? ētēṉum kañci kuṭittārā?..."
   pūmakaḷ utaṭṭaip pitukkukiṟāḷ.
   inta āciramattiṉ vāyilil varicaiyāka acōka maraṅkaḷ eḻumpiyirukkiṉṟaṉa.
   ivaṟṟaic ciṟu patiyaṉkaḷāka vaitta nāṭkaḷaip pūmakaḷ aṟivāḷ. avaḷ
   piñcup pālakarkaḷ kaiyāl muṉivar naṭac ceytār. anta maraṅkaḷ
   kuḷircciyāṉa ilaikaḷuṭaṉ iruṇṭa mēkam pōl kavintu iṭai iṭaiyē ceṅkottu
   malarkaḷuṭaṉ mika aḻakāka irukkiṉṟaṉa. marattil paṟavaikaḷ vantu
   taṅkukiṉṟaṉa. muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porittup pātukākkiṉṟaṉa. vēṉiliṉ
   vemmaiyē illai. piṉpuṟamuḷḷa tāmaraik kuḷattil nīr paṭikamākat
   terikiṟatu. kēkayattu mātāvukkuk kuḷakkaraiyum, tōppum mikavum uvappāka
   irukkiṉṟaṉa. pūruviṉ tāy kunti, iṉṟu pala ceytikaḷaip pāṭam kēṭṭuk
   koṇṭirukkiṟāḷ.
   muṟṟattil avaṟṟaic cevi maṭuttuk koṇṭē taṉakkuḷ cirittavaḷāy, pūmakaḷ
   tāṉiyam ulara vaikkaiyil pēccukkural kēṭkiṟatu.
   avaḷ muṟṟattu ōram naṭaipātaiyilē kāvalar, kuṭai varuvataip pārkkiṟāḷ.
   uṭalilum uḷḷattilum oru cilirppu ōṭukiṟatu. acōka marattaṭiyil tāṉ
   aṉṉai irukkiṟār pōlum!
   pēccuk kural kēṭkiṟatu...
   melliya iḻaiyaic cuṇṭiṉāl ēṟpaṭum atirvukaḷ pōl atirvukaḷ...
   "tāṅkaḷ yārukkum etuvum terivikkāmal taṉiyē varalāmā? taṅkaḷ viruppam
   ituveṉpatai aṟivittiruntāl takka pātukāppuṭaṉ kūṭṭik koṇṭu
   vantiruppōmē, tāyē?"
   ivar... kuralukkuriyavar... iḷaiyavar...
   "āmāmappā! pātukāppāka vaṉattil koṇṭu vantu viṭuvatil anupavam vāynta
   piḷḷaiyāyiṟṟē!... ippōtu eṉṉait tēṭi iṅku vara, uṉ tamaiyaṉ,
   cakkaravartti āṇaiyiṭṭāṉā?..."
   "maṉṉikka vēṇṭum tāyē! tamaiyaṉārum iṅku vantuḷḷār; akkaraiyil
   irukkiṟār..."
   pūmakaḷukku uṭal muḻuvatum kuppeṉṟu vemmai paravukiṟatu. kaiyil
   paṟṟiyuḷḷa muṟam naḻuvukiṟatu.
   avar vantirukkiṟārā? etaṟku? etaṟku?
   villum ampumāy, yākakkutiraiyai mīṭṭuc ceṉṟu yākattai niṟaivēṟṟa
   vantirukkiṟārā? kulakuru, kulamillāta kuru eṉṟu tarmacāttiraṅkaḷ aṉuppi
   vaittirukkiṉṟaṉavā?
   rāṇi mātāviṉ viṉākkaḷai ēnta avaḷ cevi maṭalkaḷ cittamākiṉṟaṉa.
   "ēṉappā? yākak kutirai yākam vēṇṭām eṉṟu aṭaikkalam pukuntiruppatai
   aṟintu ataip paṟṟic cella vantīrkaḷā? atu yākak kutiraiyumillai; pōkak
   kutiraiyumillai. entap poṟpiratimai paṭṭa makiṣiyaiyum atu
   makiḻvikkātu!"
   "tāyē! tāṅkaḷ cāntamaṭaiya vēṇṭum. tamaiyaṉār, cakkaravartti.
   kṣattiriya tarmam mīṟi entac ceyalaiyum ceyyavillai. kuṭimakkaḷiṉ
   avanampikkaiyai akaṟṟa vēṇṭiyatu araca tarumam..."
   "inta araca tarumam niṟai cūliyai vaṉattil viṭṭu varac ceyyum.
   attakaiya araca tarumattil eṅkaḷukku ētu iṭam? intat taruma
   uraiyāṟṟattāṉ aṇṇaṉum tampiyum vantirukkiṟīrkaḷ?"
   "mīṇṭum maṉṉippuk kōrukiṟēṉ. tāyē, maṉṉariṉ āṇaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭiya
   nilaiyil nāṉ eppōtum irukkiṟēṉ. eṉakkeṉṟu taṉiyāṉa viruppu
   veṟuppukaḷukku iṭamillai..."
   pūmakaḷ avarkaḷai maṟaivāka niṉṟu pārkkumiṭam tēṭi niṟkiṟāḷ. iḷaiyavaṉ
   tāṉ. antak kālattu iḷamaiyiṉ ceṟinta mukam vāṭiyirukkiṟatu. muṭiyum
   uṭalum mācupaṭintirukkiṉṟaṉa. vil-ampu illāmal veṟum mēlāṭai pōrttiya
   mēṉi... kīḻ nōkkiya pārvai...
   cattiya muṉivar aṅku vantu, tēviyum maintarkaḷum vaṉattil vāḻvatait
   terivittu, avarkaḷ aṅku irukkaiyil veṟum poṟ piratimaiyai vaittu vēḷvi
   ceyvatu tarumam aṉṟu eṉṟu eṭutturaittārām. itu yukayukattukkum
   cakkaravarttit tirumakaṉ peyarukkuk kaḷaṅkam viḷaivikkumē oḻiya, pukaḻ
   parappātu eṉṟum aṟivuṟuttiṉārām... maṉṉar tam amaiccar, kulakuru
   ākiyōraik kalantālōcitta pōtu, avarkaḷ inta yōcaṉai kūṟiṉārkaḷām...
   avaṉ anta yōcaṉaiyaip paṟṟi etuvum muttut teṟikkumuṉ, kēkayattu
   aṉṉaiyiṉ kural aṉalil kāynta vemmaiyuṭaṉ veḷippaṭukiṟatu.
   "eṉṉa yōcaṉai? piḷḷaikaḷ vayiṟṟil irukkum pōtu akkiṉip piravēcam
   takātu; vaṉattukku viraṭṭiṉīrkaḷ. ippōtu ōr akkiṉip piravēcam ceytu
   aḻaittuk koṇṭu acuvamētam putitākac ceyyalām eṉṟārkaḷā?"
   "tāyē, maṉṉarukkut tēviyaip pirintirunta kālam cukameṉṟu karutiviṭṭāṟ
   pōṉṟu collāl cuṭukiṟīrkaḷ. avar paṭum vētaṉai colvataṟkariyatu...
   ippōtu yōcaṉai nāṉ colkiṟēṉ. kuḻantaikaḷ iruvarum ceṉṟu tantaiyaip
   pārkka vēṇṭum. avaruṭaiya puṇṇāṉa itayattukku atu ōraḷavu āṟutalāka
   irukkum. nāṉ kuḻantaikaḷai aḻaittuc cella anumati tara vēṇṭum..."
   pūmakaḷ itai etirpārkkavillai.
   ajayaṉum vijayaṉum aṅkutāṉ niṟkiṟārkaḷ. āṉāl cattiya muṉivar itil tām
   talaiyiṭakkūṭāteṉṟu karutiṉāṟ pōṉṟu, "makaḷē, vantiruppavar nam
   viruntiṉar. avarai muṟṟattukku aḻaittuc ceṉṟu, nīrum irukkaiyum tantu
   upacarikka vēṇṭum. piṟaku mātāviṉ yōcaṉaip paṭi ceyyuṅkaḷ" eṉṟu
   kūṟiviṭṭu naḻuvukiṟār.
   pūmakaḷ nīr koṭukkiṟāḷ; avantikā irukkaiyaḷikkiṟār.
   kaṉikaḷum, tāvara uṇavumākak koṇṭu vaikkiṉṟaṉar.
   "tēvikku vaṇakkam" eṉṟu naṭuṅkum kuralil kūṟi iḷaiyavaṉ avaḷai
   vaṇaṅkukiṟāṉ. avaḷ nimirntu pārkkavillai.
   kēkaya aṉṉai, pērappiḷḷaikaḷai arukil amarttik koḷkiṟāḷ.
   "kuḻantaikaḷē, uṅkaḷ tantai kōcala māmaṉṉaraic ceṉṟu pārkkiṟīrkaḷā?
   akkaraiyil taṅki irukkiṟārām! acuvamētak kutiraiyai iṅku aṉuppiyavar.
   uṅkaḷukku vēṟu ētēṉum viḷaiyāṭṭup poruṭkaḷaik koṭuttu, kutiraiyai mīṭṭu
   viṭalām eṉṟu niṉaikkiṟār pōlirukkiṟatu. nīṅkaḷ kṣattiriyar tām. pōr
   ceyvīrkaḷā?"
   "nāniyammā, eṅkaḷ kuru coṟpaṭi nāṅkaḷ naṭappōm. intac cakkaravarttit
   tantaiyai eṅkaḷukkut teriyātu! eṅkaḷukku kurucāmitām ellāmum!"
   cattiyamuṉivar aṅku vantu, "pōy vāruṅkaḷ. pārttu viṭṭu vāruṅkaḷ..."
   eṉṟu viṭai koṭukkiṟār.
   uṭaṉē etirkka muṭiyavillai. āṉāl pūmakaḷukku maṉam amaitiyiḻakkiṟatu.
   piḷḷaikaḷai aṉuppiyatu caritāṉā?
   iḷaiyavaṉ uṇavu koḷḷum pōtu kacinturukik kaṇṇīr kalaṅka, avarkaḷai
   aḻaittu uccimōntāṉ. tāṉ eṭutta kaṉikaḷaip piḷantu avarkaḷ vāyil
   ūṭṭiviṭṭut tāṉaruntiṉāṉ. avaḷukkē neñcu kacintatu. āṉālum, avaḷ
   ēmāntirukkiṟāḷ; pētai eṉṟu nirūpikkap paṭṭirukkiṟāḷ... vantavar nērāka
   iṅkē vara vēṇṭiyatu tāṉē? akkaraiyil niṉṟu koṇṭu iḷaiyavaṉai aṉuppi
   etaṟkāka nāṭakam āṭa vēṇṭum?
   cattiya muṉivarum avaruṭaṉ cērntu nāṭakam āṭukiṟārā?...
   nantacuvāmiyiṉ iḻappuṇarvu ippōtu kuḻi paṟikkiṟatu. tuyaram tāḷāmal
   vetumpukiṟāḷ.
   peṟṟōr, vaḷarpput tantai, kaṇavar ellōrum avaḷait taṉimaip
   paṭuttiṉārkaḷ. ippōtu intap piḷḷaikaḷum avaḷai anniyappaṭutti
   viṭumō?...
   avaḷ kuṭilukkuḷ curuṇṭu kiṭakkum mutiyavaḷiṭam ceṉṟamarukiṟāḷ. kēkaya
   aṉṉai vanta piṟaku, taṉ poṟuppai avaḷiṭam īntuviṭṭatākat tōṉṟukiṟatu.
   mūlaiyil oṭuṅkic curuṇṭu kiṭakkiṟāḷ.
   "periyammā..." eṉṟu eḻuppukiṟāḷ. viḻittup pārkka veku nēram ākiṟatu.
   "kaṇṇammāvā? araṇmaṉaiyil iruntu eppōtu vantāyammā?..."
   "nāṉ iṅkutāṉ uṅkaḷuṭaṉ irukkiṟēṉ tāyē... akkaraiyil maṉṉar, eṉ nāyakar
   ittaṉai āṇṭukaḷukkup piṟaku vantirukkiṟārām. avar piḷḷaikaḷaip pārkka
   virumpukiṟārām. iḷaiyavar vantiruntār. cattiya muṉivar aṉuppalām eṉṟār;
   aḻaittuc ceṉṟirukkiṟār... eṉakku eṉṉa ceyvateṉṟu puriyāmal kavalaiyāka
   irukkiṟatu, tāyē!" avaḷukku ivaḷ kural kēṭṭatākavē maṟumoḻi varavillai.
   "ammā... eṉakku... oru vēḷai piḷḷaikaḷai vaittuk koṇṭu eṉṉait
   taṉimaippaṭutti viṭuvārkaḷō eṉṟu accamāka irukkiṟatu..."
   aṉṉai ōyntu pōyirukkiṟāḷ. ellāt tuṭippukaḷum ōyntu iṟutic coṭṭukaḷil
   nilai peṟṟirukkiṉṟaṉa. aṇaiyum poṟi... cāmpal mūṭiviṭātu.
   "ammā... periyammā, uṅkaḷ kaṇṇammā, eṉṉa ceyya vēṇṭum colluṅkaḷ!"
   "eṉakkuk kaḷaippāka irukkiṟatu. makaḷē, rāṇi mātāviṭam kēḷ. uṉakku
   oṉṟum varātu; uṉ piḷḷaikaḷ uṉṉai viṭṭup pōka māṭṭārkaḷ..."
   poḻutu cāyntu iruḷ paraviviṭṭatu. avarkaḷ varavillai. rāṇimātāvukkup
   pālaik kaṟantu koṭukkiṟāḷ.
   anti vantaṉattukkup piṟaku, vēṭuvakkuṭi cīṭappiḷḷaikaḷuṭaṉ muṉivar
   iṉiya kuralil teyvaṅkaḷaip pōṟṟum pāṭal oliyil ciṟitu maṉa āṟutal
   kiṭaikkiṟatu. māṭattil tiri pōṭṭut tīpam ēṟṟi vaittuc celkiṟāḷ kunti.
   pokkai vāyuṭaṉ muṟṟattil pūru kutittāṭukiṟatu. nilavum naṭcattiraṅkaḷum
   ceyyum māyam tōṉṟukiṟatu.
   orukāl iravu nilavil naṭantu varuvārkaḷō?
   eṉṉa pētamai...?
   "āmām avantikā eṅkē?... aṉṉaiyē, avantikā eṅkē? vēṭuvar kuṭikku,
   iṟaicci pakkuvam paṭikkap pōy iravu taṅkukiṟāḷā? avarkaḷ kuṭilkaḷil
   matukkuṭaṅkaḷukkum pañcamirukkātu..."
   "illai makaḷē, avaḷ piḷḷaikaḷuṭaṉ ceṉṟirukkiṟāḷ. nāḷai piḷḷaikaḷai
   avaḷē tirumpa aḻaittu varuvāḷ. orumuṟai ēmāṟṟappaṭṭatu avaḷāl maṟakka
   muṭiyāta vaṭuvāki uṟuttik koṇṭirukkiṟatu..."
   avantikā... nampaṟkuriya tāy. araṇmaṉai, kṣattiriya kulam, taruma
   cāttiraṅkaḷ, ellām aṟintavaḷ. kuḻantaikaḷ mītu avarkaḷukku enta
   urimaiyum kiṭaiyātu eṉṟu tīviramāka naṭappāḷ. inta āṟu, vaṉam, kāyum
   pariti, vaḷi maṇṭalam, ivai ellōrukkum potuvāṉavai. 'kṣattiriya' āṇ
   vāricukaḷ eṉṟu urimaiyākkik koḷḷa muṭiyātu... pūmakaḷ āṟutal koṇṭu
   iravaik kuḻappamiṉṟik kaḻikkiṟāḷ.
   ---------

                                attiyāyam 28

   poḻutu ūkkamum uṟcākamumākap pularukiṟatu.
   ilaikaḷum tuḷirkaḷum acaiyak kāṉakamē eḻil mukam kāṭṭukiṟatu.
   vitavitamāṉa vaṇṇattup pūccikaḷ kumpal kumpalākac celkiṉṟaṉa.
   maṇaviḻāvā? yārukku...? eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vāṉavaṉukku nīrp pūcaṉai
   ceykiṟāḷ. cattiyar oṉṟiraṇṭu pacukkaḷai aviḻttu viṭṭut tuppuravu
   ceykiṟār.
   nēram cellac cella iṟukkam mēliṭukiṟatu. periyammā, "kaṇṇammā!" eṉṟu
   kūppiṭum kuralil malar koytu koṇṭirunta pūmakaḷ viraikiṟāḷ.
   tūymaiyāṉa nīrāl mukam tuṭaittu, cuttam ceykiṟāḷ.
   avaḷ ivaḷaiyē uṟṟup pārkkiṟāḷ.
   "kaṇṇammā? piḷḷaikaḷai aḻaittuc ceṉṟu viṭṭārkaḷā? uṉ māmi rājamātā
   itaṟkuttāṉ vantāḷā? kaṇṇē! uṉṉai, itaṟkākavā tāyiṉ maṭiyil iruntu
   pirittu maṇṇil patittēṉ? ēr muṭṭum; aracamakaḷāvāḷ eṉṟu kaṇakkup
   pōṭṭēṉ..."
   pūmakaḷ oru kaṇam ulaka iyakkamē niṉṟu viṭṭāṟ pōl uṇarukiṟāḷ. cippi
   veṭittu muttukkaḷ citaṟukiṉṟaṉa.
   "eṉ vāricu... araca vāricu... āṉāl araṇmaṉai matilkaḷukkuḷ araca tarmam
   eṉpatu, peṇkaḷiṉ urimaikaḷait taṟikkum koṭuvāḷ eṉpatai uṇarntum... mati
   mayaṅki uṉṉai araca māḷikaiyil cērttēṉ... mēl varuṇa tarumaṅkaḷil, maṇ,
   poṇ, peṇ ātikkaṅkaḷē mutaṉmaiyāṉavai. aṅkē maṉita tarumattukkē
   iṭamillai... kaṇṇē... uṉ piḷḷaikaḷai aṉuppātē!"
   "pōtum... pōtum ammā!" eṉṟu pūmakaḷ alaṟukiṟāḷ.
   antak kural cattiya muṉivarai aṅku varac ceykiṟatu.
   "intak kāṉakattiṉ uyir ivaḷ. ivaḷ vaṉatēvi. ivaḷ maintarkaḷ inta
   vaṉatēviyiṉ maintarkaḷ. araca vāricukaḷākap pōka māṭṭārkaḷ. avarkaḷ
   aruntiya pāl... maṉita tarumap pāl, aṉṉaiyē amaiti koḷvīr!" eṉṟu āṟutal
   aḷikkiṟār.
   ucci kaṭantu poḻutu iṟakkum nēram, pātaiyil talaikaḷ, kuṭai
   teṉpaṭukiṟatu.
   āṉāl, tārai, tappaṭṭai, caṅkoli, āravāram etuvum illai. avantikā tāṉ
   viraintu muṉṉē varukiṟāḷ.
   pūmakaḷum cattiya muṉiyum muṟṟattil niṟkiṉṟaṉar. kēkaya aṉṉai acōka
   marattiṉ kīḻp puṟṟaraiyil amarntirukkiṟāḷ.
   mutalil avaḷai vaṇaṅkukiṟārkaḷ.
   "tēvi, maṉṉar, iḷaiyavar iruvarum varukiṟārkaḷ..."
   pūmakaḷ carēleṉṟu kuṭilukkuḷ celkiṟāḷ.
   avantikā, viruntiṉar upacarippukkāṉa nīr, irukkaip pāykaḷ,
   ellāvaṟṟaiyum eṭuttuk koṇṭu celkiṟāḷ.
   "aracē... amara vēṇṭum... iṅkē vantatu perum pākkiyam..."
   kuntiyum kumpiyum iṟaicci pakkuvam ceytu koṇṭu varum maṇam avaḷ nācikku
   eṭṭukiṟatu. piḷḷaikaḷ iruvarum vantu avaḷ irupakkaṅkaḷilum niṟkiṟārkaḷ.
   vāḻai ilaikaḷ aṟuttuc celkiṟāṉ kaḷi. itellām veṟum kaṉavōṭṭaṅkaḷ.
   nikaḻap pōvatu eṉṉa? inta viruntupacāram, cantippu, pēccu vārttaikaḷ,
   entak karuttai maiyamākkukiṉṟaṉa?
   "muṉivarē, nāṅkaḷ muṭivu ceytu viṭṭōm. piḷḷaikaḷ iruvarum, ikṣavāku
   paramparaiyiṉ cantati eṉṟu oppukiṟōm. eṅkaḷuṭaṉ aḻaittuc cella anumati
   koṭukka vēṇṭum!"
   intak kural avaḷ itayattaik kīṟum kūr muḷḷāka olikkiṟatu. muṉivar
   kūṟukiṟār.
   "nāṉ yār aṉumati koṭukka? uṅkaḷ piḷḷaikaḷai, avarkaḷ tāyaik kēḷuṅkaḷ
   aracē! avarkaḷai aḻaittuc ceṉṟīrkaḷ. iravu taṅka vaittuk koṇṭīrkaḷ...
   kēḷuṅkaḷ..."
   piḷḷaikaḷ tāyiṭam varukiṟārkaḷ.
   "aṉṉaiyē, ivar - inta maṉṉar, eṅkaḷ tantai eṉṟum nāṅkaḷ avaruṭaṉ cella
   vēṇṭum eṉṟum virumpukiṟār. āṉāl, maṉṉar poṟpiratimaiyai vaittu etaṟkāka
   yākam ceyya muṉaintār? intak kāṭṭil nām ēṉ taṅka vēṇṭi vantatu
   eṉpatellām puriyavillai... nāṅkaḷ eppaṭit taṅkaḷai viṭṭu aṅkuc
   celvōm..." eṉṟu ajayaṉ kēṭkiṟāṉ.
   "makkaḷē, maṉṉariṭamē itaik kēḷuṅkaḷ!" eṉṟu pūmakaḷ avarkaḷukkuk kēṭkum
   kuralil kūṟukiṟāḷ.
   avarkaḷ veḷiyē vantu maṉṉaraip paṇikiṉṟaṉar.
   vijayaṉ tāṉ, 'piciṟillāta kuralil' pēcukiṟāṉ.
   "māmaṉṉarē! nāṅkaḷ vaṉatēviyiṉ maintarkaḷ. vaṉamē eṅkaḷ tāyakam. nāṅkaḷ
   oru pōtum taṅkaḷuṭaṉ vantu vāḻac cammatikka māṭṭōm. iṅku nāṅkaḷ
   cutantiramāṉavarkaḷ! uḻaittu viḷaivaip pakirntuṇṭu, ellōrum vāḻa
   nāṅkaḷum iṉpamuṭaṉ vāḻvōm. uṅkaḷ kutiraiyai nāṅkaḷ piṭikkavillai;
   kaṭṭavillai. atuvē inta ellaiyai viṭṭu akala maṟuttu uṅkaḷ kāvalarai
   viraṭṭiyaṭittatu. ataṉ viḷaivāka, eṅkaḷ kaṇṇukkuk kaṇṇāṉa nantacuvāmi
   maṟaintār. eṉavē eṅkaḷ aṉṉai icaintālum nāṅkaḷ cammatiyōm. maṉṉikka
   vēṇṭum māmaṉṉarē!"
   karaṅkaḷ kuvittu, avaṉ maṟuppait terivikka iruvarum uḷḷē varukiṉṟaṉar.
   "kaṇṇammā..." eṉṟa kural veḷippaṭa, pūmakaḷ tirumpip pārkkiṟāḷ.
   periyaṉṉaiyiṉ mūccut tiṇaṟukiṟatu; kaṇkaḷ nilaikkiṉṟaṉa.
   (muṟṟum)
   -------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 Oct. 2019
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
