
                                 [pmdr0.gif]

                                 tirukkuRaL
                   verses with commentary of parimElazakar
              part 3 - poRutppAl - 2 (in Tamil, Unicode format)
               tirukkuṟaḷ - parimēlaḻakar uraiyuṭaṉ
                    pākam 3. poruṭpāl - 2 (731-1080)
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file is based on Unicode UTF-8 encoding format
   So you need to have a unicodecompliant Tamil font and the web browser
   set to "utf-8" charset to view the Tamil part properly.
   This etext was first prepared in Mylai 7-bit format and then converted
   to Unicode.
   © Project Madurai 2013.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      tirukkuṟaḷ - parimēlaḻakar
                          2. poruṭpāl (381-1080)



                               2.3 aṅkaviyal
       2.3.1 nāṭu

   731 taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum tāḻvilāc
   celvarum cērvatu nāṭu.
   taḷḷā viḷaiyuḷum - kuṉṟāta viḷaiyuḷaic ceyvōrum; takkārum - aṟavōrum;
   tāḻvu ilāc celvarum - kēṭu illāc celvamuṭaiyōrum; cērvatu nāṭu - oruṅku
   vāḻvatē nāṭāvatu:
   viḷakkam (maṟṟai uyartiṇaip poruḷkaḷōṭum cērtaltoḻilōṭum iyaiyāmaiyiṉ,
   'viḷaiyuḷ' eṉpatu uḻavarmēl niṉṟatu. kuṉṟāmai: ellā uṇavukaḷum niṟaiya
   uḷavātal. itaṉāṉ vāḻvārkku vaṟumaiyiṉmai peṟappaṭṭatu. aṟavōr -
   tuṟantōr, antaṇar mutalāyiṉār. "naṟṟavañ ceyvārkku iṭam; tavam
   ceyvārkkum aḵtu iṭam" (cīvaka. nāmaka. 48) eṉṟār piṟarum. itaṉāṉ
   aḻiviṉmai peṟappaṭṭatu. kēṭu illāmai - vaḻaṅkat tolaiyāmai. celvar -
   kalattiṉum kāliṉum arumporuḷ tarum vaṇikar. itaṉāṉ aracaṉukkum
   vāḻvārkkum poruḷ vāyttal peṟappaṭṭatu.) --
   732 perumporuḷāl peṭṭakka tāki aruṅkēṭṭāl
   āṟṟa viḷaivatu nāṭu.
   perumporuḷāl peṭṭakkatu āki - aḷaviṟanta poruḷuṭaimaiyāl piṟa
   tēyttārāṉum virumpat takkatāy; aruṅkēṭṭāl āṟṟa viḷaivatu nāṭu - kēṭiṉ
   maiyōṭukūṭi mikaviḷaivatē nāṭāvatu.
   viḷakkam (aḷaviṟappu, poruḷkaḷatu paṉmaimēlum taṉittaṉi avaṟṟiṉ mikuti
   mēlum niṉṟatu. kēṭāvatu, mikka peyal, peyaliṉmai, eli, viṭṭil, kiḷi,
   aracaṇmai eṉṟivaṟṟāṉ varuvatu. 'mikka peyalōṭu peyaliṉmai eli
   viṭṭilkiḷi akkaṇaracaṇmaiyōṭu āṟu.' ivaṟṟai vaṭanūlār 'ītivātaikaḷ'
   eṉpa. ivaṟṟuḷ muṉṉaiyavaṟṟatu iṉmai aracaṉ aṟattāṉum, piṉṉaiyatu iṉmai
   avaṉ maṟattāṉum varum. ivviṉmaikaḷāṉ mika viḷaivatāyiṟṟu.) ---
   733 poṟaiyoruṅku mēlvaruṅkāl tāṅki iṟaivaṟku
   iṟaiyoruṅku nērvatu nāṭu.
   poṟai oruṅku mēl varuṅkāl tāṅki - piṟa nāṭukaḷ poṟutta pāramellām
   oruṅkē taṉkaṇ varuṅkāl avaṟṟait tāṅki; iṟaivaṟku iṟai oruṅku nērvatu
   nāṭu - ataṉmēl taṉ aracaṉukku iṟaipporuḷ muḻuvataiyum uṭampaṭṭuk
   koṭuppatē nāṭāvatu.
   viḷakkam (pāraṅkaḷ - makkaḷ tokutiyum āṉ erumai mutaliya vilaṅkut
   tokutiyum. tāṅkutal - avai tattam tēyattup pakai vantu iṟuttatāka,
   aracu kōl kōṭiyatāka, uṇaviṉmaiyāṉākat taṉkaṇ vantāl avvattēyaṅkaḷaip
   pōla iṉitiruppac ceytal. acceyalāl iṟaiyaik kuṟaippaṭuttātu tāṉē
   koṭuppateṉpār, 'iṟai oruṅku nērvatu' eṉṟār.) ---
   734 uṟupaciyum ōvāp piṇiyum ceṟupakaiyum
   cērā tiyalvatu nāṭu.
   poṟai oruṅku mēl varuṅkāl tāṅki - piṟa nāṭukaḷ poṟutta pāramellām
   oruṅkē taṉkaṇ varuṅkāl avaṟṟait tāṅki; iṟaivaṟku iṟai oruṅku nērvatu
   nāṭu - ataṉmēl taṉ aracaṉukku iṟaipporuḷ muḻuvataiyum uṭampaṭṭuk
   koṭuppatē nāṭāvatu.
   viḷakkam (uṟupaci, uḻavaruṭaimaiyāṉum āṟṟa viḷaitalāṉum cērātāyiṟṟu.
   ōvāppiṇi, tīkkāṟṟu mikka kuḷir veppaṅkaḷum nukarappaṭumavaṟṟatu
   tīmaiyum iṉmaiyiṉ cērātāyiṟṟu. ceṟu pakai, aracaṉāṟṟalum nilai paṭaiyum
   aṭaviyum araṇum uṭaimaiyiṉ cērātāyiṟṟu.) ---
   735 palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum
   kolkuṟumpum illatu nāṭu.
   pal kuḻuvum - caṅkēta vayattāṉ māṟupaṭṭuk kūṭum pala kūṭṭamum; pāḻ
   ceyyum uṭpakaiyum - uṭaṉuṟaiyā niṉṟē pāḻākac ceyyum uṭpakaiyum; vēntu
   alaikkum kol kuṟumpum illatu nāṭu - aḷavu vantāl vēntaṉai alaikkum
   kolviṉaik kuṟumparum illātatē nāṭāvatu.
   viḷakkam (caṅkētam - cāti paṟṟiyum kaṭavuḷ paṟṟiyum palarkku uḷatām
   orumai. uṭpakai - āṟalaippār, kaḷvar, kuṟaḷai kūṟuvār mutaliya
   makkaḷum, paṉṟi, puli karaṭi mutaliya vilaṅkukaḷum. 'uṭpakai, kuṟumpu'
   eṉpaṉa ākupeyar. im mūṉṟum aracaṉālum vāḻvārālum kaṭiyappaṭṭu naṭappatē
   nāṭu eṉpatām.) ---
   736 kēṭaṟiyāk keṭṭa iṭattum vaḷaṅkuṉṟā
   nāṭeṉpa nāṭṭiṉ talai.
   kēṭu aṟiyā - pakaivarāl keṭutalaṟiyātatāy; keṭṭa viṭattum vaḷam kuṉṟā
   nāṭu - aritiṉ keṭṭatāyiṉum appoḻutum taṉ vaḷaṅkuṉṟāta nāṭṭiṉai; nāṭṭiṉ
   talai eṉpa ellā nāṭṭiṉum talai eṉṟu colluvar nūlōr.
   viḷakkam ('aṟiyāta, kuṉṟāta' eṉṉum peyareccaṅkaḷiṉ iṟuti nilaikaḷ
   vikārattāl tokkaṉa. kēṭu aṟiyāmai racaṉāṟṟalāṉum, kaṭavuṭpūcai aṟaṅkaḷ
   eṉṟivaṟṟatu ceyalāṉum varum. vaḷam - ākāraṅkaḷiṟ paṭuvaṉavum, vayaliṉum
   taṇṭalaiyiṉum viḷaivaṉavumām. kuṉṟāmai: avai ceyya vēṇṭāmal iyalpākavē
   uḷavāyum muṉ īṭṭappaṭṭum kuṟaivaṟutal. ivai āṟu pāṭṭāṉum nāṭṭatu
   ilakkaṇam kūṟappaṭṭatu.) ---
   737 irupuṉalum vāynta malaiyum varupuṉalum
   vallaraṇum nāṭṭiṟku uṟuppu.
   irupuṉalum -'kīḻ nīr, mēl nīr' eṉappaṭṭa taṉkaṇ nīrum; vāyntamalaiyum -
   vāyppuṭaiyatāya malaiyum; varupuṉalum - ataṉiṉiṉṟum varuvatāya nīrum;
   vallaraṇum - aḻiyāta nakariyum; nāṭṭiṟku uṟuppu - nāṭṭiṟku avayavamām.
   viḷakkam (īṇṭup 'puṉal' eṉṟatu turavu kēṇikaḷum ērikaḷum āṟukaḷumākiya
   ātāraṅkaḷai, avayavamātaṟkuriyaṉa avaiyē ākaliṉ. avaṟṟāṉ vāṉam
   vaṟappiṉum vaḷaṉuṭaimai peṟappaṭṭatu. iṭaiyataṉṟi orupuṭaiyatākalum,
   taṉ vaḷam tarutalum, mārikkaṇ uṇṭa nīr kōṭaikkaṇ umiḻtalum uṭaimaipaṟṟi
   'vāynta malai' eṉṟār. araṇ-ākupeyar. itaṉāṉ ataṉ avayavam
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   738 piṇiyiṉmai celvam viḷaiviṉpam ēmam
   aṇiyeṉpa nāṭṭiv vaintu.
   piṇiyiṉmai celvam viḷaivu iṉpam ēmam iv aintu - nōyiṉmaiyum celvam
   viḷaital iṉpam kāval eṉṟivai uṭaimaiyumākiya ivvaintaṉaiyum; nāṭṭiṟku
   aṇi eṉpa nāṭṭiṟku aḻaku eṉṟu colluvar nūlōr.
   viḷakkam (piṇiyiṉmai, nilanalattāṉ varuvatu. celvam, mēṟcolliyaṉa.
   iṉpam, viḻavum vēḷviyum cāṉṟōrum uṭaimaiyāṉum, nukarvaṉa uṭaimaiyāṉum,
   nila nīrkaḷatu naṉmaiyāṉum vāḻvārkku uḷ nikaḻvatu. 'kāval' eṉavē,
   aracaṉ kāvalum, vāḻvōr kāvalum araṇ kāvalum, aṭaṅkiṉa. piṟa
   tēyaṅkaḷiṉuḷḷārum viḻaintu piṉ avaiyuḷḷāmaikku ētuvāya ataṉ aḻaku
   itaṉāṟ kūṟappaṭṭatu.) ---
   739 nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla
   nāṭa vaḷantaru nāṭu.
   nāṭā vaḷattaṉa nāṭu eṉpa - taṅkaṇ vāḻvār tēṭi varuntāmal avarpāl tāṉē
   aṭaiyum celvattai uṭaiyavaṟṟai nūlōr nāṭu eṉṟu colvar; nāṭavaḷam tarum
   nāṭu nāṭu alla - ātalāl tēṭi varuntac celvam aṭaivikkum nāṭukaḷ nāṭākā.
   viḷakkam (nāṭutal, iru vaḻiyum varuttattiṉmēl niṉṟatu. "poruḷ
   ceyvārkkum aḵtu iṭam" (cin. nāma 48.) eṉṟār piṟarum. nūlōr vitipaṟṟi
   etirmaṟai mukattāṉ kuṟṟam kūṟiyavāṟu. ivvāṟiṉṟi, 'eṉpa' eṉpataṉaip
   piṉṉum kūṭṭi iruporuḷpaṭa uraippiṉ, aṉuvātamām.) ---
   740 āṅkamai veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
   vēntamai villāta nāṭu.
   vēntu amaivu illāta nāṭu - vēntaṉōṭu mēvutal illāta nāṭu; āṅku amaivu
   eytiyak kaṇṇum payam iṉṟē - mēṟcolliya kuṇaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉum
   niṟaintiruntatāyiṉum, avaṟṟāl payaṉuṭaittaṉṟu.
   viḷakkam ('vēntu amaivu' eṉavē, kuṭikaḷ avaṉmāṭṭu aṉpuṭaiyarātalum,
   avaṉtāṉ ivarmāṭṭu aruḷuṭaiyaṉātalum aṭaṅkiṉa. avai ilvaḻi vāḻvōr
   iṉmaiyiṉ, avaṟṟāl payaṉiṉṟāyiṟṟu. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum ataṉ kuṟṟam
   kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.3.2 araṇ

   741 āṟṟu pavarkkum araṇporuḷ añcittaṟ
   pōṟṟu pavarkkum poruḷ.
   āṟṟupavarkkum araṇ poruḷ - mūvakai āṟṟalumuṭaiyarāyp piṟarmēṟcelvārkkum
   araṇ ciṟantatu; añcit taṉ pōṟṟupavarkkum araṇ poruḷ - avaiyiṉṟit tammēl
   varuvārkku añcit taṉṉaiyē aṭaivārkkum araṇ ciṟantatu.
   viḷakkam (piṟarmēl celluṅkāl urimai poruḷ mutaliyavaṟṟaip piṟaṉoruvaṉ
   vauvāmal vaittuc cellavēṇṭumākalāṉum, apperumai tolaintu iṟuti vantuḻik
   kaṭal naṭuvaṇ uṭaikalattāl pōṉṟu ēmaṅkāṇātu iṟuvarākalāṉum,
   āṟṟupavarkkum poṟṟupavarkkum araṇ poruḷāyiṟṟu. āṟṟal uṭaiyārāyiṉum araṇ
   ilvaḻi aḻiyum pālarākaliṉ, avarai muṟkūṟiṉār. itaṉāṉ, araṇiṉatu
   ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   742 maṇinīrum maṇṇum malaiyum aṇiniḻaṟ
   kāṭum uṭaiya taraṇ. br> maṇi nīrum maṇṇum malaiyum aṇiniḻaṟ kāṭum
   uṭaiyatu araṇ - maṇi pōlum niṟattiṉaiyuṭaiya nīrum, veḷpuḷḷiṭai
   nilamum, malaiyum, kuḷirnta niḻalaiyuṭaiya kāṭum uṭaiyatē araṇāvatu.
   viḷakkam (eññāṉṟum vaṟṟāta nīr eṉpār 'maṇi nīr' eṉṟum, nīrum niḻalum
   illā marunilamum eṉpār 'maṇ' eṉṟum, ceṟinta kāṭu eṉpār. 'aṇi niḻaṟ
   kāṭu' eṉṟum kūṟiṉār. matiṟpuṟattu marunilam pakaivar araṇ paṟṟāmaip
   poruṭṭu. nīraraṇ, nilavaraṇ, malaiyaraṇ, kāṭṭaraṇ eṉa iyaṟkaiyum
   ceyaṟkaiyumāya innāṉku araṇum cūḻappaṭuvatu araṇ eṉpatām.) ---
   743 uyarvakalam tiṇmai arumaiin nāṉkiṉ
   amaivaraṇ eṉṟuraikkum nūl.
   uyarvu, akalam, tiṇmai, arumai innāṉkiṉ amaivu - uyarcciyum, akalamum,
   tiṇmaiyum, arumaiyum eṉṟu collappaṭṭa innāṉkiṉ mikutiyaiyuṭaiya
   matilai; araṇ eṉṟu uraikkum nūl - araṇ eṉṟu colluvar nūlōr.
   viḷakkam ('amaivu', 'nūl' eṉpaṉa ākupeyar - uyarvu - ēṇi yeytātatu.
   akalam - puṟattōrkku akaḻalākā aṭiyakalamum, akattōrkku niṉṟu viṉai
   ceyyalām talaiyakalamum. tiṇmai - kal iṭṭikaikaḷāṟ ceytaliṉ
   kuttappaṭāmai. arumai - poṟikaḷāṉ aṇukutaṟku arumai. poṟikaḷāvaṉa,
   "vaḷaiviṟ poṟiyum ayiṟceṟi nilaiyum, karuvira lūkamum kallumiḻ kavaṇum,
   parivuṟu vetneyum pākaṭu kuḻiciyum, kāypoṉ ulaiyum, kalliṭu kūṭaiyum,
   tūṇṭilum tuṭakkum āṇṭalai yaṭuppum, kavaiyum kaḻuvum putaiyum puḻaiyum,
   aiyavit tulāmum kaipeya rūciyum, ceṉṟeṟi ciralum, paṉṟiyum paṇaiyum,
   eḻuvum cīppum uḻuviṟaṟ kaṇaiyamum,kōlum kuntamum vēlum cūlamum" (cilap.
   aṭaik 207-216) eṉṟivai mutalāyiṉa.) ---
   744 ciṟukāppiṟ pēriṭatta tāki uṟupakai
   ūkkam aḻippa taraṇ.
   ciṟu kāppiṉ pēr iṭattu āki - kākka vēṇṭum iṭam ciṟitāy akaṉṟa iṭattai
   uṭaittāy; uṟu pakai ūkkam aḻippatu araṇ - taṉṉai vantu muṟṟiya
   pakaivaratu maṉa eḻucciyaik keṭuppatē araṇāvatu.
   viḷakkam (vāyilum vaḻiyum oḻinta iṭaṅkaḷ malai, kāṭu, nīrnilai
   eṉṟivaṟṟuḷ ēṟpaṉa uṭaittātal paṟṟi, 'ciṟukāppiṉ' eṉṟum, akattōr
   naliviṉṟiyiruttal paṟṟi, 'pēriṭattatu āki' eṉṟum, taṉ vali nōkki 'itu
   poḻutē aḻittum' eṉṟu varum pakaivar vantu kaṇṭāl, avvūkkamoḻital paṟṟi,
   'ūkkam aḻippatu' eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   745 koḷaṟkaritāyk koṇṭakūḻt tāki akattār
   nilaikkeḷitām nīratu araṇ.
   koḷaṟku aritāy - puṟattārāl kōṭaṟku aritāy; koṇṭa kūḻttu āki - uṭkoṇṭa
   palavakai uṇaviṟṟāy; akattār nilaikku eḷitām nīratu araṇ - akattāratu
   pōrnilaikku eḷitāya nīrmaiyaiyuṭaiyatē araṇāvatu.
   viḷakkam (kōṭaṟku arumai: iḷai kiṭaṅkukaḷāṉum, poṟikaḷāṉum
   iṭaṅkoḷḷutaṟku arumai. uṇavu talaimaipaṟṟik kūṟiṉamaiyiṉ, maṟṟuḷḷa
   nukarappaṭuvaṉavum aṭaṅkiṉa. nilaikku eḷitām nīrmaiyāvatu, akattār
   viṭṭa āyutam mutaliya puṟattārmēl eḷitil cēṟalum' avar viṭṭaṉa
   akattārmēl cellāmaiyum; pataṇapparappum mutalāyiṉa. ---
   746 ellāp poruḷum uṭaittāy iṭattutavum
   nallāḷ uṭaiyatu araṇ.
   ellāp poruḷum uṭaittāya - akattōrkku vēṇṭum poruḷkaḷa ellāvaṟṟaiyum
   uḷḷē uṭaittāy; iṭattu utavum nallāḷ uṭaiyatu araṇ - puṟattōrāl
   aḻiveytum ellaikkaṇ aḵtu eytāvakai utavik kākkum nalla vīraraiyum
   uṭaiyatē araṇāvatu.
   viḷakkam (aracaṉ māṭṭu aṉpum māṉamum maṟamum cōrviṉmaiyum mutaliya
   naṟkuṇaṅkaḷ uṭaimaipaṟṟi, 'nallāḷ' eṉṟār.) ---
   747 muṟṟiyum muṟṟā teṟintum aṟaippaṭuttum
   paṟṟaṟ kariyatu araṇ.
   muṟṟiyum - pukaloṭu pōkku oḻiyum vakai neruṅkic cūḻntum; muṟṟātu
   eṟintum - aṅṅaṉam cūḻātu nekiḻnta iṭaṉ nōkki orumukamākap porutum;
   aṟaippaṭuttum - akattōrai avar tau¢ntōrai viṭṭuk kīḻaṟuttut
   tiṟappittum; paṟṟaṟku ariyatu araṇ - puṟattōrāl koḷḷutaṟku ariyatē
   araṇāvatu.
   viḷakkam (im mūṉṟu upāyattuḷḷum mutalāvatu ellāp poruḷum uṭaimaiyāṉum,
   ēṉaiya nallāḷuṭaimaiyāṉum vāyāvāyiṉa.) ---
   748 muṟṟāṟṟi muṟṟi yavaraiyum paṟṟāṟṟip
   paṟṟiyār velvatu araṇ.
   muṟṟu aṟṟi muṟṟiyavaraiyum - tāṉaip perumaiyāl cūḻtal vallarāy vantu
   cūḻnta puṟattōraiyum, paṟṟi yār paṟṟu āṟṟi velvatu araṇ - taṉṉaip
   paṟṟiya akattōr tām paṟṟiya iṭam viṭātē niṉṟu porutu velvatē araṇāvatu.
   viḷakkam (ummai, ciṟappummai. 'paṟṟiṉ kaṇṇē āṟṟi' eṉa viriyum. paṟṟu -
   ākupeyar. 'velvatu' eṉa, uṭaiyār toḻil araṇmēl niṉṟatu. perum
   paṭaiyāṉaic ciṟupaṭaiyāṉ poṟuttu niṟkum tuṇaiyēyaṉṟi, vellum iyalpiṉatu
   eṉpatām. itaṟkup piṟitu uraippārum uḷar. ivai ēḻu pāṭṭāṉum ataṉatu
   ilakkaṇam kūṟappaṭṭatu.) ---
   749 muṉaimukattu māṟṟalar cāya viṉaimukattu
   vīṟeyti māṇṭa taraṇ.
   muṉaimukattu māṟṟalar cāya viṉaimukattu vīṟu eyti - pōr toṭaṅkiṉa
   aḷavilē pakaivar keṭum vaṇṇam akattōr ceyyum viṉai vēṟupāṭukaḷāṉ vīṟu
   peṟṟu; māṇṭatu araṇ - maṟṟum vēṇṭum māṭciyaiyuṭaiyatē araṇāvatu.
   viḷakkam (toṭakkattiṟ keṭṭār piṉṉuṅ kūṭip porutal kūṭāmaiyiṉ,
   'muṉaimukattuc cāya' eṉṟār. viṉai vēṟupāṭukaḷāvaṉa: pakaivar toṭaṅkiya
   pōriṉai aṟintu, eytal, eṟital, kuttutal, veṭṭutal eṉṟivai mutalāya
   viṉaikaḷuḷ, ataṉaic cāyppaṉa ceytal. 'maṟṟum vēṇṭum māṭci' yeṉṟatu,
   puṟattōr aṟiyāmaṟ pukutal ceytaṟkuk kaṇṭa curuṅkai vaḻi mutalāyiṉa
   uṭaimai.) ---
   750 eṉaimāṭcit tākiyak kaṇṇum viṉaimāṭci
   illārkaṇ illatu araṇ.
   araṇ - araṇ; eṉai māṭcittu ākiyakkaṇṇum - mēṟ collappaṭṭa māṭciyellām
   uṭaittāya viṭattum; viṉai māṭci illārkaṇ illatu - viṉai ceytaṟkaṇ māṭci
   illātār māṭṭu avaiyilatām.
   viḷakkam (vāḷā iruntālum, aḷavaṟiyātu ceytalum, ēlātatu ceytalum ellām
   aṭaṅka, 'viṉaimāṭciyillār' eṉṟum, ēṟṟa viṉaiyai aḷavaṟintu ceytu
   kāvākkāl ammāṭcikaḷāl payaṉiṉṟi aḻiyumeṉpār, 'avaiyuṭaittaṉṟu' eṉṟum
   kūṟiṉār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum kāppārai iṉṟiyamaiyāteṉpatu
   kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.3.3 poruḷceyalvakai

   751 poruḷal lavaraip poruḷākac ceyyum
   poruḷallatu illai poruḷ.
   poruḷ allavaraip poruḷākac ceyyum poruḷallatu - oru poruḷāka
   matikkappaṭātāraiyum paṭuvārākac ceyya valla poruḷaiyoḻiya; poruḷ illai
   - oruvaṉukkup poruḷāvatillai.
   viḷakkam (matikkappaṭātār - aṟivilātār, iḻi kulattār. iḻivu
   ciṟappuummai vikārattāl tokkatu. matikkappaṭuvārākac ceytal
   aṟivuṭaiyārum uyarkulattārum avarpāṟ ceṉṟu niṟkap paṇṇutal. ataṉāl
   īṭṭappaṭuvatu atuvē; piṟitillai eṉpatām.) ---
   752 illārai ellārum eḷḷuvar celvarai
   ellārum ceyvar ciṟappu.
   illārai ellārum eḷḷuvar - ellā naṉmaiyum uṭaiyarāyiṉum poruḷillārai
   yāvarum ikaḻvar; celvarai ellārum ciṟappuc ceyvar - ellāt tīmaiyum
   uṭaiyarāyiṉum aḵtu uṭaiyārai yāvarum uyarac ceyvar.
   viḷakkam illārai ellārum eḷḷuvar - ellā naṉmaiyum uṭaiyarāyiṉum
   poruḷillārai yāvarum ikaḻvar; celvarai ellārum ciṟappuc ceyvar - ellāt
   tīmaiyum uṭaiyarāyiṉum aḵtu uṭaiyārai yāvarum uyarac ceyvar. (uyarac
   ceytal - tām tāḻntu niṟṟal. ikaḻtaṟkaṇṇum tāḻtaṟkaṇṇum pakaivar,
   naṭṭār, notumalar eṉṉum mūvakaiyārum ottaliṉ, 'yāvarum' eṉṟār. piṉṉum
   kūṟiyatu ataṉai valiyuṟuttaṟporuṭṭu) ---
   753 poruḷeṉṉum poyyā viḷakkam iruḷaṟukkum
   eṇṇiya tēyattuc ceṉṟu.
   poruḷ eṉṉum poyyā
   viḷakkam - poruḷ eṉṟu ellārāṉum ciṟappikkappaṭum nantā viḷakku; eṇṇiya
   tēyattuc ceṉṟu iruḷ aṟukkum - taṉṉaic ceytavarkku avar niṉaitta
   tēyattuc ceṉṟu pakai eṉṉum iruḷaik keṭukkum.
   viḷakkam (ellārkkum eññāṉṟum iṉṟiyamaiyātatāy varutal paṟṟi, 'poyyā
   viḷakkam' eṉṟum, ēṉaiya viḷakkōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai tōṉṟu eṇṇiya
   tēyattuc ceṉṟu eṉṟum kūṟiṉār. ēkatēca uruvakam. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum
   poruḷatu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   754 aṟaṉīṉum iṉpamum īṉum tiṟaṉaṟintu
   tītiṉṟi vanta poruḷ.
   tiṟaṉ aṟintu tītu iṉṟi vanta poruḷ - ceyyum tiṟattiṉai aṟintu aracaṉ
   koṭuṅkōṉmaiyilaṉāka uḷatāya poruḷ; aṟaṉ īṉum iṉpamum īṉum - avaṉukku
   aṟattaiyum koṭukkum, iṉpattaiyum koṭukkum.
   viḷakkam (ceyyuntiṟam: tāṉ poruḷ ceytaṟku uriya neṟi. 'ilaṉāka' eṉṟatu
   'iṉṟi' eṉat tirintu niṉṟatu. 'ceṅkōl' eṉṟu pukaḻappaṭutalāṉum, kaṭavuṭ
   pūcai tāṉaṅkaḷāṟ payaṉeytalāṉum, 'aṟaṉ īṉum' eṉṟum, neṭuṅkālam niṉṟu
   tuykkappaṭutalāṉ, 'iṉpamum īṉum' eṉṟum kūṟiṉār. ataṉāṉ attiṟattāṉ
   īṭṭuka eṉpatām.) ---
   755 aruḷoṭum aṉpoṭum vārāp poruḷākkam
   pullār puraḷa viṭal. br> aruḷoṭum aṉpoṭum vārāp poruḷ ākkam - tām
   kuṭikaḷmāṭṭuc ceyyum aruḷoṭum, avar tammāṭṭuc ceyyum aṉpoṭum kūṭi
   vārāta poruḷīṭṭattai, pullār puraḷa viṭal - aracar poruntātu
   kaḻiyaviṭuka.
   viḷakkam (avaṟṟoṭu kūṭi varutalāvatu, āṟiloṉṟāy varutal. avvāṟu vārāta
   poruḷīṭṭam pacumaṭkalattuḷ nīr pōlac ceytāṉaiyum koṇṭu iṟattaliṉ,
   ataṉaip 'pullār' eṉṟu oḻiyātu, 'puraḷaviṭal' eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   756 uṟuporuḷum ulku poruḷumtaṉ oṉṉārt
   teṟuporuḷum vēntaṉ poruḷ.
   uṟu poḷum - uṭaiyāriṉmaiyiṉ tāṉē vantuṟṟa poruḷum; ulku poruḷum -
   cuṅkamākiya poruḷum; taṉ oṉṉārt teṟuporuḷum - taṉ pakaivarait
   tiṟaiyākak koḷḷum poruḷum; vēntaṉ poruḷ - aracaṉukku uriya poruḷkaḷ.
   viḷakkam (uṟuporuḷ; vaittār iṟantupōka neṭuṅkālam nilattiṉkaṇ kiṭantu
   piṉ kaṇṭeṭuttūum, tāyattār peṟātatūumām. cuṅkam-kalattiṉum kāliṉum
   varum vaṇṭaṅkaṭku iṟaiyāyatu. teṟuporuḷ: 'teṟutalāṉ varum poruḷ' eṉa
   viriyum. āṟil oṉṟu oḻiyavum uriyaṉa kūṟiyavāṟu. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum
   aḵtu īṭṭum neṟi kūṟappaṭṭatu.) ---
   757 aruḷeṉṉum aṉpīṉ kuḻavi poruḷeṉṉum
   celvac ceviliyāl uṇṭu.
   aṉpu īṉ aruḷ eṉṉum kuḻavi-aṉpiṉāl īṉappaṭṭa aruḷ eṉṉum kuḻavi; poruḷ
   eṉṉum celvac ceviliyāl uṇṭu - poruḷ eṉṟu uyarttuc collappaṭum
   celvattaiyuṭaiya ceviliyāṉ vaḷarum.
   viḷakkam (toṭarpu paṟṟātē varuttamuṟṟārmēl celvatāya aruḷ toṭarpu
   paṟṟic cellum aṉpu mutirntuḻi uḷatāvatākaliṉ, ataṉai 'aṉpu īṉ kuḻavi'
   eṉṟum, atu vaṟiyār mēṟcelvatu avvaṟumai kaḷaiyavallārkkātaliṉ poruḷai
   ataṟkuc 'celili' eṉṟum, aḵtu ulakiṟ ceviliyar pōlātu, tāṉē ellāp
   poruḷum utavi vaḷarttaliṟ 'celvac 'cevili' eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   758 kuṉṟēṟi yāṉaip pōr kaṇṭaṟṟāl taṉkaittoṉṟu
   uṇṭākac ceyvāṉ viṉai.
   taṉ kaittu uṇṭāka oṉṟu ceyvāṉ viṉai - taṉ kaiyatākiya poruḷuṇṭāka oru
   viṉaiyai eṭuttuk koṇṭāṉ ataṉaic ceytal; kuṉṟu ēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟu -
   oruvaṉ malaimēl ēṟiniṉṟu yāṉaippōraik kaṇṭāl okkum.
   viḷakkam ('kaittu uṇṭāka oṉṟu ceyvāṉ' eṉak kūṭṭuka. 'oṉṟu' eṉpatu
   viṉaiyātal 'ceyvāṉ' eṉṟataṉāṟ peṟṟām. kuṉṟēṟiyāṉ accamum varuttamum
   iṉṟi nilattiṭai yāṉaiyum yāṉaiyum porupōrait tāṉ iṉitiruntu kāṇumatu
   pōlak kaittu uṇṭāka viṉaiyai mēṟkoṇṭāṉum accamum varuttamum iṉṟi
   vallārai ēvit tāṉ iṉitiruntu muṭikkum eṉpatām.) ---
   759 ceyka poruḷaic ceṟunar cerukkaṟukkum
   eḵkataṉiṟ kūriya til.
   poruḷaic ceyka - tamakkoṉṟuṇṭākak karutuvār poruḷai uṇṭākkuka; ceṟunar
   cerukku aṟukkum eḵku - tam pakaivar tarukkiṉai aṟukkum paṭaikkalam
   atuvām; ataṉiṟ kūṟiyatu il - ataṟku atupōlak kūriya paṭaikkalam piṟitu
   illai.
   viḷakkam ('atuvām' 'ataṟku' eṉpaṉa avāy nilaiyāṉ vantaṉa. poruḷaic
   ceyyavē perumpaṭaiyum naṭpum uṭaiyarāvar. ākavē, pakaivar tarukku
   oḻintu tāmē aṭaṅkuvar eṉpār, 'ceṟunar cerukku aṟukku eḵku' eṉṟum, ēṉai
   eḵkukaḷ atupōla aruvapporuḷai aṟukka māṭṭāmaiyiṉ 'ataṉiṟ kūṟiyatu il'
   eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   760 oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟiyārkku eṇporuḷ
   ēṉai iraṇṭum oruṅku.
   oṇ poruḷ kāḻppa iyaṟṟiyārkku - neṟiyāṉ varum poruḷai iṟappa mikap
   paṭaittārkku; ēṉai iraṇṭum oruṅku eṇporuḷ- maṟṟai aṟaṉum iṉpamum oruṅkē
   eḷiya poruḷkaḷām.
   viḷakkam (kāḻtal: mutirtal. payaṉ koṭuttallatu pōkāmaiyiṉ, 'oṇporuḷ'
   eṉṟum, ēṉai iraṇṭum ataṉ viḷaivākaliṉ tāmē orukālattilē uḷavām eṉpār
   'eṇporuḷ' eṉṟum kūṟiṉār. ivai nāṉku pāṭṭāṉum ataṉāṉ varum payaṉ
   kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.3.4 paṭaimāṭci

   761 uṟuppamaintu ūṟañcā velpaṭai vēntaṉ
   veṟukkaiyuḷ ellām talai.
   uṟuppu amaintu ūṟu añcā velpaṭai-yāṉai mutaliya nāṉku uṟuppāṉum
   niṟaintu pōriṉkaṇ ūṟupaṭutaṟku añcātu niṉṟu pakaiyai velvatāya paṭai;
   vēntaṉ veṟukkaiyuḷ ellām talai-aracaṉ celvaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum talaiyāya
   celvam.
   viḷakkam (īṇṭup 'paṭai' eṉṟatu, annāṉkaṇ tokutiyai, ūṟu añciyavaḻi
   vēṟal kūṭāmaiyiṉ, 'ūṟu añcā' eṉṟum, oḻinta aṅkaṅkaṭkum aracaṉ taṉakkum
   kāvalākaliṉ 'veṟukkaiyuḷ talai' eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   762 ulaiviṭattu ūṟañcā vaṉkaṇ tolaiviṭattut
   tolpaṭaik kallāl aritu.
   tolaiviṭattu ulaiviṭattu ūṟu añcā vaṉkaṇ-tāṉ ciṟiyatāya vaḻiyum
   aracaṟkup pōriṉkaṇ ulaivuvantāl taṉ mēluṟuvataṟkañcātu niṉṟu tāṅkum
   vaṉkaṇmai, tolpaṭaik kallāl aritu-avaṉ muṉṉōrait toṭaṅkivarum
   paṭaikkallatu uḷatākātu.
   viḷakkam (iḻivu ciṟappu ummai vikārattāl tokkatu. mūlappaṭai,
   kūlippaṭai, nāṭṭuppaṭai, kāṭṭuppaṭai, tuṇaippaṭai, pakaippaṭai eṉṉum
   aṟuvakaippaṭaiyuḷḷum ciṟappuṭaiyatu mūlappaṭai yākalāṉ, ataṉai aracaṉ
   'velpoṟiyum nāṭum viḻupporuḷum taṇṇaṭaiyum-kolkaḷiṟum māvum
   koṭuttaḷikka' [pu.ve.mā.tumpai.-2] eṉpatu kuṟippeccam. ippaṭaiyai
   vaṭanūlār 'maulam' eṉpa.) ---
   763 olittakkāl eṉṉām uvari elippakai
   nākam uyirppak keṭum.
   elippakai uvari olittakkāl eṉṉām-eliyāya pakai tiraṇṭu kaṭal pōla
   olittāl nākattiṟku eṉṉa ētam varum? nākam uyirppak keṭum-annākam
   uyirtta tuṇaiyāṉē atu tāṉē keṭum.
   viḷakkam (uvamaiccol tokku niṉṟatu. ittoḻil uvamattāl tiraṭci peṟṟām.
   vīrarallātār palar tiraṇṭu ārttāl avaṟku vīraṉ añcāṉ: avaṉ kiḷarnta
   tuṇaiyāṉē avartām keṭuvar eṉpatu tōṉṟa niṉṟamaiyiṉ, itu piṟitu moḻital
   eṉṉum alaṅkāram. vīrarallātār palariṉum vīraṉoruvaṉai āḷtal naṉṟu
   eṉpatām. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum muṟaiyē aracaṉukkup paṭai ēṉaiyaṅkaṅkaḷuḷ
   ciṟantatu eṉpatūum, atutaṉṉuḷḷum mūlappaṭai ciṟantatu eṉpatūum, atu
   taṉṉuḷḷum vīraṉ ciṟantāṉ eṉpatūum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   764 aḻiviṉṟi aṟaipōkā tāki vaḻivanta
   vaṉka ṇatuvē paṭai.
   aḻivu iṉṟi-pōriṉkaṇ keṭutal iṉṟi; aṟai pōkātāki-pakaivarāl
   kīḻaṟukkappaṭātatāy; vaḻivanta vaṉkaṇatuvē paṭai-toṉṟu toṭṭu vanta
   taṟukaṇmaiyai uṭaiyatē aracaṉukkup paṭaiyāvatu.
   viḷakkam (aḻiviṉmaiyāṉ maṟa māṉaṅkaḷ uṭaimaiyum, aṟai pōkāmaiyāṉ
   aracaṉmāṭṭu aṉpuṭaimaiyum peṟappaṭṭaṉa. vaḻi vanta vaṉkaṇmai: kalniṉṟāṉ
   entai kaṇavaṉ kaḷappaṭṭāṉ, muṉṉiṉṟu moyyavintār eṉaiyar-piṉṉiṉṟu,
   kaipōyk kaṇaiyutaippak kāvalaṉ mēlōṭi eypōṟ kiṭantāṉ eṉa ēṟu," [pu.ve.
   mā. vākai, 22] eṉpataṉāṉ aṟika. kuṟṟiyalukarattiṉ muṉṉar uṭampaṭumey
   vikārattāṉ vantatu. itu varukiṉṟa pāṭṭuḷḷum okkum.) ---
   765 kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum kūṭi etirniṟkum
   āṟṟa latuvē paṭai.
   kūṟṟu uṭaṉṟu mēl variṉum. kūṟṟuvaṉ tāṉē vekuṇṭu mēl vantālum; kūṭi
   etirniṟkum āṟṟalatuvē paṭai neñcu ottu etirniṉṟu tāṅkum
   āṟṟalaiyuṭaiyatē paṭaiyāvatu.
   viḷakkam ('maruntil kūṟṟu' ākaliṉ, [puṟa. nā.3] ummai ciṟappummai.
   mikappalar neñcottaṟkuk kāraṇam aracaṉmēl aṉpu. āṟṟal - maṉavali.) ---
   766 maṟamāṉam māṇṭa vaḻiccelavu tēṟṟam
   eṉanāṉkē ēmam paṭaikku.
   maṟam māṉam māṇṭa vaḻiccelavu tēṟṟam eṉa nāṉkē-taṟukaṇmaiyum, māṉamum,
   muṉ vīrarāyiṉār ceṉṟa naṉṉeṟikkaṇ cēṟalum, aracaṉāl tēṟappaṭutalum eṉa
   innāṉku kuṇamumē; paṭaikku ēmam-paṭaikku araṇāvatu.
   viḷakkam (ivaṟṟāṉ muṟaiyē pakaivaraik kaṭitiṟ koṉṟu niṟṟalum,
   aracaṉukkut tāḻvu vārāmaṟ kāttalum, "aḻiyunar puṟakkoṭai
   ayilvāḷōccā'mai [pu.ve.mā. vañci 20] mutaliyaṉavum, aṟaipōkāmaiyum,
   ākiya ceykaikaḷ peṟappaṭṭaṉa. ic ceykaiyārkkup pakaivar naṇukārākaliṉ,
   vēṟu araṇ vēṇṭā eṉpatām.) ---
   767 tārtāṅkic celvatu tāṉai talaivanta
   pōrtāṅkum taṉmai aṟintu.
   talai vanta pōr tāṅkum taṉmai aṟintu-māṟṟārāl vakukkappaṭṭut taṉmēl
   vanta paṭaiyiṉ pōraivilakkum vakuppu aṟintu vakuttukkoṇṭu; tār tāṅkic
   celvatu tāṉai-avar tūciyait taṉmēl vārāmal taṭuttuttāṉ ataṉmēṟcelvatē
   paṭaiyāvatu.
   viḷakkam (paṭai vakuppāvatu: viyūkam. aḵtu eḻuvakai uṟuppiṟṟāy,
   vakaiyāṉ nāṉkāy, viriyāṉ muppatām. uṟuppu ēḻāvaṉa; uram mutal kōṭi
   īṟāyiṉa. vakai nāṉkāvaṉa: taṇṭam, maṇṭalam, acaṅkatam, pōkam eṉa ivai.
   viri muppatāvaṉa: taṇṭaviri patiṉēḻum, maṇṭala viri iraṇṭum,
   acaṅkataviri āṟum, pōka viri aintum eṉa ivai. ivaṟṟiṉ peyarkaḷum
   ilakkaṇamum īṇṭu uraippiṉ perukum. avai ellām vaṭanūlkaḷuḷ kaṇṭukoḷka.
   ivai nāṉku pāṭṭāṉum paṭaiyiṉatu ilakkaṇam kūṟappaṭṭatu.) ---
   768 aṭaltakaiyum āṟṟalum illeṉiṉum tāṉai
   paṭaittakaiyāl pāṭu peṟum.
   tāṉai-tāṉai; aṭal takaiyum āṟṟal il eṉiṉum-pakaimēl tāṉ ceṉṟu aṭum
   taṟukaṇmaiyum, atu taṉ mēl vantāl poṟukkum āṟṟalum illaiyāyiṉum;
   paṭaittakaiyāl pāṭu peṟum-taṉ tōṟṟap polivāṉē perumai eytum.
   viḷakkam ('illeṉiṉum' eṉavē, avaṟṟatu iṉṟiyamaiyāmai peṟappaṭṭatu.
   'paṭaittakai' eṉṟatu oru peyar māttiramāy niṉṟatu. tōṟṟap polivāvatu
   alaṅkarikkappaṭṭa tēr yāṉai kutiraikaḷuṭaṉum, patākai koṭi, kuṭai,
   palliyam, kākaḷam mutaliyavaṟṟuṭaṉum aṇintu tōṉṟum aḻaku. pāṭu: kaṇṭa
   aḷavilē pakaivar añcum perumai.) ---
   769 ciṟumaiyum cellāt tuṉiyum vaṟumaiyum
   illāyiṉ vellum paṭai.
   ciṟumaiyum cellāt tuṉiyum vaṟumaiyum illāyiṉ-tāṉ tēyntu ciṟitākalum,
   maṉattiṉiṉṟu nīṅkāta veṟuppum, nalkuravum taṉakku illaiyāyiṉ;
   paṭaivellum-paṭai pakaiyai vellum.
   viḷakkam (viṭṭup pōtalum niṉṟatu nalkūrtalum aracaṉ poruḷ koṭāmaiyāṉ
   varuvaṉa. cellāt tuṉiyāvatu: makaḷirai vauval, iḷivaravāyiṉa ceytal
   mutaliyavaṟṟāṉ varuvatu. ivaiyuḷ vaḻi avaṉ māṭṭu aṉpu iṉṟi utaṟup
   porāmaiyiṉ, 'illāyiṉ vellum' eṉṟār.) ---
   770 nilaimakkaḷ cāla uṭaitteṉiṉum tāṉai
   talaimakkaḷ ilvaḻi il.
   nilai makkaḷ cāla uṭaittu eṉiṉum. pōriṉkaṇ nilaiyuṭaiya vīrarai mika
   uṭaittē yāyiṉum; talaimakkaḷ ilvaḻit tāṉai il-taṉakkut talaivarākiya
   vīrar illāta vaḻit tāṉai nillātu.
   viḷakkam (paṭaittalaivar nilaiyuṭaiyaraṉṟip pōvārāyiṉ, kāṇpōr illeṉap
   porātu tāṉum pōm eṉpār, 'talaimakkaḷ il vaḻi il' eṉṟār. ivai mūṉṟu
   pāṭṭāṉum muṟaiyē paṭaittakaiyiṉmaiyāṉum aracaṉ koṭait tāḻvukaḷāṉum,
   talaivar iṉmaiyāṉum tāḻvu kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.3.5 paṭaiccerukku

   771 eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir palareṉṉai
   muṉniṉṟu kalniṉ ṟavar.
   tevvir eṉ ai muṉ niṉṟu kal niṉṟavar palar-pakaivīr, iṉṟu iṅku eṉ
   talaivaṉ etir pōrēṟṟu niṉṟu avaṉ vēlvāy vīḻntu piṉ kalliṉkaṇṇē niṉṟa
   vīrar palar; eṉ ai muṉ nillaṉmiṉ-nīvir ataṉkaṇiṉṟi num uṭaṟ kaṇ niṟṟal
   vēṇṭiṉ eṉ talaivaṉetir pōrēṟṟu niṟṟalai oḻimiṉ.
   viḷakkam ('eṉ ai' eṉat taṉṉōṭu toṭarpu paṭuttuk kūṟiṉamaiyiṉ, avaṉ
   vēlvāy vīḻtal peṟṟām. kal-naṭukal. ''nampaṉ cilai vāy naṭakkuṅkaṇai
   miccil allāl - ampoṉ muṭippūṇ aracumilai [cīvaka kāntaruva. 317] eṉap
   patumukaṉ kūṟiṉāṟ pōla, oru vīraṉ, taṉ maṟam aracaṉmēl vaittuk
   kūṟiyavāṟu. ippāṭṭu 'neṭumoḻi vañci' [pu.ve.mā.vañci. 1 ---
   772 kāṉa muyaleyta ampiṉil yāṉai
   piḻaittavēl ēntal iṉitu.
   kāṉa muyal eyta ampiṉil-kāṉa muyal eyta ampai ēntaliṉum; yāṉai piḻaitta
   vēl ēntal iṉitu-veḷḷiṭai niṉṟa yāṉaiyai eṟintu piḻaitta vēlai ēntal
   naṉṟu
   viḷakkam ('kāṉamuyal' eṉṟataṉāl veḷḷiṭai niṉṟa eṉpatum, 'piḻaitta'
   eṉpataṉāṟ piḻaiyāmal eṉpatum, muyaṟkuttaka 'eyta' eṉṟataṉāṉ yāṉaik
   kuttaka eṟitalam varuvikkappaṭṭaṉa. itu māṟṟaracaṉ paṭaiyoṭu porutāṉ ōr
   vīraṉ, atu puṟaṅkoṭuttatāka nāṇip piṉ avaṉṟaṉmēṟ colluṟṟāṉatu kūṟṟu.)
   ---
   773 pērāṇmai eṉpa taṟukaṇoṉ ṟuṟṟakkāl
   ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku.
   taṟukaṇ pērāṇmai eṉpa-pakaivarmēṟ kaṇṇōṭātu ceyyum maṟattai nūlōr mikka
   āṇtaṉmaiyeṉṟu colluvar; oṉṟu uṟṟakkāl ūrāṇmai ataṉ eḵku [eṉpa]-avarkku
   oru tāḻvu vantatāyiṉ, kaṇṇōṭi atu tīrttukkōṭaṟ poruṭṭu ūrāṇmai ceytalai
   nūlōr ataṟkuk kūrmai eṉṟu colluvar.
   viḷakkam ('eṉpa' eṉpatu piṉṉum iyaintatu. ūrāṇmai-upakāriyām taṉmai.
   aḵtāvatu, ilaṅkaiyar vēntaṉ pōriṭait taṉ tāṉai muḻutumpaṭat tamiyaṉāy
   akappaṭṭāṉatu nilaimai nōkki, ayōttiyar iṟai mēṟcellātu, 'iṉṟu pōy
   nāḷai niṉ tāṉaiyōṭu vā,' eṉa viṭṭāṟpōlvatu. ivai iraṇṭu pāṭṭum taḻiñci.
   [pu.ve.mā. vañci. 3]) ---
   774 kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
   meyvēl paṟiyā nakum.
   kaivēl kaḷiṟṟōṭu pōkki varupavaṉ-kaippaṭaiyāya vēlait taṉmēl vanta
   kaḷiṟṟōṭu pōkki, varukiṉṟa kaḷaṟṟukku vēl nāṭittirivāṉ; meyvēl paṟiyā
   nakum-taṉ mārpiṉkaṇ niṉṟa vēlaik kaṇṭu paṟittu makiḻum.
   viḷakkam (kaḷiṟṟōṭu pōkkal-kaḷiyṟiṉatu uyiraik koṭupōkumāṟu viṭutal.
   makiḻcci, tēṭiya teytalāṉ. itaṉuḷ kaḷiṟṟai yallatu eṟiyāṉ eṉpatūum,
   ciṉa mikutiyāṉ vēliṭai pōḻntatu aṟintilaṉ eṉpatūum, piṉṉum pōrmēl
   viruppiṉaṉ eṉpatūum peṟappaṭṭaṉa. nūḻilāṭṭu. [pu.ve.mā. tumpai. 16])
   ---
   775 viḻittakaṇ vēlkoṇa ṭeṟiya aḻittimaippiṉ
   oṭṭaṉṟō vaṉka ṇavarkku.
   viḻitta kaṇ-pakaivarai vekuṇṭu nōkkiya kaṇ; vēl koṇṭu eṟiya aḻittu
   imaippiṉ-avar vēlaikkoṇṭu eṟiya aḵtu āṟṟātu annōkkai aḻittu
   imaikkumāyiṉ; vaṉkaṇavarkku oṭṭu aṉṟō- atu vīrarkkup puṟaṅkoṭuttalām.
   viḷakkam (avvekuḷi nōkkam mīṭṭalum pōriṉkaṇ mīṭci eṉakkaruti atuvum
   ceyyār eṉpatām.) ---
   776 viḻuppuṇ paṭātanāḷ ellām vaḻukkiṉuḷ
   vaikkumtaṉ nāḷai eṭuttu.
   taṉ nāḷai eṭuttu-taṉakkuc ceṉṟa nāḷkaḷaiyeṭuttu eṇṇi; viḻuppuṇ paṭāta
   nāḷellām vaḻukkiṉuḷ vaikkum-avaṟṟuḷ viḻuppuṇ paṭāta nāḷkaḷaiyellām
   payaṉpaṭātu kaḻinta nāḷuḷḷē vaikkum, vīraṉ,
   viḷakkam (viḻuppuṇ: mukattiṉum mārpiṉum paṭṭa puṇ. pōr peṟṟirukkavum,
   atu peṟāta ---
   777 cuḻalum icaivēṇṭi vēṇṭā uyirār
   kaḻalyāppuk kārikai nīrttu.
   cuḻalum icaivēṇṭi vēṇṭā uyirār-tuṟakkattut tammoṭu cellātu vaiyattaic
   cūḻntu niṟkum pukaḻai vēṇṭi uyir vāḻtalai vēṇṭāta vīrar; kaḻal yāppuk
   kārikai nīrttu-kaḻal kaṭṭutal alaṅkāra nīrmaiyai uṭaittu.
   viḷakkam ('vaiyattaic cūḻum' eṉavē, ataṉ perumai peṟṟām. ceyappaṭu
   poruḷ varuvikkappaṭṭatu. cūḻal- akattiṭal. tuṟakkamum pukaḻum eḷitiṉ
   eytuvarākaliṉ, āparaṇamāvatu atuvē eṉpatām.) ---
   778 uṟiṉuyir añcā maṟavar iṟaivaṉ
   ceṟiṉum cīrkuṉṟal ilar.
   uṟiṉ uyir añcā maṟavar-pōrpeṟiṉ tammuyirp poruṭṭu añcātu ataṉmēṟ cellum
   vīrar; iṟaivaṉ ceṟiṉum cīrkuṉṟal ivar-tam iṟaivaṉ atu vēṇṭā eṉṟu
   muṉiyiṉum av vīramikuti kuṉṟār.
   viḷakkam (pōr peṟṟu aṟiyāmaiyiṉ, atu peṟṟāl aracaṉ taṭuppiṉum nillār
   eṉpatām. piṟarum 'pōreṉiṟpukalum puṉaikaḻal maṟavar" [puṟanā. 31]
   eṉṟum, "puṭpakaikku ēvāṉākaliṉ cāvēmyām eṉa nīṅkā maṟavar vīṅkutōḷ
   puṭaippa" [puṟā. 68] eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   779 iḻaittatu ikavāmaic cāvārai yārē
   piḻaittatu oṟukkiṟ pavar.
   iḻaittatu ikavāmaic cāvārai-tām kūṟiṉa vañciṉam tappāmaip poruṭṭuc
   ceṉṟu cāva valla vīrarai piḻaittatu oṟukkiṟpavar yār-atu tappiyavāṟu
   colli eḷḷutaṟkuriyār yāvar?
   viḷakkam (iḻaittal: iṉṉatu ceyyēṉāyiṉ iṉṉāṉākuka eṉat tāṉ vakuttal.
   'col' eṉpatu avāy nilaiyāṉ vantatu. vañciṉa muṭippāṉ pukku muṉṉē
   cāviṉum tolaivaṉmaiyiṉ, atu muṭittārāvar eṉac cātaṟ ciṟappu
   kūṟiyavāṟu.) ---
   780 purantārkaṇ nīrmalkac cākiṟpiṉ cākkāṭu
   irantukōḷ takkatu uṭaittu.
   purantārkaṇ nīr malkac cākiṟpiṉ - tamakkuc ceyta naṉṟikaḷai niṉaintu
   āṇṭa aracar kaṇkaḷ nīrmalkum vakai pōriṭaic cāvap peṟiṉ; cākkāṭu
   irantukōḷ takkatu uṭaittu - accākkāṭu irantāyiṉum koḷḷun takutiyai
   uṭaittu.
   viḷakkam (malkutalākiya iṭattu nikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattiṉmēl niṉṟatu.
   kiḷai aḻa illiṭai nōyāl viḷivār paḻaviṉaip payaṉē yeytaliṉ, aṭutta
   viṉaiyāl, tuṟakkameytum cātalai 'irantukōḷ takkatu uṭaittu' eṉṟār. ivai
   nāṉku pāṭṭāṉum uyir ōmpāmai kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.3.6 naṭpu

   781 ceyaṟkariya yāvuḷa naṭpiṉ atupōl
   viṉaikkariya yāvuḷa kāppu.
   naṭpiṉ ceyaṟku ariya yā uḷa: naṭpuppōlac ceytu kōṭaṟku ariya poruḷkaḷ
   yāvai uḷa? atupōl viṉaikku ariya kāppu yā uḷa - ceytu koṇṭāl atu pōlap
   pakaivar ceyyum viṉaikkup pukaṟku ariya kāvalāvaṉa yāvai uḷa? naṭpuc
   ceytaṟku āvāraip peṟutalum, peṟṟāl ceyyum upāyamum, ceytāl tiripiṉṟi
   niṟṟalum mutaliya ariya ākaliṉ, 'naṭpiṟ ceyaṟku ariyaṉa illai' eṉṟum,
   ceytāl pakaivarañci viṉai toṭaṅkārākaliṉ, 'atupōla viṉai vārāmaikku
   ariya kāval illai' eṉṟum kūṟiṉār.
   viḷakkam (naṭputtāṉ iyaṟkai ceyaṟkai eṉa iruvakaippaṭum: avaṟṟuḷ
   iyaṟkai, piṟappu muṟaiyāṉāyatūum, tēya muṟaiyāṉāyatūum eṉa iru
   vakaippaṭum. avaṟṟuḷ muṉṉaiyatu cuṟṟamākaliṉ, atu 'cuṟṟantaḻā'liṉ
   aṭaṅkiṟṟu. ēṉaiyatu pakaiyiṭaiyiṭṭa tēyattatākaliṉ, atu tuṇaivali eṉa
   'valiyaṟitaluḷ' utavi paṟṟi varuñ ceyaṟkaiyē yākaliṉ, ataṉ ciṟappu
   itaṉāṟ kūṟappaṭṭatu.) ---
   782 niṟainīra nīravar kēṇmai piṟaimatip
   piṉṉīra pētaiyār naṭpu.
   nīravar kēṇmai piṟai niṟai nīra-aṟivuṭaiyār naṭpukkaḷ piṟai niṟaiyum
   taṉmaipōla nāḷtōṟum niṟaiyun taṉmaiyavām; pētaiyār naṭpu matip piṉ
   nīra-maṟṟaip pētaimaiyuṭaiyār naṭpukkaḷ niṟainta mati piṉ kuṟaiyun
   taṉmai pōla nāḷtōṟum kuṟaiyuntaṉmaiyavām.
   viḷakkam ('nīravar' eṉṟār, iṉimai paṟṟi, kēṇmai, naṭpu eṉpaṉa oru
   poruṭkiḷavi ceytāratu paṉmaiyāṉ naṭpum palavāyiṉa. aṟivuṭaiyārum
   aṟivuṭaiyārum ceytaṉa muṉ curuṅkip piṉ perukaṟkum, pētaiyārum
   pētaiyārum ceytaṉa muṉ perukip piṉ curuṅkaṟkum kāraṇam tammuḷ muṉ
   aṟiyāmaiyum piṉ aṟitalum ām.) ---
   783 naviltoṟum nūlnayam pōlum payiltoṟum
   paṇpuṭai yāḷar toṭarpu.
   paṇpu uṭaiyāḷar toṭarpu payiltoṟum - naṟkuṇamuṭaiya makkaḷ tammuḷ ceyta
   naṭpup payiluntōṟum avarkku iṉpañ ceytal; nūl naviltoṟum nayam
   pōlum-nūṟ poruḷ kaṟkuntōṟum kaṟṟārkku iṉpañ ceytalai okkum.
   viḷakkam (nayattiṉaic ceytalāṉ 'nayam' eṉappaṭṭatu. irumaiyiṉum
   orukālaik korukāl mikum eṉpatākum. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum acciṟappiṟku
   ētu kūṟappaṭṭatu.) ---
   784 nakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭṭal mikutikkaṇ
   mēṟceṉaṟu iṭittaṟ poruṭṭu.
   naṭṭal nakutaṟ poruṭṭaṉṟu= oruvaṉōṭu oruvaṉ naṭpucceytal tammuḷ
   nakutaṟku iyaintaṉa colli nakaiyāṭal poruṭṭaṉṟu; mikutikkaṇ mēṟceṉṟu
   iṭittal poruṭṭu= avarkku vēṇṭātaṉa ceykai uḷatāyavaḻi muṟpaṭṭuk
   kaḻaṟutaṟ poruṭṭu.
   viḷakkam paḻiyum pāvamum tarum ceykai tuṉpamē payattalāṉ,
   vēṇṭappaṭuvatu aṉmaiyiṉ, ataṉai 'mikuti' eṉṟum, atu ceytaṟku muṉṉē
   mīṭṭal vēṇṭutaliṉ 'mēṟceṉṟu' eṉṟum. iṉcoṟku mīḷāmaiyiṉ 'iṭittaṟporuṭṭu'
   eṉṟum kūṟiṉār. :itaṉāl naṭpiṉ payaṉ kūṟappaṭṭatu.
   785 puṇarcci paḻakutal vēṇṭā uṇarccitāṉ
   naṭpāṅ kiḻamai tarum.
   naṭṭal nakutaṟporuṭṭaṉṟu-oruvaṉōṭu, oruvaṉ naṭpuc ceytal tammuḷ
   nakutaṟku iyaintaṉa colli nakaiyāṭaṟ poruṭṭaṉṟu; mikutikkaṇ mēṟceṉṟu
   iṭittaṟ poruṭṭu-avarkku vēṇṭāta ceykai uḷatāyavaḻi muṟpaṭṭuk kaḻaṟutaṟ
   poruṭṭu.
   viḷakkam (paḻiyum pāvamum tarum ceykai tuṉpamē payattalāṉ
   vēṇṭappaṭuvataṉmaiyiṉ ataṉai 'mikuti' eṉṟum, atu ceytaṟku muṉṉē mīṭṭal
   vēṇṭutaliṉ, 'mēṟceṉṟu' eṉṟum, iṉcoṟku mīḷāmaiyiṉ, 'iṭittaṟporuṭṭu'
   eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉ naṭpiṉ payaṉ kūṟappaṭṭatu.) puṇarcci paḻakutal
   vēṇṭā-oruvaṉōṭu oruvaṉ naṭpātaṟkup puṇarcciyum paḻakutalumākiya
   kāraṇaṅkaḷ vēṇṭuvatillai; uṇarccitāṉ naṭpām kiḻamai tarum-iruvarkkum
   otta uṇarcci tāṉē naṭpām urimaiyaik koṭukkum.) puṇarcci: oru
   tēyattarātal. "iṉṟē pōlaka num puṇarcci" [puṟam. 58] eṉṟatum ataṉai.
   paḻakutal-palakāl kaṇṭum collāṭiyum maruvutal. ivviraṇṭum iṉṟik
   kōpperuñcōḻaṉukkum picirāntaiyārkkum pōla uṇarcci yoppiṉ, atuvē uṭaṉ
   uyir nīṅkum urimaittāya naṭpiṉaip payakkum eṉpatām [puṟanā. 217].
   naṭpiṟkup puṇarcci, paḻakutal, uṇarcci yottal eṉṉum kāraṇam mūṉṟaṉuḷḷum
   piṉṉatu ciṟappuṭaittu eṉpatu itaṉāṉ kūṟappaṭṭatu.) ---
   786 mukanaka naṭpatu naṭpaṉṟu neñcattu
   akanaka naṭpatu naṭpu.
   mukam naka naṭpatu naṭpu aṉṟu - kaṇṭavaḻi akamoḻiya mukamāttiramē
   malarum vakai naṭkumatu naṭpākātu; neñcattu akam naka naṭpatu naṭpu -
   aṉpāl akamum alara naṭkumatē naṭpāvatu,
   viḷakkam (neñciṉkaṇ nikaḻvataṉai 'neñcu' eṉṟār. iṟantatu taḻīiya ecca
   ummai vikārattāl tokkatu. itaṉāṉ iraṇṭum oruṅkē malara vēṇṭum eṉpatu
   peṟṟām.) ---
   787 aḻivi ṉavainīkki āṟuyttu aḻiviṉkaṇ
   allal uḻappatām naṭpu.
   aḻiviṉavai nīkki āṟu uyttu - kēṭṭiṉaittarum tīneṟikaḷaic celluṅkāl
   vilakki, ēṉai naṉṉeṟikaḷaic cellākkāṟ celutti; aḻiviṉkaṇ allal uḻappatu
   naṭpām - teyvattāl kēṭu vantuḻi atu vilakkappaṭāmaiyiṉ, attuṉpattai
   uṭaṉ aṉupavippatē, oruvaṉukku naṭpāvatu.
   viḷakkam ('āṟu' eṉa varukiṉṟamaiyiṉ, 'aḻiviṉait tarumavai' eṉṟoḻintār.
   'teruṇṭa aṟiviṉavar'
   viḷakkam (nālaṭi. 301) eṉpuḻippōla iṉcāriyai niṟka iraṇṭaṉurupu
   tokkatu. iṉi, 'navai' eṉṟu pāṭam ōti, ataṟkup pōr aḻiviṉum celva
   aḻiviṉum vanta tuṉpaṅkaḷ eṉṟum, 'aḻiviṉkaṇ' eṉpataṟku 'yākkai
   aḻiviṉkaṇ' eṉṟum uraippārum uḷar.) ---
   788 uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla āṅkē
   iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu.
   uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla - avaiyiṭai āṭai kulaintavaṉukku appoḻutē kai
   ceṉṟu utavi avviḷivaral kaḷaiyumāṟu pōla; āṅkē iṭukkaṇ kaḷaivatu naṭpām
   - naṭṭavaṉukku iṭukkaṇ vantuḻi appoḻutē ceṉṟu utavi ataṉaik kaḷaivatē
   naṭpāvatu.
   viḷakkam (aṟṟam kāttaṟkaṇ kai taṉ maṉattiṉum muṟpaṭutaliṉ, avviraivu
   iṭukkaṇ kaḷaivuḻiyum ataṟku otta toḻil uvamaiyiṉum varuvikka. uṭaiyavaṉ
   toḻil naṭpiṉmēl ēṟpaṭṭatu.) ---
   789 naṭpiṟku vīṟṟirukkai yāteṉiṉ koṭpiṉṟi
   ollumvāy ūṉṟum nilai.
   naṭpiṟku vīṟṟirukkai yāteṉiṉ-naṭpiṉukku aracirukkai yāteṉiṉ; kōṭpu iṉṟi
   ollum vāy ūṉṟum nilai- aḵtu eññāṉṟum tiripiṉṟi iyalum ellaiyellām aṟam
   poruḷkaḷil taḷarāmait tāṅkum tiṇmai.
   viḷakkam (oru ñāṉṟum vēṟupaṭātu maṟumai immaikaṭku uṟutiyāya
   aṟamporuḷkaḷil taḷarntuḻi attaḷarcci nīkki avaṟṟiṉ kaṇ
   niṟuttuvataṟkumēl oru ceyalum iṉmaiyiṉ, ataṉai naṭpiṟku muṭinta ellai
   eṉṟār.) ---
   790 iṉaiyar ivaremakku iṉṉamyām eṉṟu
   puṉaiyiṉum pulleṉṉum naṭpu.
   ivar emakku iṉaiyar yām iṉṉam eṉṟu puṉaiyiṉum - 'ivar namakku ittuṇai
   yaṉpiṉar; yām ivarkku ittaṉmaiyam' eṉṟu oruvaraiyoruvar puṉaintu
   colliṉum; naṭpup pulleṉṉum - naṭpup pullitāyt tōṉṟum.
   viḷakkam ('ivarkku' eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. tām avar eṉṉum
   vēṟṟumaiyiṉṟi vaittup puṉainturaippiṉum vēṟṟumaiyuṇṭām ākaliṉ, 'naṭpup
   pulleṉṉum' eṉṟār. ivai aintu pāṭṭāṉum naṭpiṉatu ilakkaṇam
   kūṟappaṭṭatu.)
                           __________________________

       2.3.7 naṭpārāytal

   791 nāṭātu naṭṭaliṟ kēṭillai naṭṭapiṉ
   vīṭillai naṭpāḷ pavarkku.
   naṭpu āḷpavarkku naṭṭa piṉ vīṭu illai - naṭpiṉai virumpi ataṉkaṇṇē
   niṟpārkku oruvaṉōṭu naṭpuc ceytapiṉ avaṉai viṭutaluṇṭākātu; nāṭātu
   naṭṭaliṉ kēṭu illai-ākalāṉ ārāyātu naṭpuc ceytalpōlak kēṭutaruvatu
   piṟitillai.
   viḷakkam (ārāytal: kuṇam ceykaikaḷatu naṉmaiyai ārāytal. kēṭu-ākupeyar.
   naṭkiṉ tām avar eṉṉum vēṟṟumaiyiṉmaiyiṉ, 'vīṭu illai' eṉṟum, avvēṟṟumai
   iṉmaiyāṉ avaṉkaṇ paḻi pāvaṅkaḷ tamavāmākaliṉ, irumaiyum keṭuvar eṉpatu
   nōkki, 'nāṭātu naṭṭaliṉ kēṭu illai,' eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   792 āyntāyntu koḷḷātāṉ kēṇmai kaṭaimuṟai
   tāṉcām tuyaram tarum.
   āyntu āyntu kēṇmai koḷḷātāṉ - kuṇamum ceykaiyum nallaṉ eṉpatu palakālum
   palavāṟṟāṉum ārāyntu, oruvaṉōṭu naṭpuk koḷḷātavaṉ; kaṭaimuṟai tāṉcām
   tuyaram tarum - muṭivil tāṉ cātaṟku ētuvāya tuṉpattiṉait taṉ māṟṟār
   viḷaikka vēṇṭāmal tāṉē viḷaikkum.
   viḷakkam ('kaṭaimuṟaikkaṇ' eṉa iṟutikkaṇ tokka ēḻāvatu virikka. kuṇamum
   ceytalum tīyāṉoṭu koḷḷiṉ, avaṟku varum pakaimaiyellām taṉ mēla vāyp piṉ
   avaṟṟāṉ iṟantuviṭum eṉpatām. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum ārāyavaḻippaṭum
   iḻukkuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   793 kuṇamum kuṭimaiyum kuṟṟamum kuṉṟā
   iṉaṉum aṟintiyākka naṭpu.
   kuṇaṉum kuṭimaiyum kuṟṟamum kuṉṟā iṉaṉum aṟintu - oruvaṉ kuṇattiṉaiyum
   kuṭippiṟappiṉaiyum kuṟṟattiṉaiyum kuṟaivaṟṟa cuṟṟattiṉaiyum
   ārāyntaṟintu; naṭpu yākka-avaṉōṭu naṭpuc ceyka.
   viḷakkam (kuṟṟamillātār ulakattu iṉmaiyiṉ uḷḷatu poṟukkappaṭuvatāyiṉ
   avar naṭpu viṭaṟpāṟṟaṉṟu eṉpār, 'kuṟṟamum' eṉṟum, cuṟṟap piṇippuṭaiyār
   naṭṭārōṭum piṇippuṇṭu varutaliṉ 'kuṉṟā iṉṉum' eṉṟum, viṭappaṭiṉ tam
   kuṟaiyām eṉpar aṟintu yākka' eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   794 kuṭippiṟantu taṉkaṇ paḻināṇu vāṉaik
   koṭuttum koḷalvēṇṭum naṭpu.
   kuṭippiṟantu taṉkaṇ paḻi nāṇuvāṉai - uyarnta kuṭiyiṉ kaṇ piṟanta
   taṉmāṭṭu ulakar collum paḻikkañcuvāṉai; koṭuttum naṭpuk koḷal vēṇṭum -
   cila koṭuttāyiṉum naṭpuk kōṭal ciṟantatu.
   viḷakkam (kuṭippiṟappāl tāṉ piḻai ceyyāmaiyum, paḻiyai añcalāṉ
   piḻaittaṉa poṟuttalum peṟṟām; ivai iraṇṭum uṭaiyāṉaip peṟutal
   arumaiyiṉ, avaṉ naṭpai vilai koṭuttum koḷka eṉpatām.) ---
   795 aḻaccolli allatu iṭittu vaḻakkaṟiya
   vallārnaṭapu āyntu koḷal.
   allatu aḻaccolli - tām ulaka vaḻakkallatu ceyyak karutiṉcōkam
   piṟakkumvakai colli vilakkiyum; iṭittu - ceytakkāl piṉṉum ceyyāvakai
   nerukkiyum; vaḻakku aṟiya vallār - avvaḻakkuc ceyyāvaḻic ceyvikkavum
   vallārai; 'āyntu naṭpuk koḷal - ārāyntu naṭpuk koḷka.
   viḷakkam ('aḻac colli', 'iṭittu' eṉa vanta parikāra viṉaikaḷāṉ,
   avaṟṟiṟku ēṟṟa kuṟṟaviṉaikaḷ varuvikkappaṭṭaṉa. vaḻakku - ulakattār
   aṭippaṭac ceytu pōnta ceyal. tammoṭu naṭṭārum aṟiyum vakai aṟivittal
   aritākaliṉ, 'aṟiya vallār' eṉṟār. iraṇṭāvatu iṟutikkaṇ tokkatu.) ---
   796 kēṭṭiṉum uṇṭōr uṟuti kiḷaiñarai
   nīṭṭi aḷappatōr kōl.
   kiḷaiñarai nīṭṭi aḷappatu ōr kōl - oruvaṉukkuk kēṭu eṉpatu taṉ
   naṭṭārākiya pulaṅkaḷai eñcāmal aḷappatōr kōl; kēṭṭiṉum ōr uṟuti uṇṭu -
   ākaliṉ ataṉkaṇṇum avaṉāl peṟappaṭuvatōr nallaṟivu uṇṭu.
   viḷakkam (tattam naṭpellaikaḷ curuṅkiyirukkavum celvakkālattup puṟattut
   tōṉṟāmal pōntār, piṉ kēṭu vantuḻic ceyal vēṟupaṭutaliṉ, akkēṭṭāl avai
   varaiyaṟukkappaṭum eṉpatu paṟṟik kēṭṭiṉaik kōlākkiyum, ataṉāl avarai
   aḷantaṟintāl āvāraiyē kōṭaliṉ, avvaṟivai 'uṟuti' eṉṟum kūṟiṉār.
   kiḷaiñar: ākupeyar. iḵtu ēkatēca uruvakam. ivai nāṉku pāṭṭāṉum
   ārāyumāṟum, ārāyntāl naṭkappaṭuvār ivar eṉpatūum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   797 ūtiyam eṉpatu oruvaṟkup pētaiyār
   kēṇmai orīi viṭal.
   oruvaṟku ūtiyam eṉpatu - oruvaṉukkup pēṟu eṉṟu collappaṭuvatu; pētaiyār
   kēṇmai ōrīi viṭal - aṟivilārōṭu naṭpuk koṇṭāṉāyiṉ ataṉai oḻintu avariṉ
   nīṅkutal.
   viḷakkam naṭpu oḻintālum, nīṅkākkāl "veṟikamaḻ cantaṉamum vēṅkaiyum
   vē"§māṟupōlat tīṅku varutaliṉ, 'viṭal' eṉṟum, nīṅkiyavaḻit tīṅku
   oḻitalēyaṉṟi irumaiyiṉpattiṟku urimai eytalum uṭaimaiyiṉ ataṉai
   'ūtiyam' eṉṟum kūṟiṉār. viḷakkam (nālaṭi. 180) tīṅkuvarutaliṉ 'viṭal'
   eṉṟum nīṅkiyavaḻit tīṅkoḻitalēyaṉṟi irumai iṉpattiṟku urimai eytalum
   uṭaimaiyiṉ, ataṉai 'ūtiyam' eṉṟum kūṟiṉār.) --- ---
   798 uḷḷaṟka uḷḷam ciṟukuva koḷḷaṟka
   allaṟkaṇ āṟṟaṟuppār naṭpu.
   uḷḷam ciṟukuva uḷḷaṟka - tam ūkkam curuṅkuvataṟkuk kāraṇamāya
   viṉaikaḷaic ceyya niṉaiyātoḻika; allaṟ kaṇ āṟṟu aṟuppār naṭpuk koḷḷaṟka
   - atupōlat tamakku oru tuṉpam vantuḻik kaiviṭuvār naṭpiṉaik
   koḷḷātoḻika.
   viḷakkam (uḷḷam ciṟukuva āvaṉa, tammiṉ valiyārōṭu toṭaṅkiyaṉavum
   payaṉillaṉavum ām. 'āṟṟu' eṉpatu mutaṉilait toḻiṟ peyar. muṉṉellām
   valiyarāvār pōṉṟu oḻitaliṉ, 'āṟṟu aṟuppār' eṉṟār. eṭuttukkāṭṭu uvamai.
   koḷḷiṉ aḻintēviṭum eṉpatām.) ---
   799 keṭuṅkālaik kaiviṭuvār kēṇmai aṭuṅkālai
   uḷḷiṉum uḷḷañ cuṭum.
   keṭuṅkālaik kaiviṭuvār kēṇmai - oruvaṉ keṭuṅkālattu avaṉai viṭṭu
   nīṅkuvār muṉ avaṉōṭu ceyta naṭpu; aṭuṅkālai uḷḷiṉum, uḷḷam cuṭum -
   taṉṉaik kūṟṟu aṭuṅkālattu oruvaṉ niṉaippiṉum, anniṉaitta uḷḷattaic
   cuṭum.
   viḷakkam (niṉaitta tuṇaiyāṉē iyaipillāta piṟaṉukkum kūṟṟiṉuṅ koṭītām
   eṉak kaivīṭu eṇṇic ceyta naṭpiṉ koṭumai kūṟiyavāṟu. iṉi, 'avaṉ tāṉē
   ākkiya kēṭu taṉṉai aṭuṅkālai uḷḷiṉum, akkēṭṭiṉum cuṭum,' eṉṟu
   uraippārum uḷar. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum ārāyntāl naṭkappaṭātār ivar eṉpatu
   kūṟappaṭṭatu.) --
   800 maruvuka mācaṟṟār kēṇmaioṉ ṟīttum
   oruvuka oppilār naṭpu.
   mācu aṟṟār kēṇmai maruvuka - ulakōṭu ottuk kuṟṟamaṟṟār naṭpiṉaiyē
   payilka; oppu ilār naṭpu oṉṟu īttum oruvuka - ulakōṭu ottalillār
   naṭpiṉai aṟiyātu koṇṭārāyiṉ, avar vēṇṭiyatoṉṟaṉaik koṭuttāyiṉum viṭuka.
   viḷakkam (ulakōṭu ottār naṭpu irumai iṉpamum payattaliṉ, 'maruvuka'
   eṉṟum, ataṉōṭu māṟāyiṉār naṭput tuṉpamē payattaliṉ, ataṉ oḻivai 'vilai
   koṭuttum koḷka' eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉ avvirumaiyum tokuttuk
   kūṟappaṭṭaṉa.) ---
                           __________________________

       2.3.8 paḻaimai

   801 paḻaimai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātum
   kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu.
   paḻaimai eṉappaṭuvatu yātu eṉiṉ - paḻaimai eṉṟu collappaṭuvatu yātu
   eṉṟu viṉaviṉ; kiḻamaiyai yātum kīḻntiṭā naṭpu - atu paḻaimaiyōr
   urimaiyāl ceyvaṉavaṟṟaic ciṟitum citaiyātu avaṟṟiṟku uṭampaṭum naṭpu.
   viḷakkam ('kiḻamai' ākupeyar. 'keḻutakaimai' eṉa varuvaṉavum atu.
   urimaiyāl ceyvaṉavāvaṉa, karumamāyiṉa ceyyuṅkāl kēḷātu ceytal,
   keṭumvakai ceytal, tamakku vēṇṭiyaṉa tāmē kōṭal, paṇivu accaṅkaḷ iṉmai
   eṉṟivai mutalāyiṉa, citaittal - vilakkal, itaṉāṉ, 'paḻaimaiyāvatu
   kālañceṉṟataṉṟu, ippeṟṟittāya naṭpu,' eṉpatu kūṟappaṭṭatu..) ---
   802 naṭpiṟ kuṟuppuk keḻutakaimai maṟṟataṟku
   uppātal cāṉṟōr kaṭaṉ.
   naṭpiṟku uṟuppuk keḻutakaimai - naṭpiṟku avayavamāvaṉa naṭṭār urimaiyāl
   ceyvaṉa; ataṟku uppātal cāṉṟōr kaṭaṉ - ataṉāl avvurimaikku iṉiyarātal
   amaintārkku muṟaimai.
   viḷakkam (vēṟaṉmai tōṉṟa 'uṟuppu' eṉṟār. uṟuppu eṉpatu īṇṭu
   ilakkaṇaiyaṭiyāka vanta kuṟippuc col. avayavamātal aṟintē iṉiyavarāvar
   eṉpatu tōṉṟac cāṉṟōrmēl vaittār..) ---
   803 paḻakiya naṭpevaṉ ceyyuṅ keḻutakaimai
   ceytāṅku amaiyāk kaṭai.
   keḻutakaimai ceytāṅku amaiyākkaṭai - tām uṭampaṭātaṉavēṉum naṭṭār
   urimaiyāṟ ceytaṉavaṟṟikkut tām ceytāṟ pōla uṭampaṭārāyiṉ; paḻakiya
   naṭpu evaṉ ceyyum - avarōṭu paḻaiyatāy vanta naṭpu eṉṉa payaṉaic
   ceyyum?
   viḷakkam (ceytār pōla uṭampaṭutalāvatu, tāmum avariṭattu urimaiyāl
   uṭampaṭutal. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum paḻaimaiyāṉ varum urimaiyatu ciṟappuk
   kūṟappaṭṭatu..) ---
   804 viḻaitakaiyāṉ vēṇṭi iruppar keḻutakaiyāṟ
   kēḷātu naṭṭār ceyiṉ.
   naṭṭār keḻutakaiyāṉ kēḷātu ceyiṉ - tam karumattai naṭṭār urimaiyāṟ
   kēḷātu ceytārāyiṉ; viḻaitakaiyāṉ vēṇṭi iruppar - ac ceyalatu
   viḻaiyappaṭuntaṉmai paṟṟi ataṉai virumpuvar aṟivuṭaiyār.
   viḷakkam (oruvarkkut tam karumam tām aṟiyāmal muṭintiruttaliṉ ūṅku
   naṉmai yiṉmaiyiṉ, acceyal viḻaiyattakkatāyiṟṟu. ataṉai avvāṟu aṟintu
   virumputal aṟivuṭaiyārkkallatu iṉmaiyiṉ, avarmēl vaittuk kūṟiṉār.
   'vēṇṭiyiruppār' eṉpatu eḻuntiruppār eṉpatu pōla oru col nīrmaittu.
   itaṉāṉ kēḷātu ceytuḻi ataṉai virumpuka eṉpatu kūṟappaṭṭatu..) ---
   805 pētaimai oṉṟō peruṅkiḻamai eṉṟuṇarka
   nōtakka naṭṭār ceyiṉ.
   nōtakka naṭṭār ceyiṉ - tām veṟukkat takkavaṉaṟṟai naṭṭār ceytārāyiṉ;
   pētaimai oṉṟō peruṅkiḻamai eṉṟu uṇarka - ataṟkuk kāraṇam oṉṟil pētaimai
   eṉṟātal oṉṟiṉ mikka urimai eṉṟātal koḷka.
   viḷakkam ('oṉṟō' eṉpatu eṇṇiṭaiccol. 'ceyiṉ' eṉavē, tam iyalpāl
   ceyyāmai peṟṟām. itu varukiṉṟavaṟṟuḷḷum okkum iḻavūḻāṉ varum pētaimai
   yāvarkkum uṇmaiyiṉ tamakku ētaṅkoṇṭāreṉṟātal, ūḻvakaiyāṉ emmiṉ
   varaṟpālatu oṟṟumai mikuti paṟṟi avariṉ vantateṉṟātal koḷvatallatu,
   aṉpiṉmaiyeṉṟu koḷḷappaṭātu eṉpatām. keṭum vakai ceyyiṉ ataṟkuk kāraṇam
   itaṉāṉ kūṟappaṭṭatu..) ---
   806 ellaikkaṇ niṉṟār tuṟavār tolaiviṭattum
   tollaikkaṇ niṉṟār toṭarpu.
   ellaikkaṇ niṉṟār - naṭpu varampu ikavātu ataṉkaṇṇē niṉṟavar; tollaikkaṇ
   niṉṟārtoṭarpu tolaiviṭattum tuṟavār - tammoṭu paḻaimaiyiṉ tiriyātu
   niṉṟāratu naṭpiṉai avarāl tolaivu vantaviṭattum viṭār.
   viḷakkam (paḻaimaiyiṉ tiriyāmai - urimaiyoḻiyāmai. tolaivu - poruṭkēṭum
   pōrkkēṭum. ---
   807 aḻivanta ceyyiṉum aṉpaṟār aṉpiṉ
   vaḻivanta kēṇmai yavar.
   aḻivanta ceyyiṉum aṉpu aṟār - naṭṭār tamakku aḻivu vantavaṟṟaic
   ceytārāyiṉum avar māṭṭu aṉpu oḻiyār; aṉpiṉ vaḻivanta kēṇmaiyavar -
   aṉpuṭaṉē paḻaiyatāy vanta naṭpiṉai uṭaiyār.
   viḷakkam ('aḻi' eṉpatu mutaṉilait toḻiṟpeyar. aḻivu - mēṟcolliya
   kēṭukaḷ. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum kēṭu ceytakkaṇṇum naṭpu viṭaṟpāṟṟaṉṟu
   eṉpatu kūṟappaṭṭatu..) ---
   808 kēḷiḻukkam kēḷāk keḻutakaimai vallārkku
   nāḷiḻukkam naṭṭār ceyiṉ.
   kēḷ iḻukkam kēḷāk keḻutakaimai vallārkku naṭṭār ceyta piḻaiyait
   tāmākavē yaṉṟip piṟar coṉṉālum koḷḷāta urimai aṟiyavallārkku, naṭṭār
   iḻukkam ceyiṉ nāḷ - avar piḻai ceyvārāyiṉ atu payaṉpaṭṭa nāḷām.
   viḷakkam (piḻaiyāvaṉa: collātu naṟpokuḷ vauval, paṇiyāmai, añcāmai
   mutalāyiṉa. kēṭṭal - uṭkōṭal. 'keḻutakaimai vallār' eṉpatu oru peyarāy,
   'kēḷāta' eṉṉum eccattiṟku muṭipāyiṟṟu. ceytu pōntuḻiyallatu avvurimai
   veḷippaṭāmaiyiṉ, ceyyātaṉa nāḷallavāyiṉa. itaṉāṉ piḻai poṟuttaṟ
   ciṟappuk kūṟappaṭṭatu..) ---
   809 keṭāa vaḻivanta kēṇmaiyār kēṇmai
   viṭāar viḻaiyum ulaku.
   keṭā vaḻivanta kēṇmaiyār kēṇmai - urimai aṟātu paḻaiyatāy vanta
   naṭpiṉai uṭaiyāratu naṭpiṉai, viṭār ulaku viḻaiyum - avar piḻai nōkki
   viṭutal ceyyātārai ulakam naṭpuk kuṟittu virumpum.
   viḷakkam ('keṭātu' eṉpataṉ iṟutinilai vikārattāl tokkatu. viṭātārai
   eṉavē, viṭutaṟkāraṇam kūṟappaṭṭatu. 'nammāṭṭum ivar ittaṉmaiyarāvar'
   eṉṟu yāvarum tāmē vantu naṭpāvar eṉpatām. 'keṭār' eṉṟu pāṭam ōti,
   'naṭput taṉmaiyil keṭārāki' eṉṟu uraippārum uḷar..) ---
   810 viḻaiyār viḻaiyap paṭupa paḻaiyārkaṇ
   paṇpiṉ talaippiriyā tār.
   paḻaiyārkaṇ paṇpiṉ talaippiriyātār - paḻaiya naṭṭār piḻai ceytārāyiṉum
   avarmāṭṭut tam paṇpiṉ nīṅkātār; viḻaiyār viḻaiyappaṭupa - pakaivarāṉum
   virumpappaṭuvar.
   viḷakkam (tam paṇpāvatu ceyyāta muṉpōla aṉpuṭaiyarātal. mūṉṟaṉ urupum
   ciṟappu ummaiyam vikārattāl tokkaṉa. at tiripiṉmai nōkkip pakaivarum
   naṭṭārāvar eṉpatām. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum paḻaimaiyaṟivār eytum payaṉ
   kūṟappaṭṭatu..) ---
                           __________________________

       2.3.9 tī naṭpu

   811 parukuvār pōliṉum paṇpilār kēṇmai
   perukaliṟ kuṉṟal iṉitu.
   parukuvār pōliṉum paṇpu ilār kēṇmai - kātal mikutiyāl parukuvār
   pōṉṟārāyiṉum tīkkuṇamuṭaiyār naṭpu; perukaliṉ kuṉṟal iṉitu - vaḷartaliṉ
   tēytal naṉṟu.
   viḷakkam ('paruku vaṉṉa arukā nōkkamoṭu' (porunar 78) eṉṟār piṟarum.
   naṟkuṇamillār eṉavē, tīkkuṇamuṭaiyār eṉpatu aruttāpattiyāṉ vantatu.
   perukiṉāl varum kēṭu kuṉṟiṉāl vārāmaiyiṉ, 'kuṉṟal iṉitu' eṉṟār. itaṉāl,
   tī naṭpiṉatu ākāmai potuvakaiyāl kūṟappaṭṭatu. iṉic ciṟappu vakaiyāl
   kūṟupa.) --
   812 uṟiṉnaṭṭu aṟiṉṅaruum oppilār kēṇmai
   peṟiṉum iḻappiṉum eṉ?
   uṟiṉ naṭṭu aṟiṉ orūum oppu ilār kēṇmai - tamakkup payaṉuḷvaḻi naṭpuc
   ceytu aḵtu ilvaḻi oḻiyum oppilāratu naṭpiṉai; peṟiṉum iḻappiṉum eṉ -
   peṟṟāl ākkam yātu? iḻantāl kēṭu yātu?
   viḷakkam (tamakku uṟṟaṉa pārppār piṟarōṭu poruttamilarākaliṉ, avarai
   'oppilār' eṉṟār. avar māṭṭu notumal taṉmaiyē amaiyum eṉpatām.) ---
   813 uṟuvatu cīrtūkkum naṭpum peṟuvatu
   koḷvārum kaḷvarum nēr.
   uṟuvatu cīr tūkkum naṭpum - naṭpu aḷavu pārātu ataṉāl varum payaṉaḷavu
   pārkkum naṭṭārum; peṟuvatu koḷvārum - koṭuppāraik koḷḷātu vilaiyaik
   koḷḷum, potu makaḷirum; kaḷvarum - piṟarkēṭu nōkkātu avar cōrvu nōkkum
   kaḷvarum; nēr - tammuḷ oppar.
   viḷakkam (naṭpu-ākupeyar. poruḷaiyē kuṟittu vañcittu oḻukaliṉ
   kaṇikaiyar kaḷvar eṉṟivarōṭu oppar eṉpatāyiṟṟu. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum
   tamakku uṟuvatu pārppār naṭpiṉ tīmai kūṟappaṭṭatu.) ---
   814 amarakattu āṟṟaṟukkum kallāmā aṉṉār
   tamariṉ taṉimai talai.
   amarakattu āṟṟu aṟukkum kallā mā aṉṉār tamariṉ - amarvārāta muṉṉellām
   tāṅkuvatu pōṉṟu vantuḻik kaḷattiṭai vīḻttuppōm kalvi illāta puravi pōl
   vāratu tamarmaiyil; taṉimai talai - taṉimai ciṟappu uṭaittu.
   viḷakkam (kallāmai - kati aintum, cāri patiṉeṭṭum, porumuraṇāṟṟalum
   aṟiyāmai. tuṉpam vārāta muṉṉellān tuṇaiyāvār pōṉṟu, vantuḻi viṭṭu
   nīṅkuvar eṉpatu uvamaiyāṟ peṟṟām. avar tamarāṉāl varum iṟuti taṉiyāṉāl
   vārāmaiyiṉ, taṉimaiyait 'talai' eṉṟār. eṉavē, atuvum tītātal peṟum..)
   ---
   815 ceytēmañ cārāc ciṟiyavar puṉkēṇmai
   eytaliṉ eytāmai naṉṟu.
   ceytu ēmam cārāc ciṟiyavar puṉkēṇmai - ceytu vaittālum araṇākāta kīḻ
   makkaḷatu tī naṭpu; eytaliṉ eytāmai naṉṟu - oruvarkku uṇṭātaliṉ
   illaiyātal naṉṟu.
   viḷakkam (ciṟappu ummai vikārattāl tokkatu. araṇākāmai - tolaiviṉkaṇ
   viṭṭu nīṅkutal. 'eytaliṉ eytāmai naṉṟu' eṉpataṟku mēl uraittāṅku
   uraikka. 'cārāta' eṉṉum peyareccam 'kēṇmai' eṉṉum peyar koṇṭatu;
   'ciṟiyavar' eṉpataṉaik koḷḷiṉ, 'ceytu' eṉpatu niṉṟu vaṟṟum. ivai iraṇṭu
   pāṭṭāṉum tolaivil tuṇaiyākāta naṭpiṉ tīmai kūṟappaṭṭatu..) ---
   816 pētai peruṅkeḻīi naṭpiṉ aṟivuṭaiyār
   ētiṉmai kōṭi uṟum.
   pētai peruṅkeḻii naṭpiṉ - aṟivilāṉatu mikac ciṟanta naṭpiṉ; aṟivuṭaiyār
   ētiṉmai kōṭi uṟum- aṟivuṭaiyāṉatu pakaimai kōṭi maṭaṅku naṉṟu.
   viḷakkam ('keḻīiya' eṉpataṉ iṟutinilai vikārattāl tokkatu. paṉmai
   uyarttaṟkaṇ vantatu. aṟivuṭaiyāṉ pakaimai oru tīṅkum payavāmaiyāṉum,
   pētai naṭpu ellāt tīṅkum payattalāṉum, 'kōṭi uṟum' eṉṟār. 'peruṅkaḻi
   naṭpu' eṉṟu pāṭam ōtuvārum uḷar..) ---
   817 nakaivakaiya rākiya naṭpiṉ pakaivarāl
   pattaṭutta kōṭi uṟum.
   nakai vakaiyar ākiya naṭpiṉ - tām aṟital vakaiyākātu nakutal
   vakaiyarātaṟku ētuvākiya naṭpāṉ varuvaṉavaṟṟiṉ; pakaivarāṉ pattu aṭutta
   kōṭi uṟum - pakaivarāṉ varuvaṉa pattuk kōṭi maṭaṅku nalla.
   viḷakkam (naṭpu: āku peyar. annaṭpāvatu viṭamarum, tūrttarum,
   vēḻamparum pōṉṟu palavakaiyāṉ nakuvittut tām payaṉ koṇṭu oḻivārōṭu
   uḷatāyatu. 'pakaivarāṉ' eṉpatu avāy niṟṟaliṉ, 'varuvaṉa' eṉpatu
   varuvikkappaṭṭatu. pattu aṭutta kōṭi: pattākat tokutta kōṭi. annaṭpāṉ
   varum iṉpaṅkaḷiṉ appakaivarāṉ varum tuṉpaṅkaḷ iṟappa nalla eṉpatām.
   itaṟkup piṟarellām collilakkaṇattōṭu māṟukoḷa uraittār..) ---
   818 ollum karumam uṭaṟṟu pavarkēṇmai
   collāṭār cōra viṭal.
   ollum karumam uṭaṟṟupavar kēṇmai - tammāṉ muṭiyum karumattai
   muṭiyātākac ceyyātārōṭu koṇṭa naṭpiṉai; collāṭār cōra viṭal - atu
   kaṇṭāl avaraṟiyac collātē cōra viṭuka.
   viḷakkam (muṭiyātākutal: muṭiyātāka naṭittal. cōraviṭal: viṭukiṉṟavāṟu
   tōṉṟāmal oru kālaikku oru kāl ōya viṭutal. aṟiyac colliṉum
   viṭukiṉṟavāṟu tōṉṟiṉum atupoḻutu parikarittup piṉṉum naṭpāyoḻukak
   karutuvar ākaliṉ, 'collāṭār' eṉṟum, 'cōraviṭal' eṉṟum kūṟiṉār. ivai
   mūṉṟu pāṭṭāṉum muṟaiyē pētaiyār. nakuvippār, iyalvatu ceyyātār
   eṉpavarkaḷ naṭpiṉ tīmai kūṟappaṭṭatu..) ---
   819 kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
   colvēṟu paṭṭār toṭarpu.
   viṉai vēṟu col vēṟu paṭṭār toṭarpu - viṉaiyum collum ovvātu vēṟu
   vēṟāyiruppār naṭpu; kaṉaviṉum iṉṉātu - naṉaviṉ kaṇṇē aṉṟik kaṉaviṉ
   kaṇṇum iṉṉātu.
   viḷakkam (viṉai coṟkaḷatu ovvāmai mutalmēl ēṟṟappaṭṭatu. aḵtāvatu,
   viṉaiyiṟ pakaivarāyc colliṉ naṭṭārāyiruttal. nikaḻviṉkaṇ
   uḷatāyiruttalāl 'kaṉaviṉum iṉṉātu' eṉṟār. ummai ecca ummai; iḻivu
   ciṟappu ummaiyum ām. maṉṉum ōvum acai nilai..) ---
   820 eṉaittum kuṟukutal ōmpal maṉaikkeḻīi
   maṉṟil paḻippār toṭarpu.
   maṉaikkeḻīi maṉṟil paḻippār toṭarpu - taṉiyē maṉaikkaṇ iruntuḻi
   naṭpāṭip palarōṭu maṉṟiṉ kaṇ iruntu paḻi kūṟuvār naṭpu; eṉaittum
   kuṟukutal ōmpal - ciṟitāyiṉum tammai naṇukutalaip parikarikka
   viḷakkam (maṉaikkaṇ keḻumalum maṉṟiṉkaṇ paḻittalum tītu ākaliṉ, avar
   orukālum tammai naṇukā vakai kuṟikkoṇṭu kākka eṉpār, avar naṭpiṉmēl
   vaittuk kūṟiṉār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum vañcar naṭpiṉ tīmai
   kūṟappaṭṭatu..) ---
                           __________________________

       2.3.10 kūṭānaṭpu

   821 cīriṭam kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai
   nērā nirantavar naṭpu.
   nērā nirantavar naṭpu - kūṭātiruntē tamakku vāykkum iṭam peṟuntuṇaiyum
   kūṭiyoḻukuvār naṭpu; cīr iṭam kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai - atu peṟṟāl aṟa
   eṟitaṟkut tuṇaiyāya paṭṭaṭaiyām.
   viḷakkam (eṟiyum ellai vārāmuṉ ellām tāṅkuvatu pōṉṟiruntu vantuḻi aṟa
   eṟivippatāya paṭṭaṭaikkum attaṉmaittāya naṭpiṟkum toḻiloppumai
   uṇmaiyāṉ, atupaṟṟi annaṭpiṉaip paṭṭaṭaiyāka upacarittār. 'tīrviṭam'
   eṉṟu pāṭam ōti, 'muṭiviṭam' eṉṟu uraippārum uḷar. ---
   822 iṉampōṉṟu iṉamallār kēṇmai makaḷir
   maṉampōla vēṟu paṭum. br> iṉampōṉṟu iṉamallār kēṇmai - tamakku uṟṟār
   pōṉṟu uṟātārōṭu uḷatāya naṭpu; makaḷir maṉampōla vēṟupaṭum - iṭam
   peṟṟāl peṇpālār maṉam pōla vēṟupaṭum. (avar maṉam vēṟupaṭutal ''peṇ
   maṉam pētiṉṟu oruppaṭuppēṉ eṉṉum eṇṇil oruvaṉ''
   viḷakkam (vaḷaiyāpati puṟattiraṭṭu - pētaimai, 18) eṉpataṉāṉumaṟika.
   naṭpu vēṟupaṭutalāvatu paḻaiya pakaiyēyātal ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum kūṭā
   naṭpiṉatu kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) --
   823 palanalla kaṟṟak kaṭaittu maṉanallar
   ākutal māṇārk karitu.
   nalla pala kaṟṟak kaṭaittum - nallaṉa pala nūlkaḷaik kaṟṟaviṭattum,
   maṉam nallar ākutal māṇārkku aritu - ataṉāṉ maṉam tirunti naṭpātal
   pakaivarkku illai
   viḷakkam (nallaṉa - maṉak kuṟṟam keṭuppaṉa. 'maṉam nallar eṉac
   ciṉaiviṉai mutaṉmēl niṉṟatu. nallar ākutal ceṟṟam viṭutal. 'uḷḷē
   ceṟṟamuṭaiyāraik kalviyuṭaimai paṟṟi naṭpu eṉṟu karutaṟka' eṉpatām.)
   ---
   824 mukattiṉ iṉiya nakāa akattiṉṉā
   vañcarai añcap paṭum.
   mukattiṉ iṉiya nakāa akattu iṉṉā vañcarai - kaṇṭa poḻutu mukattāl
   iṉiyavākac cirittu eppoḻutum maṉattāl iṉṉārāya vañcarai; añcappaṭum -
   añcal vēṇṭum.
   viḷakkam (nakaiyatu vakai paṟṟi 'iṉiya' eṉṟum akattuc ceṟṟam nikaḻavum
   ataṟku maṟutalaiyāya nakaiyaip puṟattu viḷaittaliṉ 'vañcar' eṉṟum,
   acceṟṟam kuṟippaṟitaṟ karuviyāya mukattāṉum tōṉṟāmaiyiṉ 'añcutal
   ceyyappaṭum' eṉṟum kūṟiṉār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum kuṟṟattiṟku ētuvāy
   avar koṭumai kūṟappaṭṭatu.) ---
   825 maṉattiṉ amaiyā tavarai eṉaittoṉṟum
   colliṉāl tēṟaṟpāṟṟu aṉṟu.
   maṉattiṉ amaiyātavarai - maṉattāl tammoṭu mēvātārai; eṉaittu oṉṟum
   colliṉāl tēṟal pāṟṟu aṉṟu - yātoru karumattiṉum collāl tau¢tal
   muṟaimaittaṉṟu, nīti nūl.
   viḷakkam ('nīti nūl' eṉpatu avāy nilaiyāṉ vantatu. pakaimai
   maṟaittaṟporuṭṭuc collukiṉṟa vañcaṉaic collaic cevviya col eṉak karuti,
   avaraik karumaṅkaḷil tau¢tal nītinūl muṟaimai aṉṟu eṉpatām.) ---
   826 naṭṭārpōl nallavai colliṉum oṭṭārcol
   ollai uṇarap paṭum.
   naṭṭārpōl nallavai colliṉum - naṭṭār pōṉṟu naṉmai payakkum coṟkaḷaic
   coṉṉārāyiṉum; oṭṭār col ollai uṇarappaṭum - pakaivar coṟkaḷ atu
   payavāmai accolliya poḻutē aṟiyappaṭum.
   viḷakkam ('colliṉum' eṉavē, collāmaiyē peṟṟām. oṭṭārātalāl tīmai
   payattal orutalai eṉpār. 'ollai uṇarappaṭum eṉṟār.) ---
   827 colvaṇakkam oṉṉārkaṇ koḷḷaṟka vilvaṇakkam
   tīṅku kuṟittamai yāṉ.
   vilvaṇakkam tīṅku kuṟittamaiyāṉ - villiṉatu vaṇakkam ēṟṟavarkkut tīmai
   ceytalaik kuṟittamaiyāl; oṉṉār kaṇ col vaṇakkam koḷḷaṟka-pakaivar
   māṭṭup piṟakkum colliṉatu vaṇakkattaiyum tamakku naṉmai ceytalaik
   kuṟittatu eṉṟu karutaṟka.
   viḷakkam (tam vaṇakkam aṉṟu eṉpatu tōṉṟa 'col vaṇakkam' eṉṟum,
   vilvaṇakkam vēṟāyiṉum vaṇaṅkutal oppumaipaṟṟi ataṉ kuṟippai ētuvākkiyum
   kūṟiṉār. villiyatu kuṟippu avaṉiṉāya vilvaṇakkattiṉmēl niṟṟalāṉ,
   oṉṉāratu kuṟippum avariṉāṉāya colvaṇakkattiṉ mēlatāyiṟṟu. ituvum tīṅku
   kuṟitta vaṇakkam eṉṟē koṇṭu añcik kākka eṉpatām. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum
   'avaraic collāl tau¢yaṟka', eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   828 toḻutakai yuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum oṉṉār
   aḻutakaṇ ṇīrum aṉaittu.
   oṉṉār toḻuta kaiyuḷḷum paṭai oṭuṅkum - oṉṉār kuṟippai uṇara vallārkku
   avar toḻuta kaiyakattum paṭaikkalam maṟaintirukkum; aḻuta kaṇṇīrum
   aṉaittu - avar aḻuta kaṇṇīrum avvāṟē atu maṟaintiruttaṟku iṭaṉām.
   viḷakkam (tām naṭpu eṉpataṉait tam kaiyāṉum kaṇṇāṉum tēṟṟip piṉ kōṟaṟku
   vāṅka irukkiṉṟa paṭaikkalam uyttuṇarvuḻit tēṟṟukiṉṟa poḻutē avaṟṟuḷḷē
   tōṉṟum eṉpār, 'oṭuṅkum' eṉpār. pavair tam meṉmai kāṭṭit toḻiṉum, aḻiṉum
   avar kuṟippaiyē nōkkik kākka eṉpatām. itaṉāṉ 'avaraic ceyalāl
   tau¢yaṟka' eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   829 mikacceytu tammeḷḷu vārai nakacceytu
   naṭpiṉuḷ cāppullaṟ pāṟṟu.
   mikac ceytu tam eḷḷuvārai - pakaimai tōṉṟāmal puṟattiṉkaṇ naṭpiṉai
   mikac ceytu akattiṉkaṇ tammai ikaḻum pakaivarai; naṭpiṉuḷ nakacceytu
   cāppullaṟpāṟṟu - tāmum annaṭpiṉ kaṇṇē niṉṟu puṟattiṉkaṇ avar makiḻum
   vaṇṇam ceytu akattiṉkaṇ atu cām vaṇṇam poruntaṟpāṉmai uṭaittu, araca
   nīti
   viḷakkam ('niṉṟu' eṉpatūum, 'araca nīti' eṉpatūum avāy nilaiyāṉ
   vantaṉa. akaṉoṉṟu puṟaṉoṉṟātal oruvarkkut takātu eṉiṉum, pakaivar
   māṭṭāyiṉ takum eṉpatu nītinūl tuṇipu eṉpār, ataṉmēl vaittuk kūṟiṉār
   'cāva' eṉpataṉ iṟutinilai vikārattāl tokkatu ''kōṭṭiṉvāyc cākkutti''
   (kalit: mullai. 5) eṉpuḻippōla. 'eḷḷuvāraip pullal' eṉak kūṭṭuka.) ---
   830 pakainaṭpām kālam varuṅkāl mukanaṭṭu
   akanaṭpu orīi viṭal.
   pakai naṭpām kālam varuṅkāl - tam pakaivar tamakku naṭṭārā yoḻukuṅkālam
   vantāl; mukam naṭṭu akam orīi viṭal - tāmum avarōṭu mukattāl naṭpuc
   ceytu akattāl ataṉaiviṭṭup piṉ atuvum tavirka.
   viḷakkam (akkālamāvatu, tammāṉum pakaiyeṉṟu vau¢ppaṭa nīkkalākāta
   aḷavu. itaṉāṉē, 'āmaḷavellām nīkkuka' eṉpatu peṟṟām.) ---
                           __________________________

       2.3.11 pētaimai

   831 pētaimai eṉpatoṉṟu yāteṉiṉ ētaṅkoṇṭu
   ūtiyam pōka viṭal.
   pētaimai eṉpatu oṉṟu - pētaimai eṉṟu collappaṭuvatu oruvaṉukku ēṉaiya
   kuṟṟaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉum mikkatoṉṟu; yātu eṉiṉ ētam koṇṭu ūtiyam pōka
   viṭal - atutāṉ yāteṉṟu viṉaviṉ, taṉakkuk kēṭu payappaṉavaṟṟaik
   kaikkoṇṭu ākkam payappaṉavaṟṟaik kaiviṭutal.
   viḷakkam (kēṭu - vaṟumai, paḻi, pāvaṅkaḷ. ākkam - celvam, pukaḻ,
   aṟaṅkaḷ. tāṉē taṉ irumaiyum keṭuttuk kōṭal eṉpatām.) ---
   832 pētaimaiyuḷ ellām pētaimai kātaṉmai
   kaiyalla taṉkaṭ ceyal.
   pētaimaiyuḷ ellām pētaimai - oruvaṉukkup pētaimai ellāvaṟṟuḷḷum mikka
   pētaimaiyāvatu, kaiyallataṉkaṇ kātaṉmai ceyal - taṉakkākāta
   oḻukkattiṉkaṇ kātaṉmai ceytal.
   viḷakkam (irumaikkum ākāteṉṟu nūlōr kaṭinta ceyalkaḷai virumpic ceytal
   eṉpatām. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum pētaimaiyatu ilakkaṇam kūṟappaṭṭatu.) ---
   833 nāṇāmai nāṭāmai nāriṉmai yātoṉṟum
   pēṇāmai pētai toḻil
   nāṇāmai - nāṇavēṇṭumavaṟṟukku nāṇāmaiyum; nāṭāmai - nāṭa vēṇṭumavaṟṟai
   nāṭāmaiyum; nāriṉmai - yāvar māṭṭum muṟintacol ceyaluṭaimaiyum;
   yātoṉṟum pēṇāmai - pēṇa vēṇṭumavaṟṟuḷ yātoṉṟaṉaiyum pēṇāmaiyum; pētai
   toḻil - pētaiyatu toḻil.
   viḷakkam (nāṇavēṇṭupavai - paḻi pāvaṅkaḷ. nāṭavēṇṭumavai - karumaṅkaḷil
   ceyvaṉa tavirvaṉa muṟital : kaṇṇuṟutal. pēṇa vēṇṭumavai: kuṭippiṟappu,
   kalvi, oḻukkam mutalāyiṉa. ivai pētaimaikku eññāṉṟum iyalpāy varutaliṉ
   'toḻil' eṉṟār.) ---
   834 ōti uṇarntum piṟar kkuraittum tāṉaṭaṅkāp
   pētaiyiṉ pētaiyār il.
   ōti - maṉa moḻi meykaḷ aṭaṅkutaṟku ētuvāya nūlkaḷai ōtiyum; uṇarntum -
   avvaṭakkattāṉ varum payaṉai uṇarntum; piṟarkku uraittum - ataṉai
   aṟiyaluṟap piṟarkku uraittum; tāṉ aṭaṅkāp pētaiyiṉ - tāṉ avaiyaṭaṅki
   oḻukāta pētaipōla; pētaiyār il - pētaiyār ulakattu illai.
   viḷakkam (ummai muṉṉum kūṭṭappaṭṭatu. ippētaimai taṉakku maruntāya
   ivaṟṟāl tīrāmaiyāṉum, vēṟṟu maruntu iṉmaiyāṉum, 'pētaiyiṉ pētaiyār il'
   eṉṟār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum pētaiyatu toḻil potuvakaiyāṉ kūṟappaṭṭatu.
   iṉic ciṟappu vakaiyāl kūṟupa.) ---
   835 orumaic ceyalāṟṟum pētai eḻumaiyum
   tāṉpuk kaḻuntum aḷaṟu.
   pētai - pētaiyāyiṉāṉ; eḻumaiyum tāṉ pukku aḻuntum aḷaṟu - varum
   piṟavikaḷ ellām tāṉ pukku aḻuntum nirayattiṉai; orumaic ceyal āṟṟum -
   ivvoru piṟappaḷḷē ceytu koḷḷa vallaṉām.
   viḷakkam (ellāp piṟappum ēḻāy aṭaṅkutal aṟiyappaṭṭamaiyiṉ, muṟṟu ummai
   koṭuttār. aḻuntutaṟku iṭaṉāya nirayam, īṇṭaip piṟappukaḷilum koṭuviṉai
   vayattāl an 'nirayat' tuṉpamē uḻantu varutaliṉ, 'eḻumaiyum tāṉ pukku
   aḻuntum aḷaṟu' eṉṟār. muṭivil kālamellām tāṉ nirayat tuṉpam ūḻattaṟku
   ētuvām koṭuviṉaikaḷaiyē aṟintu cila kālattuḷḷē ceytukōṭal piṟarkku
   aritākaliṉ, 'āṟṟum' eṉṟār. itaṉāṉ avaṉ maṟumaic ceyal kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   836 poypaṭum oṉṟō puṉaipūṇum kaiyaṟiyāp
   pētai viṉaimēṟ koḷiṉ.
   kai aṟiyāp pētai viṉaimēṟ koḷiṉ - ceyyum muṟaimai aṟiyāta pētai oru
   karumattai mēṟkoḷvāḷuyiṉ; poypaṭum oṉṟō puṉai pūṇum - atuvum
   puraipaṭum; tāṉum taḷai pūṇum.
   viḷakkam (puraipaṭutal - piṉ ākāvakai uḷḷaḻital. 'oṉṟō' eṉpatu eṇṇiṭaic
   col. ataṉaiyum keṭuttut tāṉum keṭum eṉpatām. itaṉāṉ avaṉ celvam
   paṭaikkumāṟu kūṟappaṭṭatu.) ---
   837 ētilār ārat tamarpacippar pētai
   peruñcelvam uṟṟak kaṭai.
   patai peruñcelvam uṟṟakkaṭai - pētaiyāyiṉāṉ periya celvattait teyvattāṉ
   eytiya vaḻi; ētilār ārat tamar pacippar - taṉṉōṭu ōr iyaipum illātār
   niṟaiya, ellā iyaipum uṭaiya tamarāyiṉār paciyā niṟpar.
   viḷakkam (ellā naṉmaiyuñ ceytu kōṭaṟ karuvi eṉpatu tōṉṟa 'peruñcelvam'
   eṉṟum, ataṉaip paṭaikkum āṟṟal illāmai tōṉṟa 'uṟṟaṟkaṭai' eṉṟum, ellām
   peṟutal tōṉṟa 'āra' eṉṟum, uṇavum peṟāmai tōṉṟap 'pacippar' eṉṟum
   kūṟiṉār.) ---
   838 maiyal oruvaṉ kaḷittaṟṟāl pētaitaṉ
   kaiyoṉṟu uṭaimai peṟiṉ.
   pētai taṉ kai oṉṟu uṭaimai peṟiṉ - pētaiyāyiṉāṉ taṉ kaikkaṇṇē oṉṟaṉai
   uṭaimaiyākap peṟṟāṉāyiṉ; maiyal oruvaṉ kaḷittaṟṟu - avaṉ mayaṅkutal
   muṉṉē pittiṉai uṭaiyāṉoruvaṉ ammayakkattiṉmēlē matuvuṇṭu
   mayaṅkiṉāṟpōlum.
   viḷakkam ('peṟiṉ' eṉavē, teyvattāṉ aṉṟit taṉṉāṟ peṟāmai peṟṟām.
   pētaimaiyum celvak kaḷippum oruṅku uṭaimaiyāl avaṉ ceyvaṉa, maiyalum
   matukkaḷippum oruṅkuṭaiyāṉ ceyvaṉapōl talai taṭumāṟum eṉpatām. ivai
   iraṇṭu pāṭṭāṉum avaṉ celvam eytiyavaḻip payaṉ koḷḷumāṟu kūṟappaṭṭatu.
   ---
   839 peritiṉitu pētaiyār kēṇmai piriviṉkaṇ
   pīḻai taruvatoṉ ṟil.
   piriviṉkaṇ taruvatu pīḻai oṉṟu il-pirivu vantuḻi aḵtu iruvarkkum
   taruvatoru tuṉpam illai; pētaiyār kēṇmai peritu iṉitu - ākalāṉ
   pētaiyāyiṉār tammuṭ koṇṭa naṭpu mika iṉitu.
   viḷakkam (nāḷtōṟum tēyntu varutaliṉ tuṉpam tārātāyiṟṟu. pukaḻvār pōṉṟu
   paḻittavāṟu. itaṉāṉ avaratu naṭpiṉ kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   840 kaḻāakkāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟāl cāṉṟōr
   kuḻāattup pētai pukal.
   cāṉṟōr kuḻāttup pētai pukal - cāṉṟōr avaiyiṉ kaṇ pētaiyāyiṉāṉ pukutal;
   kaḻākkāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟu - tūya alla mititta kālai iṉpantaruma
   amaḷik kaṇṇē vaittāṟ pōlum.
   viḷakkam (kaḻuvākkāl eṉpatu iṭakkaraṭakku. itaṉāl avvamaḷiyum
   iḻikkappaṭumāṟu pōla, ivaṉāl avvavaiyum iḻikkappaṭum eṉpatām. itaṉāṉ,
   avaṉ avaiyiṭai irukkumāṟu kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.3.12 pullaṟivāṇmai

   841 aṟiviṉmai iṉmaiyuḷ iṉmai piṟitiṉmai
   iṉmaiyā vaiyā tulaku.
   iṉmaiyuḷ iṉmai aṟiviṉmai - oruvaṉukku illāmai palavaṟṟuḷḷum mikka
   illāmaiyāvatu aṟivillāmai;piṟitu iṉmai iṉmaiyā vaiyātu ulaku - maṟṟaip
   poruḷ illāmaiyōveṉiṉ, ataṉai appeṟṟittāy illāmaiyākak koḷḷār ulakattār.
   viḷakkam (aṟivu eṉpatu īṇṭut talaimaipaṟṟi nallaṟiviṉmēl niṉṟatu.
   pullaṟivāḷar celvam eytiyavaḻiyum immai maṟumaip payaṉ eytāmaiyiṉ,
   ataṉai 'iṉmaiyuḷ iṉmai' eṉṟum, nallaṟivāḷar vaṟumaiyeytiya vaḻiyum aḵtu
   iḻavāmaiyiṉ ataṉai 'immaiyā vaiyātu' eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉ,
   pullaṟiviṉatu kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   842 aṟivilāṉ neñcuvantu ītal piṟitiyātum
   illai peṟuvāṉ tavam.
   aṟivilāṉ neñcu uvantu ītal - pullaṟivuṭaiyāṉ oruvaṉukku maṉam uvantu
   oṉṟu koṭuttal kūṭiṟṟāyiṉ; peṟuvāṉ tavam piṟitu yātum illai - ataṟkuk
   kāraṇam peṟukiṉṟavaṉ nalviṉaiyē; vēṟoṉṟum illai.
   viḷakkam (orōvaḻi neñcu uvantu ītal kūṭaliṉ 'pullaṟivāḷarum nalviṉai
   ceypa' eṉpārkkup 'peṟuvāṉ vīḻ poruḷ eytiyāṉ pōlvatallatu, iṉmai
   nōkkiyāka maṟumai nōkkiyāka īkiṉṟār allar' eṉak kūṟiyavāṟu. kūṭiṟṟāyiṉ,
   ataṟkuk kāraṇam eṉṉum coṟkaḷ avāy nilaiyāṉ vantaṉa.itaṉāṉ, aḵtuṭaiyār
   tammāṭṭu nallaṉa ceytalaṟiyāmai kūṟappaṭṭatu..) ---
   843 aṟivilār tāntammaip pīḻikkum pīḻai
   ceṟuvārkkum ceytal aritu.
   aṟivilār tām tammaip pīḻikkum pīḻai - pullaṟivuṭaiyār tāmē tammai
   varuttum varuttam; ceṟuvārkkum ceytal aritu - atu ceytaṟkuriyarāya tam
   pakaivarkkum ceytal aritu.
   viḷakkam (pakaivar tām aṟinta toṉṟaṉaik kālam pārttiruntu ceyvatallatu
   vaṟumai, paḻi, pāvam mutaliya palavaṟṟaiyum ekkālattum ceyya
   māṭṭāmaiyiṉ, avarkkum ceytal ariteṉṟār. itaṉāṉ avar tam māṭṭum tīyaṉa
   ceytal aṟivar eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   844 veṇmai eṉappaṭuva tiyāteṉiṉ oṇmai
   uṭaiyamyām eṉṉum cerukku.
   'veṇmai eṉappaṭuvatu yātu?' eṉiṉ, 'oṇmai uṭaiyam yām!' eṉṉum cerukku.
   veṇmai eṉappaṭuvatu yātu eṉiṉ - pullaṟivuṭaimai eṉṟu collappaṭuvatu
   yātu eṉṟu viṉaviṉ; yām oṇmai uṭaiyam eṉṉum cerukku - atu tammait tāmē
   yām nallaṟivuṭaiyam eṉṟu naṉku matikkum mayakkam.
   viḷakkam ('veṇmaiyāvatu aṟivu mutirāmai. oṇmai eṉak kāriyap peyar
   kāraṇattiṟ kāyiṟṟu. ulakattār ikaḻtal aṟintu vaittum avvāṟu matittalāṉ,
   'mayakkam' eṉṟār.) ---
   845 kallāta mēṟkoṇ ṭoḻukal kacaṭaṟa
   vallatūum aiyam tarum.
   kallāta mēṟkoṇṭu oḻukal - pullaṟivāḷar tām kallāta nūlkaḷaiyum
   kaṟṟārākat tām mēliṭṭuk koṇṭu oḻukutal; kacaṭu aṟa vallatūum aiyam
   tarum - kacaṭaṟak kaṟṟatoru nūluṇṭāyiṉ ataṉ kaṇṇum piṟarkku aiyattai
   viḷaikkum.
   viḷakkam (vallatu eṉa ēḻāvatu iṟutikkaṇ tokkatu, 'uṇṭāyiṉ' eṉpatu avāy
   nilaiyāṉ vantatu. aiyam, 'atu vallar eṉpatūum ivvāṟu kollō!' eṉpatu.)
   ---
   846 aṟṟam maṟaittalō pullaṟivu tamvayiṉ
   kuṟṟam maṟaiyā vaḻi.
   tam vayiṉ kuṟṟam maṟaiyāvaḻi - pullaṟivāḷar tamkaṇ nikaḻum kuṟṟaṅkaḷai
   aṟintu kaṭiyārāyiṉ; aṟṟam maṟaittalō pullaṟivu - āṭaiyāl aṟṟam
   maṟaittārākak karututalum pullaṟivām.
   viḷakkam (kuṟṟam maṟaittalāvatu, avaṟṟai ilavākkutal. maṟaikkappaṭuvaṉa
   palavaṟṟuḷḷum uyarntavaṟṟai ellām maṟaiyātu tāḻnta toṉṟaṉaiyē maṟaittu,
   avvaḷavāl tammaiyum ulaka oḻukkiṉarāka matittalum pullaṟiveṉpatām. ivai
   mūṉṟu pāṭṭāṉum avar tammai viyattaṟkuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   847 arumaṟai cōrum aṟivilāṉ ceyyum
   perumiṟai tāṉē taṉakku.
   arumaṟai cōrum aṟivilāṉ - peṟutaṟku ariya upatēcap poruḷaip peṟṟālum
   uṭkoḷḷātu pōkkum pullaṟivāḷaṉ; tāṉē taṉakkup perumiṟai ceyyum -
   avvuṟuti aṟiyāmaiyāl tāṉē taṉakku mikka varuttattaic ceytu koḷḷum.
   viḷakkam ('cōrum' eṉa iṭattu nikaḻ poruḷiṉ toḻil, iṭattiṉ mēl niṉṟatu.
   mikka varuttam-poṟuttaṟku ariya tuṉpaṅkaḷ. iṉi 'arumaṟai cōrum'
   eṉpataṟkup piṟarellām 'uḷḷattu aṭakkappaṭum eṇṇattai vāy cōrntu
   piṟarkku uraikkum' eṉṟu uraittār. atu pēṇāmai eṉṉum pētaimaiyāvataṉṟip
   pullaṟivāṇmaiyaṉmai aṟika.) ---
   848 ēvavum ceykalāṉ tāṉtēṟāṉ avvuyir
   pōom aḷavumōr nōy.
   ēvavum ceykalāṉ - pullaṟivāḷaṉ taṉakku uṟutiyāyavaṟṟai aṟivuṭaiyār
   collā niṟkavum ceyyāṉ; tāṉ tēṟāṉ -atuvaṉṟit tāṉākavum ivai ceyvaṉa eṉṟu
   aṟiyāṉ; avvuyir pōmaḷavu ōr nōy - avvuyir yākkaiyiṉ nīṅkumaḷavum
   nilattiṟkup poṟuttaṟku ariyatoru nōyām.
   viḷakkam (uyir tāṉ uṇartal taṉmaittāyiruntum, niṉṟa yākkaivayattāṉ
   maruḷal taṉmaittāy vēṟupaṭutaliṉ, 'avvuyir' eṉṟum, ataṉ nīkkiya poḻutē
   ataṟku iraṇṭaṉuḷ oṉṟu kūṭutaliṉ 'pōmaḷavum' eṉṟum, kulamalai mutaliya
   poṟukkiṉṟa nilattiṟkup pāvayākkai perum poṟaiyāyt tuṉpam ceytaliṉ 'ōr
   nōy' eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   849 kāṇātāṉ kāṭṭuvāṉ tāṉkāṇāṉ kāṇātāṉ
   kaṇṭāṉām tāṉkaṇṭa vāṟu.
   kāṇātāṟ kāṭṭuvāṉ tāṉ kāṇāṉ - taṉṉai ellām aṟintāṉāka matittalāṉ piṟarāl
   oṉṟaṟiyum taṉmaiyilātāṉai aṟivikkappukuvāṉ avaṉāṟ paḻikkappaṭṭuttāṉ
   aṟiyāṉāy muṭiyum: kāṇātāṉ tāṉ kaṇṭavāṟu kaṇṭāṉām - iṉi avvaṟiyun
   taṉmaiyillātāṉ koṇṭatu viṭāmaiyāṉ tāṉ aṟintavāṟṟāl ataṉai aṟintāṉāy
   muṭiyum.
   viḷakkam (pullaṟivāḷarkku nallaṟivu koḷuvutal oruvāṟṟāṉum iyaiva taṉṟu
   eṉpatām.) ---
   850 ulakattār uṇṭeṉpatu illeṉpāṉ vaiyattu
   alakaiyā vaikkap paṭum.
   ulakattār uṇṭu eṉpatu il eṉpāṉ - uyarntōr palarum uṇṭu eṉpatōr poruḷait
   taṉ pullaṟivāl illai eṉṟu colluvāṉ; vaiyattu alakaiyā vaikkappaṭum -
   makaṉ eṉṟu karutappaṭāṉ; vaiyattuk kāṇappaṭuvatōr pēy eṉṟu
   karutappaṭum.
   viḷakkam (kaṭavuḷum, maṟupiṟappum, iruviṉaip payaṉum mutalāka avar uḷa
   eṉpaṉa palavēṉum, cāti paṟṟi 'uṇṭu eṉpatu' eṉṟum, tāṉē vēṇṭiya kūṟalāl
   oppum, vaṭivāl ovvāmaiyum uṭaimaiyiṉ taṉ yākkai karantu makkaḷ
   yākkaiyuḷ tōṉṟutal valla 'alakai' eṉṟum kūṟiṉār. ivai nāṉku pāṭṭāṉum
   uṟuticcol koḷḷāmaiyatu kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.3.13 ikal

   851 ikaleṉpa ellā uyirkkum pakaleṉṉum
   paṇpiṉmai pāra§kkum nōy.
   ellā uyirkkum pakal eṉṉum paṇpu iṉmai, pārikkum nōy - ellā uyirkaṭkum
   piṟa uyirkaḷōṭu kūṭāmai eṉṉum tīkkuṇattai vaḷarkkum kuṟṟam; ikal eṉpa -
   ikal eṉṟu colluvar nūlōr.
   viḷakkam (makkaḷaiyum vilaṅkukaḷōṭu oppippatu eṉpatu tōṉṟa 'ellā
   uyirkkum' eṉṟum, pakutikkuṇattai iṭainiṉṟu viḷaittaliṉ 'pakal eṉṉum
   paṇpu iṉmai' eṉṟum kūṟiṉār. naṟkuṇam iṉmai aruttāpattiyāl
   tīkkuṇamāyiṟṟu. itaṉāṉ ikalatu kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   852 pakalkarutip paṟṟā ceyiṉum ikalkaruti
   iṉṉācey yāmai talai.
   pakal karutip paṟṟā ceyiṉum - tammoṭu kūṭāmaiyaik karuti oruvaṉ
   veṟuppaṉa ceytāṉāyiṉum; ikal karuti iṉṉāceyyāmai talai - avaṉoṭu
   māṟupaṭutalaik kuṟittut tām avaṉukku iṉṉātavaṟṟaic ceyyāmai uyarntatu.
   viḷakkam (ceyyiṉ pakaimai vaḷarat tām tāḻntu varalāṉum, oḻiyiṉ
   appaṟṟātaṉa tāmē ōyntu pōkat tām ōṅki varalāṉum, 'ceyyāmai talai'
   eṉṟār. 'paṟṟāta' eṉpatu vikāramāyiṟṟu) ---
   853 ikaleṉṉum evvanōy nīkkiṉ tavalillāt
   tāvil viḷakkam tarum.
   ikal eṉṉum evva nōy nīkkiṉ - māṟupāṭu eṉṟu collappaṭukiṉṟa tuṉpattaic
   ceyyum nōyai oruvaṉ taṉ maṉattiṉiṉṟu nīkkumāyiṉ; taval illāt tāvil
   viḷakkam tarum - avaṉukku annīkkutal eññāṉṟum uḷaṉātaṟkum ētuvāya
   pukaḻaik koṭukkum.
   viḷakkam (takaval illāmai, aruttāpattiyāṉ apporuṭṭāyiṟṟu. tāil viḷakkam
   - veḷippaṭai. yāvarum naṇparāvar; ākavē, ellāc celvamum eytik koṭai
   mutaliya kāraṇaṅkaḷāl pukaḻ peṟum eṉpatām.) ---
   854 iṉpattuḷ iṉpam payakkum ikaleṉṉum
   tuṉpattuḷ tuṉpaṅ keṭiṉ.
   ikal eṉṉum tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ - māṟupāṭu eṉṟu collappaṭukiṉṟa
   tuṉpaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉum mikka tuṉpam oruvaṉukku illaiyāyiṉ; iṉpattuḷ
   iṉpam payakkum - avviṉmai avaṉukku iṉpaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉum mikka
   iṉpattiṉaik koṭukkum.
   viḷakkam (tuṉpattuḷ tuṉpam - palaroṭu porutu vali tolaitalāṉ yāvarkkum
   eḷiyaṉāyuṟuvatu. ataṉai iṭaiyiṉṟiyē payattaliṉ, 'ikal eṉṉum' eṉṟār.
   iṉpattuḷ iṉpam - yāvarum naṭpākaliṉ ellāp payaṉum eytiyuṟuvatu.) ---
   855 ikaletir cāyntoḻuka vallārai yārē
   miklu¡kkum taṉmai yavar.
   ikal etir cāyntu oḻuka vallārai - tam uḷḷattu 'māṟupāṭu tōṉṟiyavaḻi
   ataṉai ēṟṟuk koḷḷātu cāyntoḻuka vallārai; mikal ūkkum taṉmaiyavaryār -
   vellakkarutum taṉmaiyuṭaiyār yāvar?
   viḷakkam (ikalai oḻintoḻukal vēntarkku evvāṟṟāṉum aritākaliṉ,
   'vallārai' eṉṟum, yāvarkkum naṇpākaliṉ avarai vellak karutuvār yāvarum
   illai eṉṟum kūṟiṉār. ivai nāṉku pāṭṭāṉum ikalātārkku varum naṉmai
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   856 ikaliṉ mikaliṉitu eṉpavaṉ vāḻkkai
   tavalum keṭalum naṇittu.
   ikaliṉ mikal iṉitu eṉpavaṉ vāḻkkai - 'piṟaroṭu māṟupaṭutaṟkaṇ mikutal
   eṉakku iṉitu' eṉṟu ataṉaic ceyvāṉatu uyir vāḻkkai; tavalum keṭalum
   naṇittu - piḻaittalum muṟṟak keṭutalum ciṟitu poḻutuḷ uḷavām.
   viḷakkam (mikutal - mēmmēl ūkkutal. 'iṉitu' eṉpatu tāṉ vēṟal kuṟittal.
   piḻaittal - vaṟumaiyāṉ iṉṉātātal. muṟṟak keṭutal - iṟattal. ivaṟṟāl
   'naṇittu eṉpataṉait taṉittaṉi kūṭṭi, ummaikaḷai etiratum iṟantatu
   taḻīiya eccavummaikaḷāka uraikka. poruṭkēṭum uyirkkēṭum appoḻutē uḷavām
   eṉpatām.) ---
   857 mikalmēval meypporuḷ kāṇār ikalmēval
   iṉṉā aṟivi ṉavar.
   ikal mēval iṉṉā aṟiviṉavar - ikalōṭu mēvutalaiyuṭaiya iṉṉāta
   aṟiviṉaiyuṭaiyār; mikal mēval meypporuḷ kāṇār - veṟṟi
   poruntutalaiyuṭaiya nīti nūṟporuḷai aṟiyamāṭṭār.
   viḷakkam (iṉṉā - aṟivu - tamakkum piṟarkkum tīṅku payakkum aṟivu. veṟṟi
   - vaḻi niṉṟārkku uḷatāvatu. kāṇappaṭum payattatākaliṉ 'meynnūl'
   ṉappaṭṭatu. ikalāl aṟivu kalaṅkutaliṉ, 'kāṇār' eṉṟār. ivai iraṇṭu
   pāṭṭāṉum ikaliṉārkku varum tīṅku kūṟappaṭṭatu.) ---
   858 ikaliṟku etircāytal ākkam ataṉai
   mikkiṉ ūkkumām kēṭu.
   ikaliṟku etir cāytal ākkam - taṉ uḷḷattu māṟupāṭu tōṉṟivaḻi ataṉai
   etirtalaiyoḻital oruvaṉukku ākkam ām; ataṉai mikal ūkkiṉ kēṭu ūkkumām -
   atu ceyyātu ataṉ kaṇ mikutalai mēṟkoḷvāṉāyiṉ kēṭum taṉkaṇ varutalai
   mēṟkoḷḷum.
   viḷakkam (etirtal - ēṟṟuk kōṭal. cāynta poḻutē varutaliṉ, cāytal ākkam
   eṉṟār. 'ikaliṟku' eṉavum, 'ataṉai' eṉavum vantaṉa vēṟṟumai mayakkam.)
   ---
   859 ikalkāṇāṉ ākkam varuṅkāl ataṉai
   mikalkāṇum kēṭu taraṟku.
   ākkam varuṅkāl ikal kāṇāṉ= oruvaṉ taṉkaṇ ākkam varumvaḻik
   kāraṇamuṇṭāyiṉum ikalai niṉaiyāṉ; kēṭu taraṟku ataṉai mikal kāṇum=
   taṉakkuk kēṭu ceytukōṭaṟkaṇ kāraṇam iṉṟiyum ataṉkaṇ mikutalai
   niṉaikkum.
   viḷakkam ikalāṉ varum kēṭu piṟarāṉ aṉṟu eṉpatu tōṉṟat 'taraṟku' eṉṟār.
   nāṉkāvatum iraṇṭāvatum ēḻāvataṉkaṇ vantaṉa. ākkak kēṭukaṭku muṉ
   naṭappaṉa, ikaliṉatu iṉmai, uṇmaikaḷ eṉpatām.
   860 ikalāṉām iṉṉāta ellām nakalāṉām
   naṉṉayam eṉṉum cerukku.
   ikalāṉ iṉṉāta ellām ām oruvaṉukku- māṟupāṭu oṉṟāṉē iṉṉātaṉa ellām
   uḷavām; nakalāṉ naṉṉayam eṉṉum cerukku ām - naṭpu oṉṟāṉē nalla nīti
   eṉṉum peruñcelvam uḷatām.
   viḷakkam (iṉṉātaṉa - vaṟumai, paḻi, pāvam mutalāyiṉa. nakal - makiḻtal.
   'nakal' eṉpatūum 'cerukku' eṉpatūum tattam kāraṇaṅkaṭku āyiṉa. 'nayam
   eṉṉum cerukku' eṉak kāriyattaik kāraṇamāka upacarittār. ivai mūṉṟu
   pāṭṭāṉum avvirumaiyum kūṟappaṭṭaṉa.) ---
                           __________________________

       2.3.14 pakaimāṭci

   861 valiyārkku māṟēṟṟal ōmpuka ōmpā
   meliyārmēl mēka pakai.
   valiyārkku māṟu ēṟṟal oppuka - tammiṉ valiyārkkup pakaiyāy etirtalai
   oḻika, meliyārmēl pakai ōmpā mēka - ēṉai meliyārkkup pakaiyātalai
   oḻiyātu virumpuka.
   viḷakkam ('valiyār' eṉpuḻit tuṇai valiyum aṭaṅkaliṉ, 'meliyār' eṉpuḻit
   tuṇai valiyiṉmaiyum koḷḷappaṭum. attuṇaitāṉ paṭai poruḷ mutaliya
   vēṟṟumait tuṇaiyum, nallaṟivuṭaimai nītinūlvaḻi oḻukal mutaliya
   oṟṟumait tuṇaiyum eṉa iraṇṭām. avviraṇṭum illārai velvārkku vali
   tolaiyāmaiyiṉ, avarōṭu pakaittal vitikkappaṭṭatu. ciṅka nōkkākiya
   itaṉuḷ pakai māṭci potuvakaiyāl kūṟappaṭṭatu.) ---
   862 aṉpilaṉ āṉṟa tuṇaiyilaṉ tāṉtuvvāṉ
   eṉpariyum ētilāṉ tuppu.
   aṉpu ilaṉ - oruvaṉ taṉ cuṟṟattiṉmēl aṉpilaṉ, āṉṟa tuṇai ilaṉ -
   atuvēyaṉṟi valiya tuṇaiyilaṉ; tāṉ tuvvāṉ - ataṉmēl tāṉ valiyilaṉ;
   ētilāṉ tuppu eṉpariyum - appeṟṟiyāṉmēl vanta pakaivaṉ valiyiṉai
   yāṅṅaṉam tolaikkum?
   viḷakkam (cuṟṟamum iruvakait tuṇaiyum taṉvaliyum ilaṉākaliṉ, avaṉmēṟ
   celvārkku valivaḷarvataṉṟit tolaiyātu eṉpatām. tuvvāṉ - tuvviṉaic
   ceyyāṉ.) ---
   863 añcum aṟiyāṉ amaivilaṉ īkalāṉ
   tañcam eḷiyaṉ pakaikku.
   añcum - oruvaṉ añca vēṇṭātavaṟṟiṟku añcā niṟkum; aṟiyāṉ -
   aṟiyavēṇṭumavaṟṟai aṟiyāṉ; amaivu ilaṉ - piṟarōṭu poruttam ilaṉ; īkalāṉ
   - ivaṟṟiṉ mēlum yāvar māṭṭum ivaṟaṉmālaiyaṉ; pakaikkut tañcam eḷiyaṉ -
   ippeṟṟiyāṉ pakaivarkku mika eḷiyaṉ.
   viḷakkam ('tañcam', 'eḷiyaṉ' oru poruṭpaṉmoḻi. innāṉku kuṟṟamum uṭaiyāṉ
   pakaiyiṉṟiyum aḻiyumākaliṉ 'tañcam', 'eḷiyaṉ' eṉṟār.) ---
   864 nīṅkāṉ vekuḷi niṟaiyilaṉ eññāṉṟum
   yāṅkaṇum yārkkum eḷitu.
   vekuḷi nīṅkāṉ - oruvaṉ vekuḷiyiṉ nīṅkāṉ; niṟai ilaṉ - atuvēyaṉṟit tāṉ
   niṟaiyuṭaiyaṉallaṉ, eññāṉṟum yāṅkaṇum yārkkum eḷitu - avaṉ mēṟ cēṟal
   ekkālattum evviṭattum yārkkum eḷitu.
   viḷakkam (niṟai - maṟai piṟaraṟiyāmai. vekuḷtal mālaiyaṉ ākalāṉum maṟai
   veḷippaṭuttalāṉum, mēṟcelvārkkuk kālamum iṭaṉum valiyum aṟintu cēṟal
   vēṇṭātāyiṟṟu. iṉi, 'iṉitu' eṉṟu pāṭam ōti 'avaṉ pakaimai iṉitu' eṉṟu
   uraippārum uḷar.) ---
   865 vaḻinōkkāṉ vāyppaṉa ceyyāṉ paḻinōkkāṉ
   paṇpilaṉ paṟṟārkku iṉitu.
   vaḻi nōkkāṉ - oruvaṉ nītinūlai ōtāṉ; vāyppaṉa ceyyāṉ - atu vititta
   toḻilkaḷaic ceyyāṉ; paḻi nōkkāṉ - taṉakku varum paḻiyaip pārāṉ; paṇpu
   ilaṉ - tāṉ paṇpuṭaiyaṉ allaṉ; paṟṟāṟku iṉitu - avaṉ pakaivarkku
   appakaimai iṉitu.
   viḷakkam (tollōr aṭippaṭa vaḻaṅki vantatākalāṉ 'vaḻi' eṉṟum, tappātu
   payaṉpaṭutaliṉ 'vāyppaṉa' eṉṟum, ikkuṟṟaṅkaḷuṭaiyāṉ tāṉē aḻitaliṉ
   'paṟṟārkku iṉitu' eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   866 kāṇāc ciṉattāṉ kaḻiperuṅ kāmattāṉ
   pēṇāmai pēṇap paṭum.
   kāṇāc ciṉattāṉ - taṉmaiyum piṟaraiyum tāṉ aṟiyāmaikku ētuvākiya
   vekuḷiyaiyuṭaiyāṉ yāvaṉ; kaḻi peruṅ kāmattāṉ - mēṉmēl vaḷarāniṉṟa mikka
   kāmattaiyuṭaiyāṉ yāvaṉ; pēṇāmai pēṇappaṭum - avaratu pakaimai virumpik
   koḷḷappaṭum.
   viḷakkam (kāṇātaciṉam eṉpatu vikāramāyiṟṟu. muṉṉēṉukku yāvarum
   pakaiyākalāṉum, ēṉōṉukkuk kāriyam tōṉṟāmaiyāṉum, tāmē aḻivar eṉpatu
   paṟṟi, ivar 'pēṇāmai pēṇappaṭum' eṉṟār.) ---
   867 koṭuttum koḷalvēṇṭum maṉṟa aṭuttiruntu
   māṇāta ceyvāṉ pakai.
   aṭuttu iruntu māṇāta ceyvāṉ pakai - viṉaiyait toṭaṅkiyiruntu ataṟku
   ēlātaṉa ceyvāṉ pakaimaiyai; koṭuttum koḷal maṉṟa vēṇṭuma. cila poruḷ
   aḻiyak koṭuttāyiṉum kōṭal orutalaiyāka vēṇṭum.
   viḷakkam (ēlātaṉa - meliyaṉāy vaittut tuṇitalum, valiyaṉāy vaittut
   tuṇitalum mutalāyiṉa. appoḻutu ataṉāl cila poruḷ aḻiyiṉum, piṉ pala
   poruḷ eytaṟku aiyam iṉmaiyiṉ, 'koḷal vēṇṭum maṉṟa' eṉṟār. ivai āṟu
   pāṭṭāṉum atu ciṟappu vakaiyāṟ kūṟappaṭṭatu.) ---
   868 kuṇaṉilaṉāyk kuṟṟam palavāyiṉ māṟṟārkku
   iṉaṉilaṉām ēmāp puṭaittu.
   kuṇaṉ ilaṉāyak kuṟṟam palavāyiṉ iṉaṉ ilaṉām - oruvaṉ kuṇam oṉṟum
   ilaṉāy, uṭaiya kuṟṟam palavāya vaḻi avaṉ tuṇaiyilaṉām; māṟṟārkku ēmāppu
   uṭaittu - avvilaṉātaltāṉē avaṉ pakaivarkkut tuṇaiyātalaiyuṭaittu.
   viḷakkam (kuṇam - iḷaimāṭciyuṭ colliyaṉa, kuṟṟam - ivvatikārattuc
   colliyaṉavum maṟṟum attaṉmaiyaṉavum. tuṇai - cuṟṟam, naṭpu, poruḷ,
   paṭai mutalāyiṉa pakaivarkku ivaṟṟāṉ uḷatām payaṉ tāṉē uḷatāmākaliṉ
   'ēmāppuṭaittu' eṉṟār. 'ilaṉāy' eṉṉum ceyteṉeccam 'uṭaiya' eṉa vanta
   peyareccak kuṟippuk koṇṭatu.) ---
   869 ceṟuvārkkuc cēṇikavā iṉpam aṟivilā
   añcum pakaivarp peṟiṉ. br> aṟivu ilā añcum pakaivarp peṟiṉ - nītiyai
   aṟital illāta, añcum pakaivaraip peṟṟāl; ceṟuvārkkuc cēṇ iṉpam ikavā-
   avaraic ceṟuvārkku uyarnta iṉpaṅkaḷ nīṅkā.
   viḷakkam (upāyam aṟitalum aṟintāl ceytu muṭikkum tiṇmaiyum illātārē
   pakaivarātal kūṭāmaiyiṉ 'peṟiṉ' eṉṟum, avarai aṟintu mēṟceṉṟa poḻutē
   pakaiyiṉmaiyum celvamum oruṅkē eytaliṉ, 'cēṇiṭai iṉpaṅkaḷ ikavā' eṉṟum
   kūṟiṉār.) ---
   870 kallāṉ vekuḷum ciṟuporuḷ eññāṉṟum
   ollāṉai ollā toḷi.
   kallāṉ vekuḷum ciṟuporuḷ ollāṉai-nīti nūlaik kallātāṉōṭa pakaittalāṉ
   varum eḷiya poruḷai mēvātāṉai; eññāṉṟum oḷi ollātu-eññāṉṟum pukaḻ
   mēvātu.
   viḷakkam (ciṟu poruḷ-muyaṟci ciṟitāya poruḷ. nīti aṟiyātāṉai vēṟal
   eḷitāyirukkavum, atu māṭṭātāṉai veṟṟiyāṉ varum pukaḻ kūṭātu eṉpatām;
   ākavē icciṟiya muyaṟciyāṟ periya payaṉ eytuka eṉṟavāṟāyiṟṟu. itaṟkup
   piṟarellām atikārattōṭu māṟātaṉ mēlum oru poruḷ toṭarpu paṭāmal
   uraittār. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum ataṉiṉāya payaṉ kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.3.15 pakaittiṟanterital

   871 pakaieṉṉum paṇpi lataṉai oruvaṉ
   nakaiyēyum vēṇṭaṟpāṟṟu aṉṟu.
   pakai eṉṉum paṇpu ilataṉai - pakai eṉṟu collappaṭum tīmai payappataṉai;
   oruvaṉ nakaiyēyum vēṇṭaṟpāṟṟu aṉṟu - oruvaṉ viḷaiyāṭṭiṉ kaṇṇēyāyiṉum
   virumputal iyaṟkaittaṉṟu.
   viḷakkam (māṇāta pakaiyai ākkik kōṭal evvāṟṟāṉum tīmaiyē payattaliṉ,
   'paṇpilatu' eṉṟum, ataṉai viḷaiyāṭṭiṉkaṇ vēṇṭiṉum ceṟṟamē viḷaintu
   meyyām ākaliṉ, 'nakaiyēyum' eṉṟum, vēṇṭāmai tollaiyōratu tuṇivu eṉpār
   nīti nūl mēl vaittum kūṟiṉār. appeyar avāy nilaiyāṉ vantatu.) ---
   872 villēr uḻavar pakaikoḷiṉum koḷḷaṟka
   collēr uḻavar pakai.
   vil ēr uḻavar pakai koḷiṉum - oruvaṉ villai ērākavuṭaiya uḻavarōṭu
   pakai koṇṭāṉāyiṉum; col ēr uḻavar pakai koḷḷaṟka - collai ērākavuṭaiya
   uḻavarōṭu pakai koḷḷātoḻika.
   viḷakkam ('col' ākupeyarāṉ nīti nūlmēl niṉṟatu. vīram cūḻcci eṉṉum
   āṟṟalkaḷuḷ vīramē uṭaiyārōṭu pakai koṇṭāl kēṭu varutal orutalaiyaṉṟu.
   vantatākiṉum, taṉakkēyām. ēṉaic cūḻcci uṭaiyārōṭāyiṉ taṉ
   vaḻiyiṉuḷḷārkkum tappātu varutaliṉ, atu koḷḷiṉum itu koḷḷaṟka eṉṟār.
   ummaiyāṉ atuvum ākāmai peṟutum, iraṇṭum uṭaiyārōṭu koḷḷalākāmai colla
   vēṇṭāvāyiṟṟu. uruvaka vicēṭam.) ---
   873 ēmuṟ ṟavariṉum ēḻai tamiyaṉāyp
   pallār pakaikoḷ pavaṉ.
   tamiyaṉāyp pallār pakai koḷpavaṉ - tāṉ taṉiyaṉāy vaittup palarōṭu pakai
   koḷvāṉ; ēmuṟṟavariṉum ēḻai - pittuṟṟāriṉum aṟivilaṉ.
   viḷakkam (taṉimai - cuṟṟam, naṭpu, paṭai mutaliya iṉmai. mayakkattāl
   oppārāyiṉum ēmuṟṟavar ataṉāl tīṅku eytāmaiyiṉ tīṅkeytutalumuṭaiya
   ivaṉai 'avariṉum ēḻai' eṉṟār. tīṅkāvatu tuṇaiyuḷ vaḻiyum vēṟal
   aiyamāyirukka, aḵtu iṉṟiyum palarōṭu pakaikoṇṭu avarāl vēṟuvēṟu porutaṟ
   kaṇṇum aḻintē viṭutal. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum pakai pōṭaṟ kuṟṟam potuviṉuñ
   ciṟappiṉum kūṟappaṭṭatu.) ---
   874 pakainaṭpāk koṇṭoḻukum paṇpuṭai yāḷaṉ
   takaimaikkaṇ taṅkiṟṟu ulaku.
   pakai naṭpāk koṇṭu oḻukum paṇpuṭaiyāḷaṉ takaimaikkaṇ - vēṇṭiyavaḻip
   pakaiyai vēṟupaṭuttut taṉakku naṭpākac ceytu koṇṭoḻukum
   iyalpiṉaiyuṭaiya aracaṉatu; perumaiyuḷḷē taṅkiṟṟu ulaku - aṭaṅkiṟṟu
   ivvulaku.
   viḷakkam (vēṇṭiyavaḻi eṉpatu ākkattāṉ vantatu vēṟupaṭuttal - pakai
   nilaimaiyiṉ nīṅkutal. oḻukal: nīti vaḻiyoḻukal. perumai - poruḷ, paṭai
   eṉa iruvakaittāya āṟṟal: ataṉ vaḻittātaṟku eññāṉṟum tiripiṉmaiyiṉ,
   attuṇivu paṟṟit 'taṅkiṟṟu' eṉṟār.) -.---
   875 taṉtuṇai iṉṟāl pakaiyiraṇṭāl tāṉoruvaṉ
   iṉtuṇaiyāk koḷkavaṟṟiṉ oṉṟu.
   taṉtuṇai iṉṟu - taṉakku utavum tuṇaiyō eṉil illai; pakai iraṇṭu -
   nalivu ceyyum pakaiyō eṉiṉ iraṇṭu; oruvaṉ tāṉ avaṟṟiṉ oṉṟu iṉtuṇaiyāk
   koḷka - aṅṅaṉamāy niṉṟavaḻi, oruvaṉākiya tāṉ appakai iraṇṭaṉuḷ
   poruntiyatu oṉṟai appoḻutaikku iṉiya tuṇaiyākac ceytu koḷka.
   viḷakkam (poruntiyatu - ēṉaiyataṉai vēṟataṟku ēṟṟatu: appoḻutu avvellum
   poḻutu. tiripiṉṟākac ceytu koḷka eṉpār, 'iṉtuṇaiyā' eṉṟār. ālkaḷ: acai.
   ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum naṭpākkaṟpālatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   876 tēṟiṉum tēṟā viṭiṉum aḻiviṉkaṇ
   tēṟāṉ pakāaṉ viṭal.
   tēṟiṉum tēṟāviṭiṉum - pakaivaṉai muṉ teḷintāṉāyiṉum teḷintilaṉāyiṉum;
   aḻiviṉkaṇ tēṟāṉ pakāṉ viṭal - taṉakkup puṟattoru viṉaiyāl tāḻvu
   vantuḻik kūṭātu nīkkātu iṭaiyē viṭṭu vaikka.
   viḷakkam ('muṉ teḷintāṉ āyiṉum, appoḻutu kūṭātoḻika' eṉṟatu, uḷḷāy
   niṉṟu keṭuttal nōkki. 'teḷintilaṉāyiṉum appoḻutu nīkkā toḻika' eṉṟatu,
   avvaḻiviṟkut tuṇaiyātal nōkki. itaṉāṉ notumalākkaṟpālatu kūṟappaṭṭatu)
   ---
   877 nōvaṟka nontatu aṟiyārkku mēvaṟka
   meṉmai pakaivar akattu.
   nontatu aṟiyārkku nōvaṟka - nontaṉait tāmāka aṟiyāta naṭṭārkkut taṉ
   nōvu collaṟka: meṉmai pakaivar akattu mēvaṟka - valiyiṉmai pārttirukkum
   pakaivar māṭṭu avvaliyiṉmaiyai mēliṭṭuk koḷḷaṟka.
   viḷakkam ('nōvu' eṉṉum mutaṉilait toḻiṟ peyar, īṇṭu atu collutaṟkaṇ
   āyiṟṟu. pakaivarkaṇ tavirvatu kūṟuvār naṭṭārkaṇ tavirvatum uṭaṉ
   kūṟiṉār. itaṉāṉ avviru pakutikkaṇṇum ceyvatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   878 vakaiyaṟintu taṟceytu taṟkāppa māyum
   pakaivarkaṇ paṭṭa cerukku.
   vakai aṟintu taṟ ceytu taṟ kāppa - tāṉ viṉai ceyyum vakaiyai aṟintu atu
   muṭittaṟku ēṟpat taṉṉaip perukki maṟavi pukāmal taṉṉaik kākkavē;
   pakaivarkaṇ paṭṭa cerukku māyum - taṉ pakaivar māṭṭu uḷatāya kaḷippuk
   keṭum.
   viḷakkam (vakai - valiyaṉāyt tāṉ etirē porumāṟum, meliyaṉāy aḷavil pōl
   vilakkumāṟum mutalāyiṉa. perukkal - poruḷ paṭaikaḷāṟ perukac ceytal.
   kaḷippu - 'ivaṟṟāṉ vēṟum' eṉṟu eṇṇi makiḻntiruttal. ivviṟukutal aṟintu
   tāmē aṭaṅkuvar eṉpatām. itaṉāl kaḷaitaṟpāla taṉkaṇ ceyvaṉa
   kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   879 iḷaitāka muḷmaram kolka kaḷaiyunar
   kaikollum kāḻtta iṭattu.
   muḷ maram iḷaitākak kolka - kaḷaiya vēṇṭuvatāya muḷ marattai iḷaitāya
   nilaimaikkaṇ kaḷaika; kāḻtta iṭattuk kaḷaiyunar kai kollum - aṉṟiyē
   mutirnta nilaimaikkaṇ kaḷaiyaluṟiṉ kaḷaivār kaiyiṉai atutāṉ kaḷaiyum.
   viḷakkam ('kaḷaiyappaṭuvatāya tam pakaiyai atu melitāya kālattē
   kaḷaika; aṉṟiyē, valitāya kālattuk kaḷaiyaluṟiṉ, tammai atutāṉ
   kaḷaiyum' eṉpatu tōṉṟa niṉṟamaiyiṉ, itu piṟitu moḻital. itaṉāṉ kaḷaiyum
   paruvam kūṟappaṭṭatu.) ---
   880 uyirppa uḷarallar maṉṟa ceyirppavar
   cemmal citaikkalā tār.
   ceyirppavar cemmal citaikkalātār - tammoṭu pakaippāratu tarukkiṉaik
   keṭukkalāy irukka ikaḻcciyāṉ atu ceyyāta aracar; uyirppa uḷarallar
   maṉṟa - piṉ uyirkkum māttirattiṟkum uḷarallar orutalaiyāka.
   viḷakkam (avar valiyarāyt tammaik kaḷaital orutalaiyākaliṉ,
   iṟantārēyāvar eṉpatām. avar uyirtta tuṇaiyāṉē tām iṟappar eṉiṉum
   amaiyum. itaṉāṉ kaḷaiyā vaḻippaṭum iḻukkuk kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.3.16 uṭpakai

   881 niḻalnīrum iṉṉāta iṉṉā tamarnīrum
   iṉṉāvām iṉṉā ceyiṉ.
   niḻal nīrum iṉṉāta iṉṉā oruvaṉukku aṉupavikka vēṇṭuvaṉavāya niḻalum
   nīrum muṉ iṉiyavēṉum piṉ nōy ceyvaṉa iṉṉāvām; tamar nīrum iṉṉā ceyiṉ
   iṉṉāvām - atu pōlat taḻuvavēṇṭuvaṉavāya tamariyal pukaḷum muṉ
   iṉiyavēṉum piṉ iṉṉā ceyvaṉa iṉṉāvām.
   viḷakkam (nōy - peruṅkāl, peruvayiṟu mutalāyiṉa. 'tamar' eṉṟataṉāl
   uṭpakai yātaṟkuriyarāya ñātiyar eṉpatu aṟika. iṉṉā ceyal - muṉ
   veḷippaṭāmai niṉṟu tuṇai peṟṟavaḻik keṭutal.) ---
   882 vāḷpōla pakaivarai añcaṟka añcuka
   kēḷpōl pakaivar toṭarpu.
   vāḷ pōl pakaivarai añcaṟka - vāḷpōla eṟitum eṉṟu veḷippaṭṭu niṟkum
   pakaivar pakaiyiṉai añcātoḻika; kēḷ pōl pakaivar toṭarpu añcuka -
   aṅṅaṉam nillātu kēḷpōla maṟaintu niṟkum pakaivar naṭpiṉai añcuka.
   viḷakkam (pakaivar: ākupeyar. muṉṉē aṟintu kākkappaṭutalāṉ, 'añcaṟka'
   eṉṟum, aṅṅaṉam aṟiyavum kākkavum paṭāmaiyiṉ keṭutal orutalai eṉpatu
   paṟṟi 'añcuka' eṉṟum kūṟiṉār. piṉ ceyyum pakaiyiṉum koṭitākalāṉum
   kākkalākātu ākalāṉum, añcappaṭuvatu muṉ ceyta avar toṭarpāyiṟṟu. ivai
   iraṇṭu pāṭṭāṉum uṭpakai ākātu eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   883 uṭpakai añcittaṟ kākka ulaiviṭattu
   maṭpakaiyiṉ māṇat teṟum.
   uṭpakai añcit taṟkākka - uṭpakaiyāyiṉārai añcit taṉṉaik kāttukkoṇ
   ṭoḻukuka; ulaiviṭattu maṭpakaiyiṉ māṇatteṟum - aṅṅaṉam oḻukātavaḻit
   taṉakkōr taḷarcci vantaviṭattuk kuyavaṉ maṭkalattai aṟukkum karuvi
   pōla, avar tappāmaṟ keṭuppar.
   viḷakkam ('kāttal' avar aṇaiyāmalum avarkku uṭampaṭāmalum parikarittal.
   maṇṇaip pakukkum karuvi 'maṭpakai' eṉappaṭṭatu. pakaimai tōṉṟāmal
   uḷḷāyiruntē kīḻaṟuttaliṉ, keṭutal tappātu eṉpatām.) ---
   884 maṉamāṇā uṭpakai tōṉṟiṉ iṉamāṇā
   ētam palavum tarum.
   maṉam māṇā uṭpakai tōṉṟiṉ - puṟam tiruntiyatu pōṉṟu akantiruntāta
   uṭpakai aracaṉukku uṇṭāvatāyiṉ; iṉam māṇā ētam palavum tarum - aḵtu
   avaṉukkuc cuṟṟam vayamākāmaikku ētuvākiya kuṟṟam palavaṟṟaiyum
   koṭukkum.
   viḷakkam (avai, cuṟṟattārai uḷḷāy niṉṟu vēṟupaṭuttalum, ataṉāl avar
   vēṟupaṭṭavaḻit tāṉ tēṟāmaiyum, piṉ avaṟṟāṉ viḷaivaṉavum ām.) ---
   885 uṟalmuṟaiyāṉ uṭpakai tōṉṟiṉ iṟalmuṟaiyāṉ
   ētam palavum tarum.
   uṟal muṟaiyāṉ uṭpakai tōṉṟiṉ - puṟattu uṟavu muṟait taṉmaiyōṭu kūṭiya
   uṭpakai aracaṉukku uṇṭāvatāyiṉ; iṟal muṟaiyāṉ ētam palavum tarum - aḵtu
   avaṉukku iṟattal muṟaiyōṭu kūṭiya kuṟṟam palavaṟṟaiyum koṭukkum.
   viḷakkam (avai, puṟappakait tuṇaiyāy niṉṟē atu tōṉṟāmal kōṟal mutaliya
   vañcaṉai ceytalum, amaiccar mutaliya uṟuppukaḷait tēyttalum
   mutalāyiṉa.) ---
   886 oṉṟāmai oṉṟiyār kaṭpaṭiṉ eññāṉṟum
   poṉṟāmai oṉṟal aritu.
   oṉṟāmai oṉṟiyārkaṇ paṭiṉ - pakaimai, taṉakku uḷḷāyiṉār māṭṭē
   piṟakkumāyiṉ; poṉṟāmai oṉṟal eññāṉṟum aritu - aracaṉukku iṟavāmai
   kūṭutal eññāṉṟum aritu.
   viḷakkam (poruḷ paṭai mutaliya uṟuppukaḷāṟ periyaṉāya kālattum eṉpār,
   'eññāṉṟum' eṉṟār. ivai nāṉku pāṭṭāṉum, ataṉāl taṉakku varum tīṅku
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   887 ceppiṉ puṇarccipōl kūṭiṉum kūṭātē
   uṭpakai uṟṟa kuṭi.
   ceppiṉ puṇarccipōl kūṭiṉum - ceppiṉatu puṇarcci pōlap puṟattu vēṟṟumai
   teriyāmaṟ kūṭiṉārāyiṉum; uṭpakai uṟṟa kuṭi kūṭātu - uṭpakai uṇṭākiya
   kuṭiyiluḷḷōr akattut tammuḷ kūṭār.
   viḷakkam (ceppiṉ puṇarcci - ceppu mūṭiyōṭu puṇarnta puṇarcci.
   uṭpakaiyāṉ maṉam vēṟupaṭṭamaiyiṉ, puṟappakai peṟṟuḻi vīṟṟuvīṟṟāvar
   eṉpatām. kuṭi kūṭātu eṉpataṉai, nāṭuvantatu eṉpatu pōlak koḷka. uṭpakai
   tāṉ uṟṟa kuṭiyōṭu kūṭātu eṉṟum uṭpakai uṇṭāya kuṭi appakaiyōṭu kūṭātu
   eṉṟum uraipārum uḷar.) ---
   888 aramporuta poṉpōlat tēyum uramporutu
   uṭpakai uṟṟa kuṭi.
   uṭpakai uṟṟa kuṭi-muṉ vaḷarntu vantatāyiṉum uṭpakaiyuṇṭāya kuṭi; aram
   poruta poṉpōlap porutu uram tēyum - arattāṟ porappaṭṭa irumpu pōla
   ataṉāl porappaṭṭu vali tēyum.
   viḷakkam ('porutu' eṉṉum ceyappāṭṭu viṉaiyeccam 'tēyum' eṉṉum viṉai
   koṇṭatu. aḵtu, urattiṉ toḻilāyiṉum kuṭimēl ēṟṟutaliṉ, viṉai mutalviṉai
   āyiṟṟu. kāriyañceyvatu pōṉṟu porunti mellamellap pirivittalāṉ, vali
   tēyntuviṭum eṉpatām. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum, avaṉ kuṭikku varum tīṅku
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   889 eṭpaka vaṉṉa ciṟumaittē āyiṉum
   uṭpakai uḷḷatāṅ kēṭu.
   uṭpakai eṭpakavu aṉṉa ciṟumaittē āyiṉum - aracaṉatu uṭpakai avaṉ
   perumaiyai nōkka eḷḷiṉ piḷavai otta ciṟumai uṭaittēyāyiṉum; kēṭu
   uḷḷatām - perumaiyellām aḻiya varum kēṭu ataṉ akattatām.
   viḷakkam (ettuṇaiyum peritāya kēṭu, taṉakku ellai varuntuṇaiyum
   ettuṇaiyum ciṟitāya uṭpakaiyuḷḷē aṭaṅkiyiruntu, vantāl veḷippaṭṭu
   niṟkum eṉpatām. itaṉāṉ atu, ciṟitu eṉṟu ikaḻappaṭātu eṉpatu
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   890 uṭampāṭu ilātavar vāḻkkai kuṭaṅkaruḷ
   pāmpōṭu uṭaṉuṟain taṟṟu.
   uṭampāṭu ilātavar vāḻkkai-maṉap poruttam illātārōṭu kūṭa oruvaṉ vāḻum
   vāḻkkai; kuṭaṅkaruḷ pāmpoṭu uṭaṉ uṟaintaṟṟu - oru kuṭiluḷḷē pāmpōṭu
   kūṭa uṟaintāṟ pōlum.
   viḷakkam ('kuṭaṅkam' eṉṉum vaṭacol tirintu niṉṟatu. iṭacciṟumaiyāṉum
   payiṟciyāṉum pāmpāṟ kōṭpaṭal orutalaiyām; ākavē, avvuvamaiyāl
   avvuyirkku iṟuti varutal orutalai eṉpatu peṟṟām. [itaṉāṉ,
   kaṇṇōṭātavaraik kaṭika eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.3.17 periyāraip piḻaiyāmai

   891 āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai pōṟṟuvār
   pōṟṟaluḷ ellām talai.
   āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai - eṭuttuk koṇṭaṉayāvum muṭikka vallārkaḷuṭaiya
   āṟṟalkaḷai avamatiyāmai; pōṟṟuvār pōṟṟaluḷ ellām talai - taṅkaṇtīṅku
   vārāmal kāppār ceyyum kāvalkaḷ ellāvaṟṟiṉum mikkatu.
   viḷakkam (āṟṟal eṉpatu perumai, aṟivu, muyaṟci eṉṉum mūṉṟaṉ mēlum
   niṟṟaliṉ, cātiyorumai. ikaḻntavaḻi kaḷaiya vallār eṉpatu tōṉṟa
   'āṟṟuvār' eṉṟum; araṇ, paṭai, poruḷ, naṭpu mutaliya piṟa kāvalkaḷ
   avarāṉ aḻiyumākaliṉ avvikaḻāmaiyait talaiyāya kāval eṉṟum kūṟiṉār. potu
   vakaiyāl avvirutiṟattāraiyum piḻaiyāmaiyatu ciṟappu itaṉāl
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   892 periyāraip pēṇātu oḻukiṟ periyārāl
   pērā iṭumpai tarum.
   periyāraip pēṇātu oḻukiṉ - āṟṟalkaḷāl periyarāyiṉārai vēntaṉ naṉku
   matiyātu avamatittu oḻukuvārāyiṉ; periyārāl pērā iṭumpai tarum -
   avvoḻukkam apperiyārāl avaṉukku eññāṉṟum nīṅkāta tuṉpaṅkaḷaik koṭukkum.
   viḷakkam (attuṉpaṅkaḷāvaṉa, irumaiyiṉum iṭaiyaṟātu varum mūvakait
   tuṉpaṅkaḷum ām. avaiyellām tāmē ceytu koḷkiṉṟaṉar eṉpatu tōṉṟa,
   oḻukkattai viṉai mutalākkiyum periyāraik karuviyākkiyum kūṟiṉār. potu
   vakaiyāl avaraip piḻaittaṟkuṟṟam itaṉāṟ kūṟappaṭṭatu. iṉic ciṟappu
   vakaiyāṟ kūṟupa.) ---
   893 keṭalvēṇṭiṉ kēḷātu ceyka aṭalvēṇṭiṉ
   āṟṟu pavarkaṇ iḻukku.
   aṭal vēṇṭiṉ āṟṟupavarkaṇ iḻukku - vēṟṟu vēntaraik kōṟal vēṇṭiya vaḻi
   ataṉai appoḻutē ceyyavalla vēntar māṭṭup piḻaiyiṉai; keṭal vēṇṭiṉ
   kēḷātu ceyka- tāṉ keṭutal vēṇṭiṉāṉāyiṉ, oruvaṉ nīti nūlaik kaṭantu
   ceyka.
   viḷakkam (apperiyāraik ''kālaṉum kālam pārkkum pārātu - vēl īṇṭu tāṉai
   viḻumiyōr tolaiya - vēṇṭiṭat taṭūum velpōr vēntar''
   viḷakkam (puṟanā. 41) eṉṟār piṟarum. nīti nūl 'ceyyalākātu' eṉṟu
   kūṟaliṉ, 'kēḷātu' eṉṟār.) --
   894 kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟāl āṟṟuvārkku
   āṟṟātār iṉṉā ceyal.
   āṟṟuvārkku āṟṟātār iṉṉā ceyal-mūvakai āṟṟalum uṭaiyārkku avai illātār
   tām muṟpaṭṭu iṉṉātavaṟṟaic ceytal; kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟu -
   tāṉēyum varaṟpālaṉāya kūṟṟuvaṉai ataṟku muṉṉē kai kāṭṭi aḻaittāl okkum.
   viḷakkam (kaiyāl viḷittal - ikaḻccik kuṟippiṟṟu. tāmēyum uyir mutaliya
   kōṭaṟku uriyārai ataṟku muṉṉē viraintu tammēl varuvittuk koḷvār
   iṟappiṉatu uṇmaiyum aṇmaiyum kūṟiyavāṟu. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum vēntaraip
   piḻaittaliṉ kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   895 yāṇṭuc ceṉṟu yāṇṭum uḷarākār ventuppiṉ
   vēntu ceṟappaṭ ṭavar.
   ventuppiṉ vēntu ceṟappaṭṭavar - pakaivarkku veytāya valiyiṉaiyuṭaiya
   vēntaṉāl ceṟappaṭṭa aracar; yāṇṭuc ceṉṟu yāṇṭum uḷarākār - avaṉait
   tappi eṅkē pōyuḷarāvār, ōriṭattum uḷarākār.
   viḷakkam (iṭai vanta coṟkaḷ avāy nilaiyāṉ vantaṉa. 'ventuppiṉ vēntu'
   ākalāl, tam nilam viṭṭup pōyavarkku iṭaṅ koṭuppārillai; uḷarāyiṉ, ivar
   iṉi ākār eṉpatu nōkki avaṉōṭu naṭpukkōṭaṟ poruṭṭum, tāmē vanteytiya
   avar uṭaimaiyai veḷavutaṟporuṭṭum kolvar; aṉṟeṉil uṭaṉē aḻivar eṉpaṉa
   nōkki 'yāṇṭuc ceṉṟu yāṇṭum uḷarākār' eṉṟār. itaṉāl akkuṟṟamuṭaiyār
   'arumai uṭaiya araṇ cērntum uyyār' eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   896 eriyāl cuṭappaṭiṉum uyvuṇṭām uyyār
   periyārp piḻaittoḻuku vār.
   eriyāl cuṭappaṭiṉum uyvu uṇṭām - kāṭṭiṭaic ceṉṟāṉoruvaṉ āṇṭait tīyāṟ
   cuṭappaṭṭāṉāyiṉum oruvāṟṟāṉ uyiruytal kūṭum; periyārp piḻaittu oḻukuvār
   uyyār - tavattāṟ periyāraip piḻaittu oḻukuvār, evvāṟṟāṉum uyiruyyār.
   viḷakkam (tī muṉ uṭampiṉaik katuvi atuvaḻiyāka uyirmēṟ cēṟaliṉ, iṭaiyai
   uyyavum kūṭum. aruntavar vekuḷi aṉṉataṉṟit tāṉ niṟpatu kaṇamāy
   ataṟkuḷḷē yāvarkkum kāttal aritākaliṉ; (kuṟaḷ -6) atu kūṭātākalāṉ,
   ataṟku ēḻuvāya piḻai ceyyaṟka eṉpatām.) ---
   897 vakaimāṇṭa vāḻkkaiyum vāṉporuḷum eṉṉām
   takaimāṇṭa takkār ceṟiṉ.
   takai māṇṭa takkār ceṟiṉ - cāpa aruḷkaṭku ētu āya perumai
   māṭcimaippaṭṭa aruntavar aracaṉai vekuḷvarāyiṉ; vakaimāṇṭa vāḻkkaiyum
   vāṉ poruḷum eṉṉām - uṟuppaḻaku peṟṟa avaṉ aracāṭciyum īṭṭi vaitta perum
   poruḷum eṉ paṭṭuviṭum?
   viḷakkam (uṟuppu - amaiccu, nāṭu, araṇ, paṭai eṉa ivai. 'ceṟiṉ' eṉpatu
   avar cēṟāmai tōṉṟa niṉṟatu ivveccattāṉ. muṉ varuvaṉavaṟṟiṟkum iḵtu
   okkum. aracar tam celvakkaḷippāṉ aruntavar māṭṭup piḻai ceyvārāyiṉ,
   accelvam avar vekuḷit tīyāṉ oru kaṇattuḷḷē ventuviṭum eṉpatām.) ---
   898 kuṉṟaṉṉār kuṉṟa matippiṉ kuṭiyoṭu
   niṉṟaṉṉār māyvar nilattu.
   kuṉṟu aṉṉār kuṉṟa matippiṉ - kuṉṟattai okkum aruntavar keṭa
   niṉaippārāyiṉ; nilattu niṉṟu aṉṉār kuṭiyoṭumāyvar - appoḻutē innilattu
   nilaipeṟṟāṟ pōlum celvar tam kuṭiyōṭu māyvar.
   viḷakkam (veyil, maḻai mutaliya poṟuttalum caliyāmaiyum uḷḷiṭṭa
   kuṇaṅkaḷ uṭaimaiyiṉ, 'kuṉṟaṉṉār' eṉṟār. ''mallal malaiyaṉaiya mātavar''
   [cīvaka. mutti. 191] eṉṟār piṟarum. nilai peṟṟār pōṟalāvatu, iṟappap
   periyarākaliṉ, ivarkku eññāṉṟum aḻivillai eṉṟu karutappaṭutal.) ---
   899 ēntiya koḷkaiyār cīṟiṉ iṭaimurintu
   vēntaṉum vēntu keṭum.
   ēntiya koḷkaiyār cīṟiṉ - kāttaṟku arumaiyāṉa uyarnta virataṅkaḷai
   uṭaiyār vekuḷvarāyiṉ; vēntaṉum iṭai vēnta murintu keṭum - avarāṟṟalāṉ
   intiraṉum iṭaiya taṉ patam iḻantu keṭum.
   viḷakkam (''vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum'' (tol. poruḷ. akat.5) eṉṟār
   piṟarum. nakuṭaṉ eṉpāṉ intiraṉ patavi peṟṟuc celkiṉṟa kālattup peṟṟa
   kaṇippu mikutiyāl akattiyaṉ vekuḷvatōr piḻai cey, ataṉāl cāpameyti
   appatam iṭaiyē iḻantāṉ eṉpataṉai uṭkoṇṭu ivvāṟu kūṟiṉār. ivai nāṉku
   pāṭṭāṉum muṉivaraip piḻaittaliṉ kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   900 iṟantamainta cārpuṭaiyar āyiṉum uyyār
   ciṟantamainta cīrār ceṟiṉ.
   ciṟantatu amainta cīrār ceṟiṉ - kaḻiya mikka tavattiṉai uṭaiyār
   vekuḷvarāyiṉ; iṟantu amainta cārpu uṭaiyarāyiṉuma uyyār - avarāṉ
   vekuḷappaṭṭār kaḻiyap periya cārpu uṭaiyār āyiṉum atupaṟṟi uyyamāṭṭār.
   viḷakkam (cārpu -araṇ, paṭai, poruḷ, naṭpu eṉa ivai. avai ellām
   vekuṇṭavaratu āṟṟalāl tiripuram pōla aḻintuviṭuma ākaliṉ, 'uyyār'
   eṉṟār. cīruṭaiyatu cīr eṉappaṭṭatu. itaṉāl akkuṟṟamuṭaiyār cārpu
   paṟṟiyum uḷḷār eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.3.18 peṇvaḻiccēṟal

   901 maṉaiviḻaivār māṇpayaṉ eytār viṉaiviḻaiyār
   vēṇṭāp poruḷum atu.
   maṉai viḻaivār māṇ payaṉ eytār - iṉpam kāraṇamākat tam maṉaiyāḷai
   viḻaintu avaḷ taṉmaiyarāy oḻukuvār; tamakku iṉtuṇaiyāya aṟattiṉai
   eytār; viṉai viḻaivār vēṇṭāp poruḷum atu - iṉip poruḷ ceytalai muyalvār
   ataṟku iṭaiyīṭeṉṟu ikaḻum poruḷum avviṉpam.
   viḷakkam (maṉaiyum, viḻaitalum, payaṉum ākupeyar. avviṉpam - avaḷ
   taṉmaiyarātaṟku ētuvāya iṉpam: aḵtu avaḷāṟ payaṉāya aṟattiṉum,
   avvaṟattiṟkum taṉakkum ētuvāya poruḷiṉum cellaviṭāmaiyiṉ, viṭaṟpāṟṟu
   eṉpatām.) ---
   902 pēṇātu peṇviḻaivāṉ ākkam periyatōr
   nāṇāka nāṇut tarum.
   pēṇātu peṇ viḻaivāṉ ākkam - taṉ āṇmaiyai viṭṭu maṉaiyāḷatu peṇmaiyai
   viḻaivāṉ eyti niṉṟa celvam; periyatu ōr nāṇ āka nāṇut tarum -
   ivvulakattu āṇpālārk kellām periyatōr nāṇ uṇṭākat taṉakkum nāṇutalaik
   koṭukkum.
   viḷakkam (eyti niṉṟatāyiṟṟu, paṭaikkum āṟṟal ilaṉākaliṉ. accelvattāl
   ītalum tuyttalam mutaliya payaṉ koḷvāḷ avaḷ ākaliṉ, avvāṇmaic ceykai
   avaḷ kaṇṇatāyiṟṟu eṉṟu āṇpālār yāvarum nāṇa, ataṉāl taṉ āṇmaiyiṉmai
   aṟintu, piṉ tāṉum nāṇum eṉpatu nōkki, 'periyatōr nāṇāka nāṇuttarum'
   eṉṟār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum maṉai viḻaitaṟ kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   903 illāḷkaṇ tāḻnta iyalpiṉmai eññāṉṟum
   nallāruḷ nāṇut tarum.
   illāḷ kaṇ tāḻnta iyalpu iṉmai - oruvaṉ illāḷ māṭṭut tāḻtaṟku ētuvāya
   accam; nallāruḷ nāṇu eññāṉṟum tarum - aḵtu ilarāya nallāriṭaic
   celluṅkāl nāṇutalai avaṉukku ekkālattum koṭukkum.
   viḷakkam (avaḷ tāṉ añci oḻukutal iyalpākaliṉ, avaḷai añcutal
   iyalpiṉmaiyāyiṟṟu. aṅṅaṉam añci yoḻukutaliṉ, avaḷai niyamippār
   illaiyām; ākavē, ellāk kuṟṟamum viḷaiyum eṉpatu nōkki, 'eññāṉṟum nāṇut
   tarum' eṉṟār.) ---
   904 maṉaiyāḷai añcum maṟumaiyi lāḷaṉ
   viṉaiyāṇmai vīṟeyta liṉṟu.
   maṉaiyāḷai añcum maṟumai ilāḷaṉ - taṉ maṉaiyāḷai añci oḻukukiṉṟa
   maṟumaippayaṉ illātāṉukku; viṉai āṇmai vīṟu eytal iṉṟu - viṉaiyai
   āḷuntaṉmai uṇṭāya vaḻiyum nallōrāl koṇṭāṭappaṭātu.
   viḷakkam ('uṇṭāya vaḻiyum' eṉpatu avāy nilaiyāṉ vantatu. illaṟam
   ceytaṟkuriya naṉmai iṉmaiyiṉ, 'maṟumaiyilāḷaṉ' eṉṟum, viṉaiyaiyāḷum
   taṉmai taṉ taṉmaiyillāta avaṉāl muṭivu pōkāmaiyiṉ, 'vīṟu eytal iṉṟu'
   eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   905 illāḷai añcuvāṉ añcumaṟ ṟeññāṉṟum
   nallārkku nalla ceyal.
   illāḷai añcuvāṉ - taṉ maṉaiyāḷai añcuvāṉ; nallārkku nalla ceyal
   eññāṉṟum añcum-tāṉ tēṭiya poruḷē yāyiṉum ataṉāl nallārkku nallaṉa
   ceytalai eññāṉṟum añcāniṟkum.
   viḷakkam (nallār - tēvar, aruntavar, cāṉṟōr, irumutukuravar
   mutalāyiṉārum nalviruntiṉarum. nallaṉa ceytal: avar virumpuvaṉa
   koṭuttal. atu ceyya vēṇṭum nāḷkaḷiṉum eṉpār, 'eññāṉṟum' eṉṟār. "illāḷai
   añci viruntiṉ mukaṅkoṉṟa neñciṉ, pullāḷaṉāka" (cīvaka. maṇmakaḷ. 217)
   eṉṟār piṟarum.) ---
   906 imaiyāriṉ vāḻiṉum pāṭilarē illāḷ
   amaiyārtōḷ añcu pavar.
   illāḷ amai ār tōḷ añcupavar - tam illāḷuṭaiya vēy pōlum tōḷiṉai
   añcuvār; imaiyāriṉ vāḻiṉum pāṭu ilar - vīrattāl tuṟakkam eytiya amarar
   pōla ivvulakattu vāḻntārāyiṉum; āṇmaiyilar.
   viḷakkam (amararpōla vāḻtalāvatu, pakaittu vīrar tōḷkaḷai ellām vēṟalāṉ
   naṉku matikkappaṭṭu vāḻtal. atu, kūṭāmaiyiṉ 'vāḻiṉum' eṉṟār. 'amai ār
   tōḷ' eṉavē, añcutaṟ kāraṇattatu eṇmai kūṟiyavāṟu. vīrar tōḷkaḷai veṉṟār
   āyiṉum, illāḷ tōḷkaḷai añcuvār āṇmaiyilār eṉpatām. ivai nāṉku pāṭṭāṉum
   avaḷai añcutaṟku kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   907 peṇṇēval ceytoḻukum āṇmaiyiṉ nāṇuṭaip
   peṇṇē perumai uṭaittu.
   peṇ ēval ceytu oḻukum āṇmaiyiṉ - nāṇ iṉṟit taṉ illāḷatu ēval toḻilaic
   ceytu tirikiṉṟavaṉatu āṇ taṉmaiyiṉ; nāṇ uṭaip peṇṇē perumai uṭaittu -
   nāṇiṉaiyuṭaiya avaḷ peṇ taṉmaiyē mēmpāṭu uṭaittu.
   viḷakkam ('nāṇuṭaip peṇ' eṉa vēṇṭātu kūṟiyatu, avaḷ ēval ceyvaīṉatu
   nāṇiṉmai muṭittaṟ kātaliṉ, ammaṟutalait toḻil varuvikkappaṭṭatu. ēval -
   ākupeyar. iṟutikkaṇ 'peṇ' eṉpatūum atu. ēval ceyvittukakōṭaṟ ciṟapput
   tōṉṟap 'peṇṇē' eṉap pirittār.) ---
   908 naṭṭār kuṟaimuṭiyār naṉṟāṟṟār naṉṉutalāḷ
   peṭ ṭāṅku oḻuku pavar.
   nalnutalāḷ peṭṭāṅku oḻukupavar - tām vēṇṭiyavāṟaṉṟit tam maṉaiyāḷ
   vēṇṭiyavāṟu oḻukuvār; naṭṭār kuṟai muṭiyār - tammoṭu naṭpuc ceytār uṟṟa
   kuṟai muṭikkamāṭṭār; naṉṟu āṟṟār - atuvēyaṉṟi maṟumaikkut tuṇaiyāya
   aṟañceyyavum māṭṭār.
   viḷakkam ('nalnutalāḷ' eṉpataṉai, "amai ār tōḷ" (kuṟaḷ. 906) eṉpuḻip
   pōlak koḷka. avaḷ tāṉē aṟinta ēvalum, poruḷ koṭuttalum kūṭāmaiyiṉ,
   irumaikkum vēṇṭuvaṉa ceyyamāṭṭār eṉpatām.) ---
   909 aṟaviṉaiyum āṉṟa poruḷum piṟaviṉaiyum
   peṇēval ceyvārkaṇ il.
   aṟaviṉaiyum - aṟacceyalum; āṉṟa poruḷum - atu muṭittaṟku ētuvākiya
   poruṭceyalum; piṟaviṉaiyum - ivviraṇṭiṉ vēṟāya iṉpac ceyalkaḷum; peṇ
   ēval ceyvārkaṇ il - tam maṉaiyāḷ ēval ceyvārmāṭṭu uḷavāka.
   viḷakkam (pulaṉkaḷ aintu ākaliṉ, 'piṟa viṉai' eṉappaṉmaiyāyiṟṟu. avai
   nōkki aṟacceyal poruṭ ceyalkaḷ muṉṉē oḻintārkkut talaimai avaḷ
   kaṇṇatākaliṉ, piṉ avaitāmum ilavāyiṉa eṉpatu tōṉṟa avaṟṟaip pirittuk
   kūṟiṉār. ivai mūṉṟupāṭṭāṉum avaḷ ēval ceytaṟ kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   910 eṇcērnta neñcat tiṭaṉuṭaiyārkku eññāṉṟum
   peṇcērntām pētaimai il.
   eṇ cērnta neñcattu iṭaṉ uṭaiyārkku - karumac cūḻccikkaṇ ceṉṟa
   neñcattiṉaiyum, ataṉiṉāya celvattiṉaiyum uṭaiyarāya vēntarkku; peṇ
   cērntu ām pētaimai eññāṉṟum il - maṉaiyāḷaic cērtalāṉ viḷaiyum pētaimai
   ekkālattum uṇṭākātu.
   viḷakkam ("iṭaṉ il paruvattum" [kuṟaḷ 218] eṉavum, "iṭaṉ iṉṟi
   irantōrkku" [kalit. pālai.1] eṉavum vantamaiyāṉ, 'iṭaṉ' eṉpatu
   apporuṭṭātal aṟika. iḷamaik kālattum eṉpār, 'eññāṉṟum' eṉṟār. ap
   pētaimaiyāvatu, mēṟcolliya viḻaital, añcal, ēval ceytal eṉṉum mūṉṟaṟkum
   kāraṇamāyatu. etirmaṟai mukattāṉ am mūṉṟum itaṉāl tokuttuk
   kūṟappaṭṭaṉa.) ---
                           __________________________

       2.3.19 varaiviṉmakaḷir

   911 aṉpiṉ viḻaiyār poruḷviḻaiyum āytoṭiyār
   iṉcol iḻukkut tarum.
   aṉpiṉ viḻaiyār poruḷ viḻaiyum āy toṭiyār - oruvaṉai aṉpupaṟṟi viḻaiyātu
   poruḷpaṟṟi viḻaiyum makaḷir; iṉcol iḻukkut tarum - atu kaiyuṟum
   tuṇaiyum tām aṉpu paṟṟi viḻaintārākac collum iṉiya col avaṉukkup piṉ
   iṉṉāmaiyaip payakkum.
   viḷakkam (poruḷ eṉpuḻi 'iṉ' vikārattāl tokkatu. āynta toṭiyiṉaiyuṭaiyār
   eṉṟataṉālum, iṉiya col eṉṟataṉālum, avar karuvi kūṟappaṭṭatu. accol
   appoḻutaikku iṉitupōṉṟu piṉ vaṟumai payattaliṉ atu koḷḷaṟka eṉpatām.)
   --
   912 payaṉtūkkip paṇpuraikkum paṇpiṉ makaḷir
   nayaṉtūkki naḷḷā viṭal.
   payaṉ tūkkip paṇpu uraikkum paṇpu il makaḷir - oruvaṉukku uḷḷa poruḷai
   aḷantaṟintu, aḵtu eytum tuṇaiyum tam paṇpuṭaimai collum paṇpillāta
   makaḷiratu; nayaṉ tūkki naḷḷāviṭal - oḻukalāṟṟiṉai ārāyntaṟintu avaraip
   poruntātu viṭuka.
   viḷakkam (paṇpu colliṉkaṇ allatu taṅkaṇ kiṭavāmai tōṉṟap 'paṇpu il
   makaḷir' eṉṟum, avarkku atu cāti tarumamātal nūlāṉēyaṉṟi avar ceyalāṉum
   aṟintatu eṉpār, 'nayaṉ tūkki' eṉṟum, avvaṟivu avarai viṭuvataṟku upāyam
   eṉpatu tōṉṟap piṉ 'naḷḷāviṭal' eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   913 poruṭpeṇṭir poymmai muyakkam iruṭṭaṟaiyil
   ētil piṇantaḻīi aṟṟu.
   poruṭpeṇṭir poymmai muyakkam - koṭuppārai virumpātu poruḷaiyē virumpum
   potu makaḷiratu poymmaiyaiyuṭaiya muyakkam; iruṭṭu aṟaiyil ētil piṇam
   taḻīiyaṟṟu - piṇameṭuppār iruṭṭaṟaikkaṇṇē muṉṉaṟiyāta piṇattait
   taḻuviṉāṟ pōlum.
   viḷakkam (poruṭku muyaṅkum makaḷir, karuttum ceyalum ārāyātu cātiyum
   paruvamum ovvātāṉai muyaṅkuṅkāl, avar kuṟippuk kūlikkup piṇam eṭuppār
   kāṇappaṭāta ōriṭattiṉkaṇ iyaipillātatōr piṇattai eṭukkuṅkāl, avar
   kuṟippōṭu okkum. eṉavē, akattāl aruvarāniṉṟum poruḷ nōkkip puṟattāl
   taḻuvuvar; ataṉai oḻika eṉpatām. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum avar collum
   ceyalum poy eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   914 poruṭporuḷār puṉṉalan tōyār aruṭporuḷ
   āyum aṟivi ṉavar.
   poruṭ poruḷār puṉṉalam - iṉpamākiya poruḷai ikaḻntu poruḷākiya
   poruḷaiyē virumpum makaḷiratu pulliya nalattai; aruṭ poruḷa āyum
   aṟiviṉavar tōyār - aruḷoṭu kūṭiya poruḷai ārāyntu ceyyum
   aṟiviṉaiyuṭaiyār tīṇṭār.
   viḷakkam (aṟam mutaliya nāṉkum poruḷ eṉappaṭutaliṉ, 'poruṭ poruḷ' eṉa
   vicēṭittār. puṉmai - iḻintārkkē urittātal. tām virumpukiṉṟa aṟattiṟku
   avar meynnalam maṟutalaiyākaliṉ, 'tōyār' eṉpatām.) ---
   915 potunalattār puṉṉalam tōyār matinalattiṉ
   māṇṭa aṟivi ṉavar.
   mati nalattiṉ māṇṭa aṟiviṉar - iyaṟkaiyākiya mati naṉmaiyāṉ
   māṭcimaippaṭṭa ceyaṟkai aṟiviṉaiyuṭaiyār; potu nalattār pul nalam tōyār
   - poruḷ koṭuppārkkellām potuvāya ācaiyiṉaiyuṭaiya makaḷiratu pulliya
   nalattait tīṇṭār.
   viḷakkam (mati naṉmai - muṟpiṟappukkaḷil ceyta nalviṉaikaḷāṉ maṉam
   teḷivu uṭaittātal. ataṉāṉ aṉṟik kalviyaṟivu māṭcimaippaṭāmaiyiṉ,
   'matinalattiṉ māṇṭa aṟiviṉavar' eṉṟum, avvaṟivuṭaiyārkku avarācaiyatu
   potumaiyum meynnalattu puṉmaiyum viḷaṅkit tōṉṟaliṉ, 'tōyār' eṉṟum
   kūṟiṉār.) ---
   916 tannalam pārippār tōyār takaicerukkip
   puṉṉalam pārippār tōḷ.
   takai cerukkip puṉṉalam pārippār tōḷ - āṭal, pāṭal, aḻaku eṉpaṉavaṟṟāl
   kaḷittut, tam pulliya nalattai vilai koṭuppār yāvarmāṭṭum parappum
   makaḷir tōḷiṉai; tam nalam pārippār tōyār - aṟivoḻukkaṅkaḷāṉāya tam
   pukaḻai ulakattup parapputaṟkuriya uyarntōr tīṇṭār.
   viḷakkam (āṭal mutaliya mūṉṟum uṭaimai avarkku mēmpāṭākaliṉ 'takai'
   eṉṟum, tōyiṉ aṟivoḻukkaṅkaḷ aḻiyum ākaliṉ avaṟṟāl pukaḻ parappuvār
   'tōyār' eṉṟum kūṟiṉār. tannalam eṉpuḻi 'nalam' ākupeyar. ivai mūṉṟu
   pāṭṭāṉum avarai uyarntōr tīṇṭār eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   917 niṟaineñcam illavar tōyvār piṟaneñciṟ
   pēṇip puṇarpavar tōḷ.
   neñciṉ piṟa pēṇip puṇarpavar tōḷ - neñciṉār piṟavaṟṟai ācaippaṭṭu
   avaikāraṇamākak koṭuppārai meyyāṟ puṇarum makaḷir tōḷkaḷai; niṟai
   neñcam illavar tōyvar - niṟaiyāl tiruntiya neñcam illātār tōyvar.
   viḷakkam (poruḷum ataṉāl paṭaikkappaṭuvaṉavum virumpum neñcu avaṟṟiṉ
   mēlatākaliṉ, puṇarvatu uṭampu māttiram eṉpatu aṟintu, atu vaḻi ōṭātu
   niṟkum neñciṉaiyuṭaiyār tōyāmaiyiṉ, aḵtilār 'tōyvar' eṉṟār.) ---
   918 āyum aṟiviṉar allārkku aṇaṅkeṉpa
   māya makaḷir muyakku.
   māya makaḷir muyakku - uruvu coṟceyalkaḷāṉ vañcittalai valla makaḷiratu
   muyakkattai; āyum aṟiviṉar allārkku aṇaṅku eṉpa - avvañcaṉai āyntaṟiyum
   aṟivuṭaiyār allārkku aṇaṅku tākku eṉṟu colluvar nūlōr.
   viḷakkam (aṇaṅku - kāmaneṟiyāṉ uyir koḷḷum teyvamakaḷ. tākku - tīṇṭal.
   ivvuruvakattāṉ, ammuyakkam muṉ iṉitu pōṉṟu piṉ uyirkōṭal peṟṟām. itu
   nūlōr tuṇivu eṉpatu tōṉṟa avar mēl vaittuk kūṟiṉār. appeyar avāy
   nilaiyāṉ vantatu.) ---
   919 varaivilā māṇiḻaiyār meṉtōḷ puraiyilāp
   pūriyarkaḷ āḻum aḷaṟu.
   varaivu ilā māṇ iḻaiyār meṉtōḷ - uyarntōr iḻintōr eṉṉātu; vilai
   koṭuppār yāvaraiyum muyaṅkum makaḷiratu melliya tōḷkaḷ; purai ilāp
   pūriyarkaḷ āḻum aḷaṟu - akkuṟṟattaiyaṟiyum aṟivillāta kīḻmakkaḷ pukku
   aḻuntum nirayam.
   viḷakkam (uyartaṟku ētuvākaliṉ, 'purai' eṉappaṭṭatu. cātiyāṉ iḻintāriṉ
   nīkkuvataṟkup 'purai ilāp pūriyarkaḷ' eṉṟum, avar āḻtaṟku ētuvākiya
   uruvam mutaliya mūṉṟum eṉpatu tōṉṟa 'māṇiḻaiyār meṉtōḷ' eṉṟum, avarkku
   aḷaṟṟiṉai iṭaiyiṉṟip payakkum eṉpatu tōṉṟa uruvakamākkiyum kūṟiṉār.)
   ---
   920 irumaṉap peṇṭirum kaḷḷum kavaṟum
   tirunīkkap paṭṭār toṭarpu.
   irumaṉap peṇṭirum kaḷḷum kavaṟum - kavartta maṉattiṉaiyuṭaiya makaḷirum
   kaḷḷum cūtum eṉa immūṉṟum; tirunīkkappaṭṭār toṭarpu - tirumakaḷāl
   tuṟakkappaṭṭārkku naṭpu.
   viḷakkam (irumaṉam - oruvaṉōṭu puṇartalum puṇarāmaiyum oru
   kālattēyuṭaiya maṉam. kavaṟu - ākupeyar. otta kuṟṟattavākaliṉ, kaḷḷum
   cūtum uṭaṉ kūṟappaṭṭaṉa. vaṭanūlārum ikkaruttāṉ 'vitaṉam' eṉa uṭaṉ
   kūṟiṉār. varukiṉṟa atikāra muṟaimaiyum itaṉāṉ aṟika. tiṇaivirāy
   eṇṇiyavaḻip paṉmaippaṟṟi muṭipu kōṭaliṉ īṇṭu aḵṟiṇaiyāṟ koṇṭatu. tiru
   nīkkip paṭṭamai ikkuṟikaḷāṉ aṟiyappaṭum eṉpatām. ivai nāṉku pāṭṭāṉum
   cērvār iḻintōr eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.3.20 kaḷḷuṇṇāmai

   921 uṭkap paṭāar oḷiyiḻappar eññāṉṟum
   kaṭkātal koṇṭoḻuku vār.
   kaḷ kātal koṇṭu oḻukuvār-kaḷḷiṉmēṟ kātal ceytoḻukum aracar; eññāṉṟum
   uṭkappaṭār-eññāṉṟum pakaivarāṉ añcappaṭār; oḷi iḻappar - atuvē aṉṟi muṉ
   eytiniṉṟa oḷiyiṉaiyum iḻappar.
   viḷakkam (aṟiviṉmaiyāl poruḷ paṭai mutaliyavaṟṟāṟ periyarāya kālattum
   pakaivar añcār; tam muṉṉōrāṉ eyti niṉṟa oḷiyiṉaiyum ikaḻaṟ pāṭṭāṉ
   iḻappar eṉpatām. ivai iraṇṭāṉum aracu iṉitu cellātu eṉpatu itaṉāṉ
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   922 uṇṇaṟka kaḷḷai uṇiluṇka cāṉṟōrāṉ
   eṇṇap paṭavēṇṭā tār.
   kaḷḷai uṇṇaṟka-aṟivuṭaiyarāyiṉār aḵtilarātaṟku ētuvāya kaḷḷiṉai
   uṇṇātoḻika; uṇil cāṉṟōrāṉ eṇṇappaṭa vēṇṭātār uṇ-aṉṟiyē uṇṇal vēṇṭuvār
   uḷarāyiṉ, nallōrāl eṇṇappaṭutalai vēṇṭātār uṇ.
   viḷakkam (peṟutaṟkariya aṟivaip peṟṟu vaittum kaḷḷāṉ aḻittuk koḷvārai,
   iyalpākavē aḵtu illāta vilaṅkukaḷuṭaṉum eṇṇārākaliṉ 'cāṉṟōrāṉ eṇṇappaṭa
   vēṇṭātār uṇka' eṉṟār.) ---
   923 īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātāl eṉmaṟṟuc
   cāṉṟōr mukattuk kaḷi.
   īṉṟāḷ mukattēyum kaḷi iṉṉātu-yātu ceyyiṉum uvakkum tāy muṉpāyiṉum
   kaḷḷuṇṭu kaḷittal iṉṉātām; maṟṟac cāṉṟōr mukattu eṉ? -āṉapiṉ, kuṟṟam
   yātum poṟāta cāṉṟōr muṉpu kaḷittal avarkku yātām?
   viḷakkam (maṉam moḻi meykaḷ tam vayatta aṉmaiyāṉ, nāṇ aḻiyum;aḻiyavē,
   īṉṟāṭkum iṉṉātāyiṟṟu; āṉapiṉ, kaḷ irumaiyum keṭuttal aṟintu
   cēymaikkaṇṇē kaṭiyum cāṉṟōrkku iṉṉātātal colla vēṇṭumō? eṉpatām.) ---
   924 nāṇeṉṉum nallāḷ puṟaṅkoṭukkum kaḷḷeṉṉum
   pēṇāp peruṅkuṟṟat tārkku.
   kaḷ eṉṉum pēṇāp peruṅkuṟṟattārkku . kaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟa yāvarum
   ikaḻum mikka kuṟṟattiṉaiyuṭaiyārai; nāṇ eṉṉum nallāḷ puṟaṅkoṭukkum-nāṇ
   eṉṟu collappaṭukiṉṟa uyarntavaḷ nōkkutaṟku añci avarkku etirmukamākāḷ.
   viḷakkam (kāṇutaṟkum añci ulakattār cēymaikkaṇṇē nīṅkuvarākaliṉ 'pēṇā'
   eṉṟum, piṉ oruvāṟṟāṉum kaḻuvappaṭāmaiyiṉ, 'peruṅkuṟṟam' eṉṟum,
   iḻintōrpāl nillāmaiyiṉ 'nallāḷ' eṉṟum kūṟiṉār. peṇpālākkiyatu vaṭamoḻi
   muṟaimai paṟṟi. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum oḷiyiḻattaṟ kāraṇam kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   925 kaiyaṟi yāmai uṭaittē poruḷkoṭuttu
   meyyaṟi yāmai koḷal.
   poruḷ koṭuttu mey aṟiyāmai koḷal-oruvaṉ vilaipporuḷaik koṭuttuk kaḷḷāl
   taṉakku meym maṟappiṉaik koḷḷutal; kai aṟiyāmai uṭaittu-avaṉ paḻaviṉaip
   payaṉāya ceyvataṟiyāmaiyait taṉakkuk kāraṇamāka uṭaittu.
   viḷakkam (taṉṉai aṟiyāmai collavē, oḻintaṉa yāvum aṟiyāmai collal
   vēṇṭāvāyiṟṟu. kai apporuṭṭātal "paḻaṉuṭaip perumaram vīḻnteṉak
   kaiyaṟṟu" ---
   926 tuñciṉār cettāriṉ vēṟallar eññāṉṟum
   nañcuṇpār kaḷḷuṇ pavar.
   tuñciṉār cettāriṉ vēṟu allar-uṟaṅkiṉār cettāriṉ vēṟātal uṭaiyarēṉum,
   akkālattu aṟiviṉmaiyāṉ vēṟu eṉappaṭār; kaḷ uṇpavar eññāṉṟum nañcu
   uṇpār-avvāṟē kaḷḷuṇpār nañcuṇpāriṉ vēṟātal uṭaiyarēṉum, ekkālattum
   aṟiviṉmaiyāṉ vēṟu eṉappaṭṭār; avartāmē yāvar.
   viḷakkam (uṟaṅkiṉārkkum kaḷuṇpārkkum vēṟṟumai uyirppu niṟṟal. vēṟātalum
   vēṟaṉmaiyum uṭaimai kāṭṭaṟku uvamai puṇarkkappaṭṭatu. itaṉai niralnirai
   yākki, 'tirikkappaṭutalāl uṟaṅkiṉārum nañcuṇpārum oppar;
   kaiviṭappaṭutalāṉ cettārum kaḷuṇpārum oppar' eṉṟu uraippārum uḷar.
   atikārapporuḷ piṉṉatāyirukka, yātum iyaipillāta nañcuṇpārkku uvamai
   puṇarttu īṇṭukkūṟal payaṉiṉṟākalāṉum, coṟkiṭakkai niral niraikku
   ēlāmaiyāṉum, aḵtu uraiyaṉmai aṟika. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum avaratu
   aṟiviḻattaṟ kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   927 uḷḷoṟṟi uḷḷūr nakappaṭuvar eññāṉṟum
   kaḷḷoṟṟik kaṇcāy pavar.
   kaḷ oṟṟik kaṇ cāypavar-kaḷḷai maṟaintuṇṭu akkaḷippāl tam aṟivu
   taḷarvār: uḷḷūr uḷ oṟṟi eññāṉṟum nakappaṭuvar-uḷḷūr vāḻpavarāṉ uḷ
   nikaḻkiṉṟatu uyttuṇarntu eññāṉṟum nakutal ceyyappaṭuvar.
   viḷakkam (uḷḷūr- ākupeyar. 'uṇṭu' eṉpatu avāy nilaiyāṉa vantatu.
   uyttuṇartal - taḷarcciyāl kaḷippiṉai uṇarntu ataṉāl kaḷḷuṇṭatu
   uṇartal.) ---
   928 kaḷittaṟiyēṉ eṉpatu kaiviṭuka neñcattu
   oḷittatūum āṅkē mikum.
   kaḷittu aṟiyēṉ eṉpatu kaiviṭuka-maṟaintuṇṭu vaittu yāṉ kaḷḷuṇṭaṟiyēṉ
   eṉṟu uṇṇāta poḻutu tam oḻukkaṅ kūṟutalaiyoḻika; neñcattu oḷittatum āṅkē
   mikum-avvuṇṭa poḻutē piṟaraṟiyiṉ iḻukkām eṉṟu muṉ neñcattu oḷitta
   kuṟṟamum muṉṉaiyaḷaviṉ mikku veḷippaṭutalāṉ.
   viḷakkam ('kaḷittaṟiyēṉ' eṉak kāraṇattaik kāriyattāṟ kūṟiṉār. ivai
   iraṇṭu pāṭṭāṉum atu maṟaikkappaṭātu eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   929 kaḷittāṉaik kāraṇam kāṭṭutal kīḻnīrk
   kuḷittāṉait tītturīi aṟṟu.
   kaḷittāṉaik kāraṇam kāṭṭutal-kaḷḷuṇṭu kaḷittāṉ oruvaṉai iḵtu ākāteṉṟu
   piṟaṉoruvaṉ kāraṇam kāṭṭit teḷivittal; nīrkkīḻk kuṟittāṉait tītturīi
   aṟṟu . nīruḷ mūḻkiṉāṉ oruvaṉaip piṟaṉoruvaṉ viḷakkiṉal nāṭutalai
   yokkum.
   viḷakkam ('kaḷittāṉai' eṉṉum iraṇṭāvatu, "aṟivuṭai antaṇaṉ avaḷaik
   kāṭṭeṉṟāṉō" (kalit. marutam. 7) eṉpuḻippōla niṉṟatu. nīruḷ viḷakkuc
   cellātāṟ pōla avaṉ maṉattuk kāraṇam cellātu eṉpatām. itaṉāṉ avaṉait
   teḷivittal muṭiyātu eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   930 kaḷḷuṇṇāp pōḻtiṟ kaḷittāṉaik kāṇuṅkāl
   uḷḷāṉkol uṇṭataṉ cōrvu.
   kaṇ uṇṇāp pōḻtil kaḷittāṉai-kaḷ uṇpāṉoruvaṉ tāṉ aḵtu uṇṇātu
   teḷintiruntapoḻutiṉ kaṇ uṇṭukaḷitta piṟaṉaik kāṇumaṉṟē; kāṇuṅkāl
   uṇṭataṉ cōrvu uḷḷāṉ kol-kāṇuṅkāl tāṉ uṇṭapoḻutu uḷatām cōrviṉai avaṉ
   cōrvāl atuvum iṟṟeṉṟu karutāṉ pōlum!
   viḷakkam (cōrvu-maṉamoḻi meykaḷ taṉ vayatta allavātal. karutal
   aḷavaiyāṉ ataṉ iḻukkiṉai uyttuṇariṉ oḻiyum eṉa itaṉāl aḵtu oḻitaṟ
   kāraṇam kūṟappaṭṭatu.) ---
                        _________________________________

       2.3.21 cūtu

   931 vēṇṭaṟka veṉṟiṭiṉum cūtiṉai veṉṟatūum
   tūṇṭiṟpoṉ mīṉviḻuṅki aṟṟu.
   veṉṟiṭiṉum cūtiṉai vēṇṭaṟka - tāṉ vellum āṟṟal uṭaiyaṉāyiṉum cūtāṭalai
   virumpātoḻika; veṉṟatūum tūṇṭiṟ poṉ mīṉ viḻuṅkiyaṟṟu - veṉṟu
   poruḷeytuvār uḷarāl eṉiṉ, av veṉṟa poruḷ tāṉum iraiyāṉ maṟainta
   tūṇṭilirumpiṉai irai eṉak karuti mīṉ viḻuṅkiṉāṟ pōlum.
   viḷakkam (vēṟal orutalaiyaṉmaiyiṉ 'veṉṟiṭiṉum' eṉṟum, karumaṅkaḷ
   palavum keṭutaliṉ, 'vēṇṭaṟka' eṉṟum kūṟiṉār. eytiyaporuḷ cūtāṭuvār
   nīṅkāmaikku iṭṭatōr taḷai eṉpatūum, ataṉāl piṉ tuyaruḻattalum uvamaiyāl
   peṟṟām.) ---
   932 oṉṟeyti nūṟiḻakkum cūtarkkum uṇṭāṅkol
   naṉṟeyti vāḻvatōr āṟu.
   oṉṟu uyti nūṟu iḻakkum cūtarkkum - attūṇṭiṟ poṉ pōṉṟa oṉṟaṉai muṉpeṟṟu
   iṉṉum peṟutum eṉṉum karuttāl nūṟṟiṉai iḻantu vaṟiyarām cūtarkkum; naṉṟu
   eyti vāḻvatu ōrāṟu uṇṭāṅkol-poruḷāl aṟaṉum iṉpamum eyti vāḻvatoru
   neṟiyuṇṭāmō? ākātu.
   viḷakkam (avvāṟṟāl poruḷiḻantē varutalāṉ ataṉāl eytum payaṉum avarkku
   illai eṉpatām.) ---
   933 uruḷāyam ōvātu kūṟiṉ poruḷāyam
   pōoyp puṟamē paṭum.
   uruḷ āyam ōvātu kūṟiṉ - uruḷum kavaṟṟiṉkaṇ paṭṭa āyattai iṭaiviṭātu
   kūṟic cūtāṭumāyiṉ; poruḷ āyam pōoyp puṟamē paṭum - aracaṉ īṭṭiya
   poruḷum avaṉ poruḷ varuvāyum avaṉai viṭṭup pōyp pakaivar kaṇṇē taṅkum.
   viḷakkam (kavaṟṟiṉatu uruṭciyai ataṉiṉāya āyattiṉmēl ēṟṟiyum, cūtāṭalai
   atu kūṟalākiya kāraṇattiṉmēliṭṭum kūṟiṉār. poruḷāyam eṉpatu ummait
   tokai. āyam-vaṭamoḻit tiricol. kāttaṟkaṇṇum iyaṟṟaṟ kaṇṇum
   karuttilaṉākaliṉ, avai iraṇṭum pakaivarpāṟ cellum eṉpatām.) ---
   934 ciṟumai palaceytu cīraḻa§kkum cūtiṉ
   vaṟumai taruvatoṉṟu il.
   ciṟumai pala ceytu cīr aḻikkum cūtiṉ - taṉṉai viḻaintārkku muṉillāta
   tuṉpaṅkaḷ palavaṟṟaiyum viḷaittu uḷḷa pukaḻaiyum keṭukkum cūtupōla;
   vaṟumai taruvatu oṉṟu il - nalkuraviṉaik koṭukka vallatu piṟitoṉṟu
   illai.
   viḷakkam (attuṉpaṅkaḷ muṉṉark kūṟupa. nalviṉaikaḷaiyuma nalliṉattaiyum
   nīkkit tīviṉaikaḷaiyum tīyiṉattaiyum kūṭṭutalāl, 'cīr aḻikkum' eṉṟār.
   vaṟumaikku ellaiyāvar eṉpatām.) ---
   935 kavaṟum kaḻakamum kaiyum tarukki
   ivaṟiyār illāki yār.
   illākiyār-muṟkālattut tām uḷarākiyē ilarāki oḻukiṉār; kavaṟum kaḻakamum
   kaiyum tarukki ivaṟiyār-kavaṟṟiṉaiyum aḵtu āṭuṅ kaḷattiṉaiyum avvāṭaṟku
   vēṇṭum kaittoḻilaiṉaiyum mēṟkoṇaṭu kaiviṭāta vēntar.
   viḷakkam (kaittoḻil - vellum āyampaṭap piṭitteṟital. avvivaṟutalāl
   pāṇṭavar tam aracuviṭṭu vaṉattiṭaippōy āṇṭu maṟaintoḻukiṉār eṉa
   aṉupavam kāṭṭiyavāṟu. ivai aintu pāṭṭāṉum ataṉatu vaṟumai payattaṟ
   kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   936 akaṭārār allal uḻapparcū teṉṉum
   mukaṭiyāṉ mūṭappaṭ ṭār.
   cūtu eṉṉum mukaṭiyāṉ mūṭappaṭṭār-taṉ peyar collal maṅkalam aṉmaiyiṉ
   cūtu eṉṟu collappaṭum mukaṭiyāṉ viḻuṅkappaṭṭār; akaṭu ārār allal
   uḻappar - immaikkaṇ vayiṟārap peṟār; maṟumaikkaṇ nirayat tuṉpam
   uḻappar.
   viḷakkam (celvaṅkeṭuttu nalvukura koṭuttal toḻil vēṟupaṭāmaiyiṉ 'cūtu
   eṉṉum mukaṭi' eṉṟum, veṟṟi tōlvikaḷ nōkki oru poḻutum viṭārākaliṉ, īṇṭu
   'akaṭu ārār' eṉṟum, poyyum kaḷavum mutaliya pāvaṅkaḷ īṭṭaliṉ āṇṭu
   'allal uḻappar' eṉṟum kūṟiṉār. vayiṟārāmai collavē, ēṉaip pulaṉkaḷ
   nukarap peṟāmai colla vēṇṭāvāyiṟṟu. uḻappar eṉpatu etirkāla viṉaiccol.)
   ---
   937 paḻakiya celvamum paṇpum keṭukkum
   kaḻakattuk kālai pukiṉ.
   kālai kaḻakattup pukiṉ - aṟam poruḷ iṉpaṅkaṭku aṭaitta kālam
   aracaṉukkuc cūtāṭu kaḷattiṉkaṇ kaḻiyumāyiṉ; paḻakiya celvamum paṇpum
   keṭukkum - akkaḻivu toṉṟutoṭṭu vanta avaṉ celvattiṉaiyum
   naṟkuṇaṅkaḷaiyum pōkkum.
   viḷakkam ('paḻakiya' eṉpatu paṇpuṭaṉum iyaiyum. tāṉ ceytu koḷḷum aṟam
   mutaliyavēyaṉṟi muṉṉōrait toṭaṅkivarukiṉṟa celvamum muṉceyta
   nalviṉaiyiṉ payaṉāya paṇpum ilavām eṉpatām.) ---
   938 poruḷ keṭuttup poymēṟ koḷīi aruḷkeṭuttu
   allal uḻappikkum cūtu.
   cūtu-cūtu; poruḷ keṭuttu-taṉṉaip payiṉṟavaṉ poruḷaik keṭuttu;
   poymēṟkoḷīi-poyyai mēṟkoḷḷap paṇṇi; aruḷ keṭuttu - maṉattu eḻum aruḷaik
   keṭuttu; allal uḻappikkum . ivvāṟṟāṉ avaṉai irumaiyiṉum tuṉpam
   uṟuvikkum.
   viḷakkam (ittoḻilkaḷ mūṉṟaṟkum cūtu viṉaimutalākavum; tōlvi, veṟṟi,
   ceṟṟam eṉpaṉa muṟaiyē karuvikaḷākavum koḷka. muṉṉataṉāṉ immaiyiṉum,
   ēṉaiyavaṟṟāṉ maṟumaiyiṉum ām. 'poruḷ koṭuttu' eṉpatu pāṭamāyiṉ,
   avveccattiṟku muṭivu 'mēṟkoḷīi' eṉpuḻi, mēṟkōṭalākiya viṉai
   mutalviṉai.) ---
   939 uṭaicelvam ūṇoḷi kalvieṉṟu aintum
   aṭaiyāvām āyaṅ koḷiṉ.
   āyam koḷiṉ-aracaṉ cūtiṉait taṉakku viṉōtat toḻilāka virumpumāyiṉ; oḷi
   kalvi celvam ūṇ uṭai eṉṟu aintum; aṭaiyāvām-avaṉai oḷiyum kalviyum
   celvamum ūṇum uṭaiyum eṉṟu ivvaintum cārāvām.
   viḷakkam (āyam: ākupeyar. icciṟappumuṟai ceyyuḷ nōkkip piṟaḻa niṉṟatu.
   celvam-aṟuvakai uṟuppukkaḷ. ūṇ uṭai eṉpaṉavaṟṟāl tuppuravukaḷellām
   koḷḷappaṭum. kālamum karuttum peṟāmaiyiṉ, ivai uḷavākā eṉpatām. ivai
   nāṉku pāṭṭāṉum ciṟumai pala ceytu avaṟṟāṉ irumaiyum keṭutal
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   940 iḻattoṟūum kātala§kkum cūtēpōl tuṉpam
   uḻattoṟūum kātaṟṟu uyir.
   iḻattoṟūum kātalikkum cūtē pōl-cūtāṭalāṉ irumaip payaṉkaḷaiyum
   iḻakkuntōṟum ataṉmēṟ kātal ceyyum cūtaṉ pōla; tuṉpam uḻattoṟūum kātaṟṟu
   uyir - uṭampāṉ mūvakait tuṉpaṅkaḷaiyum aṉupavikkun tōṟum ataṉmēṟ
   kātalai uṭaittu uyir.
   viḷakkam (cūtu - ākupeyar. uyiriṉatu aṟiyāmai kūṟuvār pōṉṟu cūtaṉatu
   aṟiyāmai kūṟutal karuttākaliṉ, ataṉai yāppuṟuttaṟ poruṭṭu uvama mākkik
   kūṟiṉār. itaṉ etirmaṟai mukattāl, cūtiṉai veṟuttu oḻivāṉai yokkum
   uṭampiṉai veṟuttoḻiyum uyir eṉavum koḷka. itaṉāṉ iḵtu oḻitaṟku
   arumaiyum, oḻintāratu perumaiyuma kūṟappaṭṭaṉa.) ---
                           __________________________

       2.3.22 maruntu

   941 mikiṉum kuṟaiyiṉum nōyceyyum nūlōr
   vaḷimutalā eṇṇiya mūṉṟu.
   mikiṉum kuṟaiyiṉum - uṇavum ceyalkaḷum oruvaṉ pakutikku otta aḷaviṉ
   aṉṟi ataṉiṉ mikumāyiṉum kuṟaiyumāyiṉum; nūlōr vaḷimutalā eṇṇiya mūṉṟu
   nōy ceyyum - āyuḷvēta muṭaiyārāl vātamutalāka eṇṇappaṭṭa mūṉṟu nōyum
   avarukkut tuṉpañ ceyyum.
   viḷakkam ('nūlōr eṇṇiya' eṉavē, avar avvāṟṟāṉ vakutta vātappakuti
   pittappakuti aiyappakuti eṉṉum pakutippāṭum peṟṟām. avaṟṟiṟku uṇavu
   ottalāvatu cuvai vīriyaṅkaḷāṉum aḷavāṉum poruntutal. ceyalkaḷ
   ottalāvatu maṉamoḻi meykaḷāṟ ceyyum toḻilkaḷai avai varuntuvataṟku
   muṉṉē oḻital. ivai iraṇṭum iṅṅaṉamiṉṟi mikutal kuṟaital ceyyiṉ, avai
   tattam nilaiyiṉ nillāvāy varuttum eṉpatām. kāraṇam iraṇṭum avāynilaiyāṉ
   vantaṉa. muṟṟu ummai vikārattāl tokkatu. itaṉāl yākkaikaṭku iyalpākiya
   nōy mūvakaittu eṉpatūum, avai tuṉpañceytaṟkāraṇam iruvakaittu eṉpatūum
   kūṟappaṭṭaṉa iṉpam ceytaṟkāraṇam muṉṉarkūṟupa.) ---
   942 marunteṉa vēṇṭāvām yākkaikku aruntiyatu
   aṟṟatu pōṟṟi uṇiṉ.
   aruntiyatu aṟṟatu pōṟṟi uṇiṉ - oruvaṉ muṉṉuṇṭatu aṟṟapaṭiyaik kuṟikaḷāl
   teḷiya aṟinta piṉ uṇṇumāyiṉ; yākkaikku maruntu eṉa vēṇṭāvām - avaṉ
   yākkaikku maruntu eṉṟu vēṟu vēṇṭāvām.
   viḷakkam (kuṟikaḷāvaṉa-yākkai noymmai, tēkkiṉtūymai, kāraṇaṅkaḷ
   toḻiṟkuriyavātal, paci mikutal eṉa ivai mutalāyiṉa. piṇikaḷ
   yākkaiyavākaliṉ, 'yākkaikku' eṉṟār. 'uṇiṉ' eṉpatu ataṉ arumaitōṉṟa
   niṉṟatu.) ---
   943 aṟṟāl aṟavaṟintu uṇka aḵtuṭampu
   peṟṟāṉ neṭituykkum āṟu.
   aṟṟāl aḷavu aṟintu uṇka= muṉ uṇṭatu aṟṟāl piṉ uṇpataṉai aṟum aḷavaṟintu
   avvaḷaviṟṟāka uṇka; uṭampu peṟṟāṉ neṭitu uykkum āṟu aḵtu= iṟappavum
   palavāya piṟayākkaikaḷiṟ piḻaittup peṟaṟku ariya immāṉuṭa yākkaiyaipa
   peṟṟāṉ, ataṉai neṭuṅkālam koṇṭuceluttu neṟi atuvākālāṉ.
   viḷakkam immai maṟumai vīṭupēṟukaḷ eytaṟpālatu ītoṉṟumēyākaliṉ, 'uṭampu
   peṟṟāṉ' eṉṟum, atu neṭitu niṉṟuḻi avai perukac ceytukoḷḷalām ākaliṉ
   'neṭitu uykkumāṟu' eṉṟum kūṟiṉār. peṟṟāl eṉṟu pāṭamōtuvārum uḷar.
   944 aṟṟatu aṟintu kaṭaippiṭittu māṟalla
   tuykka tuvarap pacittu.
   aṟṟatu aṟintu - muṉṉuṇṭatu aṟṟapaṭiyai yaṟintu; tuvarap pacittu - piṉ
   mikappacittu; māṟalla kaṭaip piṭittut tuykka - uṇṇuṅkāl māṟu koḷḷāta
   uṇavukaḷaik kuṟikkoṇṭu uṇka.
   viḷakkam (aṟṟatu aṟinta eṉṉum peyatturai ataṉai yāppuṟuttaṟ poruṭṭu.
   uṇṭatu aṟṟālum ataṉ payaṉākiya iratam aṟātākalāṉ, atuvum aṟal vēṇṭum
   eṉpār, 'mikap pacittu' eṉṟār. pacittāl viṉai īṇṭu uṭaiyāṉmēl niṉṟatu.
   māṟu koḷḷāmaiyāvatu uṇpāṉ pakutiyōṭu māṟu koḷḷāmaiyum, kāla iyalpōṭu
   māṟukoḷḷāmaiyum, cuvai vīriyaṅkaḷāl tammuḷ māṟukoḷḷāmaiyum ām.
   avaiyāvaṉa, muṟaiyē vātapitta aiyaṅkaḷāṉāya pakutikaṭku aṭātavaṟṟaic
   ceyvaṉavātalum, perumpoḻutu ciṟupoḻutu eṉṉum kālavēṟupāṭukaḷuḷ
   oṉṟaṟkāvaṉa piṟitoṉṟaṟku ākāmaiyum, tēṉum neyyum tammuḷ aḷavottu
   nañcātal pōlvaṉavum ām. avaṟṟaik kuṟikkoḷḷātu maṉam paṭṭavāṟṟāl
   tuyppiṉ, ataṉāṉē nōyum maraṇamum varutaliṉ, 'kaṭaippiṭittu' eṉṟār.) ---
   945 māṟupāṭu illāta uṇṭi maṟuttuṇṇiṉ
   ūṟupāṭu illai uyirkku.
   māṟupāṭu illāta uṇṭi maṟuttu uṇṇiṉ - ammūvakai māṟukōḷum illāta uṇavait
   taṉ uḷḷam vēṇṭiya aḷaviṉāṉ aṉṟip piṇivārā aḷaviṉāl oruvaṉ uṇṇumāyiṉ;
   uyirkku ūṟupāṭu illai - avaṉ uyirkkup piṇikaḷāl tuṉpam viḷaital
   uṇṭākātu.
   viḷakkam (uṟuvataṉai 'ūṟu' eṉṟār. aḵtu iṉpattiṟcellātāyiṟṟu illai
   eṉpatu toṭarpākaliṉ. tuṉpamuṟuvatu uyirēyākaliṉ, ataṉmēl vaittuk
   kūṟiṉār. māṟupāṭu ilvaḻiyum kuṟaital naṉṟu eṉpatām. ivai nāṉku pāṭṭāṉum
   uṇṇappaṭuvaṉavum, avaṟṟatu aḷavum, kālamum, payaṉum kūṟappaṭṭaṉa. ---
   946 iḻivaṟintu uṇpāṉkaṇ iṉpampōl niṟkum
   kaḻipēr iraiyāṉkaṇ nōy.
   iḻivu aṟintu uṇpāṉkaṇ iṉpampōl - akkuṟaitalai naṉṟu eṉṟu aṟinta avvāṟē
   uṇpavaṉmāṭṭu iṉpam nīṅkātu nilai niṟkumāṟu pōla; kaḻipēriraiyāṉkaṇ nōy
   niṟkum - mikapperiya iraiyai viḻuṅkuvāṉ māṭṭu nōy nīṅkātu nilainiṟkum.
   viḷakkam (avvāṟē uṇṭal - uṇṇalām aḷavil ciṟitu kuṟai uṇṭal. iṉpamāvatu
   vātamutaliya mūṉṟum tattam nilaiyil tiriyāmaiyiṉ maṉam moḻi meykaḷ.
   avaṉ vayattavātalum, ataṉāṉ aṟam mutaliya nāṉkum eytalum ām. iraiyai
   aḷaviṉṟi eṭuttu ataṉāṉ varuntum vilaṅkoṭu ottaliṉ 'iraiyāṉ' eṉṟār. viti
   etirmaṟaikaḷai uvamamum poruḷum ākkiyatu iraṇṭāṉum peṟutaṟku.) --
   947 tīyaḷa vaṉṟit teriyāṉ perituṇṇiṉ
   nōyaḷa viṉṟip paṭum.
   teriyāṉ tī aḷavu aṉṟip peritu uṇṇiṉ - taṉ pakutiyum ataṟku ēṟṟa uṇavum
   kālamum ārāyātu, vēṇṭiyatōr uṇavai vēṇṭiyatōr kālattu, vayiṟṟut tī
   aḷaviṉṟi oruvaṉ mika uṇṇumāyiṉ; nōy aḷavu iṉṟip paṭum - avaṉ māṭṭu
   nōykaḷ ellaiyaṟa vaḷarum.
   viḷakkam (teriyāmai viṉaikkuc ceyappaṭu poruḷkaḷ atikārattāṉ vantaṉa.
   nōy - cātiyorumai. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum avvakai uṇṇāvaḻippaṭum iḻukkuk
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   948 nōynāṭi nōymutal nāṭi atutaṇikkum
   vāynāṭi vāyppac ceyal.
   nōy nāṭi-maruttuvaṉāyiṉ āturaṉ māṭṭu nikaḻkiṉṟa nōyai ataṉ kuṟikaḷāṉ
   iṉṉatu eṉṟu tuṇintu; nōy mutal nāṭi-piṉ atu varutaṟ kāraṇattai ārāyntu;
   atu taṇikkum vāy nāṭi - piṉ atu tīrkkum upāyattiṉai aṟintu; vāyppac
   ceyal - ataṉaic ceyyumvaḻip piḻaiyāmaṟ ceyka.
   viḷakkam (kāraṇam: uṇavu ceyal eṉa muṟkūṟiya iraṇṭum. avaṟṟai
   āyuḷvētamuṭaiyār nitāṉam eṉpa. avai nāṭutaṟpayaṉ-nōyiṉaiyum vāyiṉaiyum
   aiyamaṟat tuṇital. marunta ceytal, utiraṅ kaḷaital, aṟuttal, cuṭutal
   mutaliya ceyalkaḷellām aṭaṅkutaṟku, 'atu taṇikkum vāy' eṉṟār.
   "kaḻuvāyum uḷa"[puṟa. 34] eṉṟār piṟarum. piḻaiyāmai-paḻaiya maruttuvar
   ceytu varukiṉṟa muṟaimaiyiṉ tappāmai.) ---
   949 uṟṟāṉ aḷavum piṇiyaḷavum kālamum
   kaṟṟāṉ karutic ceyal.
   kaṟṟāṉ-āyuḷ vētattiṉaik kaṟṟa maruttuvaṉ; uṟṟāṉ aḷavum piṇi aḷavum
   kālamum karutic ceyal- avvupāyattiṉaic ceyyuṅkāl, āturaṉ aḷaviṉaiyum
   avaṉkaṇ nikaḻkiṉṟa nōyiṉ aḷaviṉaiyum taṉ ceyaṟku ēṟṟa kālattiṉaiyum
   annūl neṟiyāl nōkki, avaṟṟōṭu poruntac ceyka.
   viḷakkam (āturaṉ aḷavu-pakuti paruvam vētaṉai valikaḷiṉ aḷavu. piṇi
   aḷavu-cāttiyam, acāttiyam, yāppiyam eṉṉum cātivēṟupāṭum, toṭakka naṭu
   īṟu eṉṉum ataṉ paruva vēṟupāṭum, vaṉmai meṉmaikaḷum mutalāyiṉa.
   kālam-mēṟ colliyaṉa. im mūṉṟum piḻaiyāmal nūl neṟiyāṉum uṇarvu
   mikutiyāṉum aṟinta ceyka eṉpār, 'kaṟṟāṉ karutic ceyal' eṉṟār. ivai
   iraṇṭu pāṭṭāṉum avviḻukkup paṭṭuḻi maruttuvaṉ tīrkkumāṟu kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   950 uṟṟavaṉ tīrppāṉ maruntuḻaic celvāṉeṉṟu
   appāl nāṟ kūṟṟē maruntu.
   maruntu-piṇikku maruntāvatu; uṟṟavaṉ - ataṉaiyuṟṟavaṉ; tīrppāṉ -
   ataṉait tīrkkum maruttuvaṉ; maruntu-avaṉukkuk karuviyākiya maruntu;
   uḻaic celvāṉ eṉṟu appāl nāṟkūṟṟu - ataṉaip piḻaiyāmal iyaṟṟuvāṉ eṉṟu
   collappaṭṭa nāṉku pakutiyaiyuṭaiya nāṉku tiṟattatu.
   viḷakkam (nāṉku eṉṉum eṇ varukiṉṟamaiyiṉ, atu nōkki 'appāl' eṉṟoḻintār.
   'nāṉkukūṟṟatu' eṉpatu vikāramāyiṟṟu. avaṟṟuḷ uṟṟavaṉvakai nāṉkāvaṉa.
   poruḷuṭaimai, maruttuvaṉ vaḻiniṟṟal, nōynilai uṇarttal vaṉmai, maruntut
   tuṉpam poṟuttal eṉa ivai. tīrppāṉ vakai nāṉkāvaṉa: nōy kaṇṭu añcāmai,
   āciriyaṉai vaḻipaṭṭu eytiya kalviyum nuṇṇaṟivum uṭaimai, palakālum
   tīrttu varutal, maṉamoḻi meykaḷ tūyavātal eṉa ivai. maruntiṉvakai
   nāṉkāvaṉa: pala piṇikaṭkum eṟṟal, cuvai vīriyam viḷaivāṟṟalkaḷāṉ
   mēmpaṭutal, eḷitiṉ eytappaṭutul, pakutiyōṭu poruntutal eṉa ivai.
   iyaṟṟuvāṉ vakai nāṉkāvaṉa: āturaṉmāṭṭu aṉpuṭaimai, maṉamoḻi meykaḷ
   tūyavātal, colliyaṉa avvāṟē ceytal vaṉmai, aṟivuṭaimai eṉa ivai. ivai
   yellām kūṭiyavaḻiyallatu piṇi tīrāmaiyiṉ, ittokutiyaiyum 'maruntu'
   eṉṟār; āyuḷvētamuṭaiyārum ivai kālkaḷāka naṭakkum eṉpatu paṟṟi 'pātam'
   eṉṟum, ivai māṟupaṭṭavaḻic cāttiyamum mutirntu acāttiyamām eṉṟum
   kūṟiṉār. itaṉāṉ, ataṉait tīrttaṟku vēṇṭuvaṉa ellām tokuttuk
   kūṟappaṭṭaṉa.) ---
       aṅkaviyal muṟṟiṟṟu
                        _________________________________

                               2.4 oḻipiyal

    2.4.1 kuṭimai

   951 iṟpiṟantār kaṇallatu illai iyalpākac
   ceppamum nāṇum oruṅku.
   ceppamum nāṇum oruṅku - cemmaiyum nāṇum cēra; ippiṟantārkaṇ allatu
   iyalpāka illai - kuṭippiṟantār māṭṭallatu piṟarmāṭṭu iyaṟkaiyāka
   uḷavākā.
   viḷakkam ('il, kuṭi, eṉpaṉa īṇṭu uyarntavaṟṟiṉ mēla. cemmai - karuttum
   collum ceyalum tammuḷ māṟākāmai. nāṇ - paḻipāvaṅkaḷiṉ maṭaṅkutal. ivai
   iṟpiṟantārkkāyiṉ oruvar kaṟpikka vēṇṭāmal tāmē uḷavām; piṟarkkāyiṉ
   kaṟpitta vaḻiyum neṭitu nillā eṉpatām. ---
   952 oḻukkamum vāymaiyum nāṇum im mūṉṟum
   iḻukkār kuṭippiṟan tār.
   kuṭippiṟantār - uyarnta kuṭiyiṉkaṇ piṟantār; oḻukkamum vāymaiyum nāṇum
   immūṉṟum iḻukkār - tamakkuriya oḻukkam meymmai nāṇ eṉappaṭṭa immūṉṟaṉ
   kaṇṇum, kalviyāṉ aṉṟit tāmākavē vaḻuvār.
   viḷakkam (oḻukkam mutaliyaṉa meymmoḻi maṉaṅkaḷiṉavākaliṉ, am
   muṟaiyavāyiṉa. iḻukkutal aṟiyātu varukiṉṟamaiyiṉ, 'iḻukkār' eṉṟār.) ---
   953 nakaiīkai iṉcol ikaḻāmai nāṉkum
   vakaiyeṉpa vāymaik kuṭikku.
   vāymaik kuṭikku - ekkālattum tiripillāta kuṭiyiṉkaṇ piṟantārkku; nakai
   īkai iṉcol ikaḻāmai nāṉkum vakai eṉpa - vaṟiyār ceṉṟa vaḻi
   mukamalarcciyum, uḷḷaṉa koṭuttalum, iṉcoṟ collutalum, ikaḻāmaiyum ākiya
   innāṉkum uriya kūṟu eṉṟu colluvar nūlōr.
   viḷakkam (poymmai tiripu uṭaimaiyiṉ tiripiṉmaiyai 'vāymai' eṉṟum,
   'illārai ellārum eḷḷuvar' ākaliṉ, ikaḻāmaiyai avar kūṟākkiyum kūṟiṉār.
   'kuṭi' ākupeyar. 'nāṉkiṉvakai' eṉpatu pāṭamāyiṉ, vāymaik
   kuṭippiṟantārkkup piṟariṉ vēṟupāṭu innāṉkāl uḷatām eṉṟu uraikka. ivai
   mūṉṟu pāṭṭāṉum kuṭippiṟantāratu iyalpu kūṟappaṭṭatu.) ---
   954 aṭukkiya kōṭi peṟiṉum kuṭippiṟantār
   kuṉṟuva ceytal ilar.
   aṭukkiya kōṭi peṟiṉum - palavāka aṭukkiya kōṭi aḷaviṟṟāya poruḷaip
   peṟṟārāyiṉum; kuṭippiṟantār kuṉṟuva ceytal ilar - uyarnta kuṭiyiṉkaṇ
   piṟantār tam oḻukkam kuṉṟum toḻilkaḷaic ceyyār.
   viḷakkam ('aṭukkiya kōṭi' eṉpatu, īṇṭu eṇṇappaṭum poruḷmēl niṉṟatu.
   kuṉṟum toḻilkaḷ - kuṉṟutaṟku ētuvāya toḻilkaḷ.) ---
   955 vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
   paṇpil talaippirital iṉṟu.
   paḻaṅkuṭi - toṉṟutoṭṭu varukiṉṟa kuṭiyiṉkaṇ piṟantār; vaḻaṅkuvatu
   uḷvīḻntak kaṇṇum - tām koṭukkum poruḷ paṇṭaiyil curuṅkiyaviṭattum;
   paṇpiṉ talaippirital iṉṟu - tam paṇpuṭaimaiyiṉ nīṅkār.
   viḷakkam (toṉṟu toṭṭu varutal)
   viḷakkam ('cēra cōḻa pāṇṭiyar' eṉṟārpōlap paṭaippuk kālantoṭaṅki
   mēmpaṭṭu varutal. avarkku nalkuravāvatu, vaḻaṅkuvatu uḷ vīḻvatu ākaliṉ,
   ataṉaiyē kūṟiṉār.) ---
   956 calampaṟṟic cālpila ceyyārmā caṟṟa
   kulampaṟṟi vāḻtum eṉ pār.
   mācu aṟṟa kulam paṟṟi vāḻtum eṉpār - vacaiyaṟṟu varukiṉṟa nam
   kuṭimarapiṉōṭu ottu vāḻak kaṭavēm eṉṟu karuti avvāṟu vāḻvōr; calam
   paṟṟic cālpu ila ceyyār - vaṟumaiyuṟṟavaḻiyum, vañcaṉaiyaip porunti,
   amaivilavāya toḻilkaḷaic ceyyār.
   viḷakkam (amaiviṉmai: ammarapiṟku ēlāmai. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum avar
   vaṟumaiyuṟṟa vaḻiyum avviyalpiṉ vēṟupaṭār eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   957 kuṭippiṟantār kaṇviḷaṅkum kuṟṟam vicumpiṉ
   matakkaṇ maṟuppōl uyarntu.
   kuṭippiṟantārkaṇ kuṟṟam - uyarnta kuṭiyiṉkaṇ piṟantār māṭṭu uḷatām
   kuṟṟam; vicumpiṉ matikkaṇ maṟuppōl uyarntu viḷaṅkum - tāṉ
   ciṟiyatēyāyiṉum vicumpiṉ kaṇ matiyiṭattu maṟuppōla ōṅkit tōṉṟuma.
   viḷakkam (uyarkuṭi mutaliya poruḷ vakai mūṉṟaṟkum vicumpu mutaliya
   uvamaivakai ottup pālmāṟu paṭṭatu. kuṭiyatu uyarcciyāṉum mati pōṉṟa
   avar naṟkuṇaṅkaḷōṭu māṟātalāṉum, ulakeṅkum parantu veḷippaṭum eṉpatām.)
   ---
   958 nalattiṉkaṇ nāriṉmai tōṉṟiṉ avaṉaik
   kulattiṉkaṇ aiyap paṭum.
   nalattiṉkaṇ nār iṉmai tōṉṟiṉ - kulanalamuṭaiyaṉāy varukiṉṟavaṉkaṇṇē
   īram iṉmai uḷatāmāyiṉ; avaṉaik kulattiṉkaṇ aiyappaṭum - avaṉai
   akkulappiṟappiṉ kaṇṇē aiyappaṭum ulakam.
   viḷakkam (nalamum kulamum, ākupeyar. nāriṉmaiyāl koṭāmaiyum kaṭuñcollum
   mutaliya kūṟappaṭṭaṉa. 'tōṉṟiṉ' eṉpatu tōṉṟāmai viḷakki niṉṟatu.
   nalaṉuṭaiyaṉāy varutaliṉiṭaiyē ivai tōṉṟaliṉ, uḷḷatu aiyamāyiṟṟu.
   ulakam eṉpatu avāy nilaiyāṉ vantatu. aiyappaṭal eṉpatu pāṭamāyiṉ,
   aiyappaṭuka eṉa vitiyākki uraikka. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum vēṟupaṭṭa
   vaḻippaṭum iḻukkuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   959 nilattil kiṭantamai kālkāṭṭum kāṭṭum
   kulattil piṟantārvāyc col.
   nilattiṟ kiṭantamai kālkāṭṭum - nilattiṉiyalpai ataṉ kaṇ muḷaitta muḷai
   kāṭṭum; kulattiṟpiṟantār vāyccol kāṭṭum - atu pōlak kulattiṉ iyalpai
   ataṉ kaṇ piṟantār vāyiṟ col kāṭṭum.
   viḷakkam (kiṭantamai uḷḷapaṭi muḷaittamāttirattāṉē naṉmaiyum tīmaiyum
   teritaliṉ, ilai mutaliya kūṟārāyiṉār. ākavē, poruḷiṉum ceyal mutaliyaṉa
   vēṇṭāvāyiṉa. kulattu iyalpu aṟitaṟkaruvi kūṟuvār pōṉṟu, iṉcol
   vēṇṭumeṉṟavāṟāyiṟṟu.) ---
   960 nalamvēṇṭiṉ nāṇuṭaimai vēṇṭum kulam vēṇṭiṉ
   vēṇṭuka yārkkum paṇivu.
   nalam vēṇṭiṉ nāṇ uṭaimai vēṇṭum - oruvaṉ taṉakku nalaṉuṭaimaiyai
   vēṇṭuvāṉāyiṉ, tāṉ nāṇuṭaiyaṉ ātalai vēṇṭuka; kulam vēṇṭiṉ yārkkum
   paṇivu vēṇṭuka - kulaṉuṭaimaiyai vēṇṭuvāṉāyiṉ, paṇiyappaṭuvār yāvar
   māṭṭum paṇitalai vēṇṭuka.
   viḷakkam (nalam - pukaḻ puṇṇiyaṅkaḷ. 'vēṇṭum' eṉpatu, vitip poruṭṭāy
   niṉṟatu. 'viṉaippaṭu tokutiyiṉ ummai vēṇṭum" (tol.col.kiḷavi.33)
   eṉpuḻippōla. "antaṇar cāṉṟōr aruntavattōr tammuṉṉōr, tantaitāy eṉṟivar"
   ellārum aṭaṅka, 'yārkkum' eṉṟār. paṇivu - irukkai eḻalum etir celavum
   mutalāyiṉa. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum kuṭimaikku vēṇṭuvaṉa kūṟappaṭṭaṉa.)
   ---
                           __________________________

       2.4.2 māṉam

   961 iṉṟi amaiyāc ciṟappiṉa āyiṉum
   kuṉṟa varupa viṭal.
   iṉṟi amaiyāc ciṟappiṉa āyiṉum - ceyyāta vaḻittām amaiyāta ciṟappiṉai
   uṭaiyavēyeṉiṉum; kuṉṟa varupa viṭal - tam kuṭippiṟapput tāḻa varum
   ceyalkaḷai oḻika.
   viḷakkam (amaiyāmai - iṟattal. 'kuṭipiṟappu' eṉpatu atikāra muṟaimaiyāṉ
   vantatu. 'iṟappavarum vaḻi iḷivantaṉa ceytāyiṉum uyka' eṉṉum vaṭanūl
   muṟaiyai maṟuttu, uṭampiṉatu nilaiyiṉmaiyaiyum, māṉattiṉatu
   nilaiyuṭaimaiyaiyum tūkki, avai ceyyaṟka eṉpatām.) ---
   962 cīriṉum cīralla ceyyārē cīroṭu
   pērāṇmai vēṇṭu pavar.
   cīriṉum cīr alla ceyyār - pukaḻ ceyyumiṭattum tam kuṭimaikku ovvāta
   iḷivaravukaḷaic ceyyār; cīroṭu pērāṇmai vēṇṭupavar - pukaḻuṭaṉē
   māṉattai niṟuttutalai virumpuvār.
   viḷakkam (evviṭattum nilaikulaiyāta tiṇmaiyāṉ uḷatātal paṟṟip
   'pērāṇmai' eṉappaṭṭatu. nilaiyuṭaiya pukaḻiṉ poruṭṭākavum ceyyār
   eṉpatām.) ---
   963 perukkattu vēṇṭum paṇital ciṟiya
   curukkattu vēṇṭum uyarvu.
   < perukkattup paṇital vēṇṭum - kuṭippiṟantārkku niṟainta celvam
   uḷatāyavaḻi yāvarmāṭṭum paṇivu vēṇṭum; ciṟiya curukkattu uyarvu vēṇṭum
   - kuṟainta nalkuravuḷatāyavaḻip paṇiyāmai vēṇṭum.
   viḷakkam (paṇiyāmai tāḻvu vārāmaṟ paḻaiya uyarccikkaṇṇē niṟṟal.
   celvakkālai aḵtu uyarcci ceyyat tām tāḻtalum, allaṟkālai atu
   tāḻvuceyyat tām uyartalum vēṇṭuma eṉpatām. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum tām
   tāḻtaṟku ētuvāyiṉa ceyyāmai ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   964 talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar māntar
   nilaiyiṉ iḻintak kaṭai.
   māntar - kuṭippiṟanta māntar; nilaiyiṉ iḻintakkaṭai - tam uyarnta
   nilaiyaiviṭṭu ataṉiṉiṉṟum tāḻnta vaḻi; talaiyiṉ iḻinta mayira aṉaiyar -
   talaiyai viṭṭu ataṉiṉṟum vīḻnta mayiriṉai oppar.
   viḷakkam (annilaiyai viṭātu niṉṟavaḻip pēṇappaṭutalum, viṭṭut tāḻnta
   vaḻi iḻikkappaṭutalum uvamaiyāṟ peṟṟām.) ---
   965 kuṉṟiṉ aṉaiyārum kuṉṟuvar kuṉṟuva
   kuṉṟi aṉaiya ceyiṉ.
   kuṉṟiṉ aṉaiyārum - kuṭippiṟappāṉ malaipōla uyarntōrum; kuṉṟuva kuṉṟi
   aṉaya ceyiṉ kuṉṟuvar - tāḻtaṟku ētuvākiya ceyalkaḷai oru kuṉṟi
   aḷavāyiṉum ceyvarāyiṉ tāḻvar.
   viḷakkam ('kuṉṟiyaṉaiyavum' eṉṉum iḻivu ciṟappu ummai vikārattāl
   tokkatu. tāḻtaṟku ētuvāya ceyalkaḷāvaṉa, iḷivantaṉa. coṟpiṉ varunilai.)
   ---
   966 pukaḻiṉṟāl puttēḷnāṭṭu uyyātāl eṉmaṟṟu
   ikaḻvārpiṉ ceṉṟu nilai.
   ikaḻvārpiṉ ceṉṟu nilai - maṉattai viṭṭut taṉṉai avamatippār piṉṉē
   oruvaṉ ceṉṟu niṟkiṉṟa nilai; pukaḻ iṉṟu - ivvulakattup pukaḻ payavātu;
   puttēḷ nāṭṭu uyyātu - ēṉaip puttēḷulakattuc celuttātu; maṟṟu eṉ - iṉi
   avaṉukku atu ceyvatu yātu?
   viḷakkam (pukaḻ payappataṉai 'pukaḻ' eṉṟār. payaṉāya ivviraṇṭum iṉṟik
   koṉṉē māṉam keṭukiṉṟa eṉṉai eṉpatām. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum avai ceytaṟku
   kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
   967 oṭ ṭārpiṉ ceṉṟoruvaṉ vāḻtala§ṉ annilaiyē
   keṭṭāṉ eṉappaṭutal naṉṟu.
   oṭṭār piṉ ceṉṟu oruvaṉ vāḻtaliṉ - taṉṉai ikaḻvār piṉṉē ceṉṟu poruḷ
   peṟṟu ataṉāl oruvaṉ uyir vāḻtaliṉ; annilaiyē keṭṭāṉ eṉappaṭutal naṉṟu .
   atu ceyyātu iṟantāṉ eṉṟu collappaṭutal avaṉukku naṉṟu.
   viḷakkam (oṭṭutal - poruntutal. 'annilaiyē' eṉṟatu, cellāta muṉṉai
   nilaikkaṇṇē niṉṟu eṉṟavāṟu; appoḻutē eṉṟum ām. 'pukaḻum puttēḷ nāṭum
   payavātēṉum poruḷ peṟṟu uyir vāḻvām' eṉpārai nōkkik kūṟiyatu.) ---
   968 maruntōmaṟṟu ūṉōmpum vāḻkkai peruntakaimai
   pīṭaḻiya vanta iṭattu.
   peruntakaimai pīṭu aḻiya vanta iṭattu - uyarkuṭip piṟapput
   taṉvaliyākiya māṉam aḻiyavantuḻi; ūṉ ōmpum vāḻkkai maṟṟu maruntō -
   iṟattaloḻintu payaṉillāta uṭampiṉaik kākkum vāḻkkai piṉṉum iṟavāmaikku
   maruntāmō?
   viḷakkam ('maṟṟu' eṉpatu mēṟcolliya iṟappiṉai māṟṟi niṉṟatu.
   naṟkuṇaṅkaṭku ellām iṭaṉātal ciṟappup paṟṟi, 'peruntakaimai' eṉṟum,
   avai ellāvaṟṟuḷḷum ataṟku valiyātaṟ ciṟappup paṟṟi, 'pīṭu' eṉṟum, aḵtu
   aḻintāl niṉṟa veṟṟuṭampu iḻikkappaṭutaliṉ, ataṉai 'ūṇ' eṉṟum, piṉṉāl
   iṟattal orutalai eṉpār 'maruntō' eṉṟum kūṟiṉār. māṉattiṉ toḻil ataṟku
   iṭaṉākiya kuṭippiṟappiṉmēl niṉṟatu.) ---
   969 mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār
   uyirnīppar māṉam variṉ.
   mayir nīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār - taṉ mayirttiraḷiṉ oru mayir
   nīṅkiṉum uyir vāḻāta kavarimāvai oppār; māṉam variṉ uyir nīppar - uyir
   nīkkattāṉ māṉam eytum ellai variṉ, ataṉait tāṅkātu iṟappar.
   viḷakkam (iḻivu ciṟappu ummai vikārattāl tokkatu. uyirum māṉamum uṭaṉ
   nillāmaikkaṇ piṉṉum pōvatāya uyirai nīttu, eññāṉṟum niṟpatāya māṉattai
   eytuvar eṉpatām. uvamai avarkku aḵtu iyalpu eṉpatu viḷakki niṉṟatu.)
   ---
   970 iḷivariṉ vāḻāta māṉam uṭaiyār
   oḷitoḻutu ēttum ulaku.
   iḷivariṉ vāḻāta māṉam uṭaiyār oḷi - tamakku iḻivu vantuḻip poṟuttu uyir
   vāḻātu ataṉai nītta māṉamuṭaiyāratu pukaḻ vaṭiviṉai; toḻutu ēttum ulaku
   eññāṉṟum toḻutu tutiyāniṟpar ulakattār. "pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr
   vicumpiṉ, valavaṉ ēvāvāṉavūrti - eytuvar,"
   viḷakkam (puṟanā. 27) ākaliṉ, tuṟakkac celavu colla vēṇṭāvāyiṟṟu. ivai
   nāṉku pāṭṭāṉum māṉap poruṭṭāya iṟappiṉatu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.4.3 perumai

   971 oḷioruvaṟku uḷḷa veṟukkai iḷioruvaṟku
   aḵtiṟantu vāḻtum eṉal.
   oruvaṟku oḷi uḷḷa veṟukkai - oruvaṉukku oḷiyāvatu piṟarāṟ ceyaṟkariya
   ceyvēm eṉṟu karutum ūkkamikuti; oruvaṟku iṉi aḵtu iṟantu vāḻtum eṉal -
   oruvaṉukku mācāvatu acceyalai yoḻintu uyir vāḻakkaṭavēm eṉṟu karututal.
   viḷakkam (oḷi - tāṉ uḷaṉāya kālattu mikkut tōṉṟutaluṭaimai. "oḷiniṟāṉ
   ōṅkupukaḻ ceyvāṉ" [nālaṭi. celvam nilaiyāmai. 9] eṉṟār piṟarum, mēlum
   'ceyaṟkariya ceyvār periyar' [kuṟaḷ. 26] eṉṟārāyiṉum, īṇṭu avai
   aḷaviṟanta oppuravu īkai mutaliyavām. avaṟṟiṉāṉāya perumaiyai ataṉ
   kāraṇattiṉ mēliṭṭu, "uḷḷa veṟukkai" eṉṟum, atutaṉṉaiyē ataṉ
   kāriyamākiya oḷi ākkiyum kūṟiṉār. ivvāṟu ataṉ etirmaṟaikkaṇṇum okkum.
   itaṉāl perumaiyiṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   972 piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā
   ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ.
   ellā uyirkkum piṟappu okkum - ellā makkaḷuyirkkum potuvākiya
   piṟappiyalpu okkumē yeṉiṉum; ciṟappu ovvā ceytoḻil vēṟṟumaiyāṉ -
   perumai ciṟumai eṉappaṭṭa ciṟappiyalpukaḷ ovvā avai ceyyum toḻilkaḷatu
   vēṟupāṭṭāṉ.
   viḷakkam (vēṟupāṭu - nallaṉavum, tīyaṉavum, iraṇṭumāyiṉavum,
   iraṇṭumallavāyiṉavumāy aḷaviṟanta pākupāṭukaḷ. viṉaivayattāṟ pañcapūta
   pariṇāmamākiya yākkaiyaip porunti niṉṟu ataṉ payaṉ aṉupavittal ellā
   varuṇattārkkum ottaliṉ 'piṟappu okkum' eṉṟum, perumai ciṟumaikaṭkuk
   kaṭṭaḷaik kallākiya toḻiṟpākupāṭukaḷ varuṇantōṟum yākkaitōṟum
   vēṟupaṭutaliṉ, 'ciṟappu ovvā' eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   973 mēliruntum mēlallār mēlallar kīḻiruntum
   kīḻallār kīḻal lavar.
   mēl allār mēl iruntum mēl allar - ceyaṟkariya ceykalātu ciṟiyarāyiṉār
   uyarnta amaḷi mutaliyavaṟṟiṉ micai iruntārāyiṉum periyarākār;
   kīḻallavar kīḻ iruntum kīḻ allar - avai ceytu periyarāyiṉār, tāḻnta
   vaṟunilattiruntārāyiṉum ciṟiyarākār.
   viḷakkam (mēliruttal kīḻiruttalkaḷāl celva nalkuravukaḷum, mēl kīḻkaḷāl
   perumai ciṟumaikaḷum karutappaṭṭaṉa. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum muṟaiyē
   kuṭimaimāttirattāṉum celvamāttirattāṉum aḵtu uḷatākāmai kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   974 orumai makaḷirē pōlap perumaiyum
   taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukiṉ uṇṭu.
   orumai makaḷirē pōla - kavarāta maṉattiṉaiyuṭaiya makaḷir niṟaiyiṉ
   vaḻuvāmal tammaittām kāttukkoṇṭoḻukumāṟu pōla; perumaiyum taṉṉaittāṉ
   koṇṭu oḻukiṉ uṇṭu - perumaikkuṇaṉum oruvaṉ niṟaiyiṉ vaḻuvāmal
   taṉṉaittāṉ kāttukkoṇṭu oḻukuvāṉāyiṉ avaṉkaṇ uṇṭām.
   viḷakkam (poruḷiṉ toḻil, uvamaiyiṉum vantatu. kaṟpuṇṭātal tōṉṟa
   niṉṟamaiyiṉ, ummai ecca ummai. oḻukutal - maṉam moḻi meykaḷai oṭukki,
   oppuravu mutaliya ceytu pōtal. itaṉāl, aḵtu uḷatāmāṟu kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   975 perumai yuṭaiyavar āṟṟuvār āṟṟiṉ
   arumai uṭaiya ceyal.
   perumai uṭaiyavar - avvāṟṟāl perumaiyuṭaiyarāyiṉār; arumai uṭaiya ceyal
   āṟṟiṉ āṟṟuvār - tām vaṟiyarāya vaḻiyum piṟarāl ceytaṟku ariyavāya tam
   ceyalkaḷai viṭātu avai ceyyum neṟiyāl kaṭaipōkac ceytalai vallarāvar.
   viḷakkam ('vaṟiyarāya vaḻiyum' eṉpatu muṉ ceytu pōntamai tōṉṟap
   'perumai' uṭaiyavar eṉṟataṉāṉum, 'āṟṟuvār' eṉṟataṉāṉum peṟṟām. itaṉāl
   ataṉai uṭaiyār ceyti kūṟappaṭṭatu.) ---
   976 ciṟiyār uṇarcciyuḷ illai periyāraip
   pēṇik koḷ vēm eṉṉum nōkku.
   periyāraip pēṇik koḷvēm eṉṉum nōkku - ap peṟṟiyarāya periyārai
   vaḻipaṭṭu avar iyalpiṉaiyām kōṭum eṉṉum karattu; ciṟiyār uṇarcciyuḷ
   illai - maṟṟaic ciṟiyarāyiṉār maṉattiṉkaṇ uḷatākātu.
   viḷakkam (kuṭimai, celvam, kalvi eṉṟu ivaṟṟatu uṇmai māttirattāl tammai
   viyantiruppārkku, avai tamakku iyalpu eṉṟu amaintiruppārai vaḻipaṭṭu,
   aḵtu uṭaiyarātal kūṭātu eṉpatām.) ---
   977 iṟappē purinta toḻiṟṟām ciṟappuntāṉ
   cīral lavarkaṇ paṭiṉ.
   ciṟapput tāṉum - taṉakku okkum periyāriṭattu amaintiruttalaic ceyvatāya
   ciṟapputtāṉum; cīr allavarkaṇ paṭiṉ - taṉakku ovvāta ciṟiyāriṭattup
   paṭumāyiṉ. iṟappē purinta toḻiṟṟām - ataṉai oḻintu tarukkiṉ kaṇṇē mikka
   ceyalai uṭaittām.
   viḷakkam (tarukkiṉai mikac ceyyum eṉpatāyiṟṟu. ciṟappu - kuṭimai,
   celvam, kalvikaḷiṉāya mikuti. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum aḵtilār ceyti
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   978 paṇiyumām eṉṟum perumai ciṟumai
   aṇiyumām taṉṉai viyantu.
   perumai eṉṟum paṇiyum - perumaiyuṭaiyār acciṟappu uṇṭāya ñāṉṟum
   tarukkiṉṟi amaintoḻukuvar; ciṟumai
   viḷakkam (eṉṟum) taṉṉai viyantu aṇiyum-maṟṟaic ciṟumaiyuṭaiyār
   aḵtillāta ñāṉṟum tammai viyantu puṉaiyā niṟpar.
   viḷakkam (poruḷiṉ toḻilkaḷ paṇpiṉmēl ēṟṟappaṭaṭaṉa. iḵtu 'aṟṟam
   maṟaikkum perumai' (kuṟaḷ. 980) eṉpuḻiyum okkum. 'eṉṟum' eṉpatu piṉṉum
   vantu iyaintatu. 'ām' eṉpaṉa iraṇṭum acai. puṉaital - piṟariṉ tamakku
   ōr mikutiyai ēṟṟuk kōṭal. itaṟku, 'uyarntār tāḻvār; tāḻntār uyarvār,
   iḵtoru virōtam iruntavāṟu eṉ?' eṉa ulakiyalai viyantu kūṟiṟṟu ākkuvārum
   uḷar.) ---
   979 perumai perumitam iṉmai ciṟumai
   perumitam ūrntu viṭal.
   perumai perumitama iṉmai - perumaikkuṇamāvatu kāraṇamuṇṭāya vaḻiyum
   aḵtu iyalpātal nōkkit tarukkiṉṟiyiruttal; ciṟumai perumitam ūrntuviṭal
   - ciṟumaik kuṇamāvatu aḵtu ilvaḻiyum ataṉai ēṟṟuk koṇṭu tarukkiṉ
   muṭiviṉkaṇṇē niṉṟuviṭutal,
   viḷakkam ('aḷavaṟat tarukkutal' eṉpatāyiṟṟu. 'viṭum' eṉṟu pāṭam
   ōtuvārum uḷar; muṟṟuttoṭarum eḻuvāyt toṭarum tammuḷ iyaiyāmaiyiṉ, atu
   pāṭamaṉmai uṇarka.) ---
   980 aṟṟam maṟaikkum perumai ciṟumaitāṉ
   kuṟṟamē kūṟi viṭum.
   perumai aṟṟam maṟaikkum - perumaiyuṭaiyār piṟar māṉattaiyē kūṟi
   avamāṉattai maṟaiyāniṟpar; ciṟumai kuṟṟamē kūṟiviṭuma - maṟṟaic
   ciṟumaiyuṭaiyār piṟar kuṇattai maṟaittuk kuṟṟattaiyē kūṟiviṭuvār.
   viḷakkam (maṟaittalum kūṟaluma ēṉaiyiṭattum iyaintaṉa. aṟṟam - āku
   peyar. tāṉ eṉpatu acai. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum iruvar ceyalum oruṅku
   kūṟappaṭṭaṉa.) ---
                           __________________________

       2.4.4 cāṉṟāṇmai

   981 kaṭaṉeṉpa nallavai ellām kaṭaṉaṟintu
   cāṉṟāṇmai mēṟkoḷ pavarkku.
   kaṭaṉ aṟintu cāṉṟāṇmai mēṟkoḷpavarkku - namakkut takuvatu itu eṉṟu
   aṟintu cāṉṟāṇmaiyai mēṟkoṇṭoḻukuvārkku; nallavai ellām kaṭaṉ eṉpa -
   nallaṉavāya kuṇaṅkaḷ ellām iyalpāyirukkum eṉṟu colluvar nūlōr.
   viḷakkam (cila kuṇaṅkaḷ ilavāyavaḻiyum, uḷḷaṉa ceytukoṇṭaṉavāya
   vaḻiyum, cāṉṟāṇmai eṉṉum coṟporuḷ kūṭāmaiyiṉ, nūlōr ivvētup peyar paṟṟi
   avar ilakkaṇam ivvāṟu kūṟuvar eṉpatām.) ---
   982 kuṇanalam cāṉṟōr nalaṉē piṟanalam
   ennalattu uḷḷatūum aṉṟu.
   cāṉṟōr nalaṉ kuṇanalamē - cāṉṟōr nalamāvatu kuṇaṅkaḷāṉāya nalamē; piṟa
   nalam ennalattum uḷḷatu aṉṟu - aḵtu oḻinta uṟuppukkaḷāṉāya nalam oru
   nalattiṉum uḷḷataṉṟu.
   viḷakkam (akanalattai muṉṉē pirittamaiyiṉ, ēṉaip puṟanalattaip 'piṟa
   nalam' eṉṟum, atu kuṭippiṟappum kalviyum mutalāka nūlōr eṭutta
   nalaṅkaḷuḷ pukutāmaiyiṉ, ennalattuḷḷatūum aṉṟu eṉṟum kūṟiṉār. ivai
   iraṇṭu pāṭṭāṉum cālpiṟku ēṟṟa kuṇaṅkaḷ potuvakaiyāṉ kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   983 aṉpunāṇ oppuravu kaṇṇōṭṭam vāymaiyoṭu
   aintucāl ūṉṟiya tūṇ.
   aṉpu - cuṟṟattār mēlēyaṉṟip piṟarmēlum uḷatāya aṉpum; nāṇ - paḻi
   pāvaṅkaḷiṉ nāṇalum; oppuravu - yāvar māṭṭum oppuravu ceytalum;
   kaṇṇōṭṭam - paḻaiyārmēl kaṇṇōṭalum; vāymaiyoṭu - evviṭattum meymmai
   kūṟalum eṉa; cālpu ūṉṟiya tūṇ aintu - cālpu eṉṉum pārattait tāṅkiya
   tūṇkaḷ aintu.
   viḷakkam (eṇ 'ōṭu' muṉṉavaṟṟōṭum kūṭiṟṟu. ikkuṇaṅkaḷ ilvaḻic cālpu
   nilaipeṟāmaiyiṉ, ivaṟṟait 'tūṇ' eṉṟār. ēkatēca uruvakam.) ---
   984 kollā nalattatu nōṉmai piṟartīmai
   collā nalattatu cālpu.
   nōṉmai kollā nalattatu - piṟa aṟaṅkaḷum vēṇṭumāyiṉum, tavam ōr
   uyiraiyum kollāta aṟattiṉ kaṇṇatām; cālpu piṟar tīmai collā nalattatu -
   atu pōlap piṟa kuṇaṅkaḷum vēṇṭumāyiṉum cālpu piṟar kuṟṟattaic collāta
   kuṇattiṉ kaṇṇatām.
   viḷakkam (nalam eṉṉum ākupeyarp poruḷ iraṇṭaṉaiyum, talaimai tōṉṟa,
   ivviraṇṭaṟkum atikāramākkik kūṟiṉār. tavattiṟkuk kollā varam
   ciṟantāṟpōlac cālpiṟkup piṟar kuṟṟam collāk kuṇam ciṟantatu eṉpatām.)
   ---
   985 āṟṟuvār āṟṟal paṇital atucāṉṟōr
   māṟṟārai māṟṟum paṭai.
   āṟṟuvār āṟṟal paṇital - oru karumattaic ceytu muṭippāratu āṟṟalāvatu,
   ataṟkut tuṇaiyāvārait tāḻntu kūṭṭik koḷḷutal; cāṉṟōr māṟṟārai māṟṟum
   paṭai atu - iṉic cālpuṭaiyār tam pakaivaraip pakaimaiyoḻikkum karuviyum
   atuvē.
   viḷakkam (āṟṟal, atu vallarāntaṉmai. iṟantatu taḻīiya ecca ummai
   vikārattāl tokkatu. cālpiṟku ēṟṟa paṇitaṟ kuṇattatu ciṟappuk kūṟuvār,
   ēṉaiyatum uṭaṉ kūṟiṉār.) ---
   986 cālpiṟkuk kaṭṭaḷai yāteṉiṉ tōlvi
   tulaiyallār kaṇṇum koḷal.
   cālpiṟkuk kaṭṭaḷai yātu eṉiṉ - cālpākiya poṉṉiṉ aḷavaṟitaṟku
   uraikallākiya ceyal yātu eṉiṉ; tōlvi turai allār kaṇṇum koḷal - atu
   tammiṉ uyarntār māṭṭuk koḷḷum tōlviyai iḻintār māṭṭum kōṭal.
   viḷakkam (tulai - oppu. ecca ummaiyāṉ irutiṟattār kaṇṇum vēṇṭutal
   peṟṟām. koḷḷutal - vellum āṟṟaluṭaiyarāyiruntē ēṟṟuk koḷḷutal.
   iḻintārai vellutal karutit tammōṭu oppittuk koḷḷātu, tōlviyāṉ avariṉum
   uyarvarāyiṉ, ataṉāl cālpaḷavu aṟiyappaṭum eṉpatām.) ---
   987 iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
   eṉṉa payattatō cālpu.
   iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyākkāl - tamakku iṉṉātavaṟṟaic ceytārkkum
   cālpuṭaiyār iṉiyavaṟṟaic ceyyārāyiṉ; cālpu eṉṉa payattatu - accālpu
   vēṟu eṉṉa payaṉai uṭaittu? ciṟappu ummai avar iṉṉā ceytaṟku iṭaṉātal
   viḷakki niṉṟatu. ōkāram, acai, viṉā, etirmaṟip poruṭṭu. tāmum iṉṉā
   ceyvarāyiṉ, cālpāl oru payaṉumillai eṉpatām. ivai aintu pāṭṭāṉum
   ciṟappu vakaiyāl kūṟappaṭṭatu.) ---
   988 iṉmai oruvaṟku iḷivaṉṟu cālpeṉṉum
   tiṇmai uṇ ṭākap peṟiṉ.
   cālpu eṉṉum tiṇmai uṇṭākap peṟiṉ - cālpu eṉṟu collappaṭum vali uṇṭākap
   peṟiṉ; oruvaṟku iṉmai iḷivu aṉṟu - oruvaṉukku nalkuravu iḷivākātu
   viḷakkam (taḷarāmai nāṭṭutaliṉ, valiyāyiṟṟu. iṉmaiyāṉ varuvataṉai iṉmai
   tāṉāka upacarittuk kūṟiṉār cālpuṭaiyār nalkūrntavaḻiyum
   mēmpaṭutaluṭaiyār eṉpatām.) cāṉṟāṇmaikku āḻi eṉappaṭuvār -
   cālpuṭaimaiyākiya kaṭaṟkuk karai eṉṟu collappaṭuvār; ūḻi peyariṉum tām
   perār - ēṉaikkaṭalum karaiyuḷ nillāmaṟ kālantirintālum tām tiriyār.
   (cāṉṟāṇmaiyatu perumai tōṉṟa ataṉaik kaṭalākkiyum, ataṉait tāṅkik koṇṭu
   niṟṟaliṉ aḵtuṭaiyāraik karaiyākkiyum kūṟiṉār. ''peruṅkaṭaṟku āḻi
   yaṉaiyaṉ mātō'' (puṟanā. 350) eṉṟār paṟirum. ēkatēca uruvakam.) ---
   989 ūḻi peyariṉum tāmpeyarār cāṉṟāṇmaikku
   āḻi eṉappaṭu vār.
   cāṉṟāṇmaikku āḻi eṉappaṭuvār-cālpuṭaimaiyākiya kaṭaṟkuk karai eṉṟu
   collappaṭuvār; ūḻi peyariṉum tām peyarār-ēṉaikkaṭalum karaiyuḷ nillāmaṟ
   kālan tirintālum tām tiriyār.
   viḷakkam (cāṇṟāṇmaiyatu perumai tōṉṟa ataṉaik kaṭalākkiyum. ataṉait
   tāṅkik koṇṭu niṟṟaliṉ aḵtuṭaiyāraik karaiyākkiyum kūṟiṉār.
   "peruṅkaṭaṟku āḻi yaṉaiyaṉ mātō" (puṟanā. 330) eṉṟār piṟarum. ēkatēca
   uruvakam.) ---
   990 cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟiṉ irunilantāṉ
   tāṅkātu maṉṉō poṟai.
   cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟiṉ - pala kuṇaṅkaḷāṉum niṟaintavar tam taṉmai
   kuṉṟuvarāyiṉ; iru nilantāṉ poṟai tāṅkātu - maṟṟai iru nilattāṉum taṉ
   poṟaiyait tāṅkātāy muṭiyum.
   viḷakkam ('tāṉum' eṉṉum eccavummai vikārattāl tokkatu. avarkku atu
   kuṉṟāmaiyum ataṟku atu tāṅkalum iyalpākalāṉ avai eññāṉṟum uḷavākā
   eṉpatu tōṉṟa niṉṟamaiyiṉ, maṉ oḻiyicaikkaṇ vantatu ōkāram acai. itaṟku
   'iru nilam poṟai tāṅkuvatu cāṉṟavar tuṇaiyāka varutalāṉ, atuvum atu
   tāṅkalāṟṟātu' eṉṟu uraippārum uḷar ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum avaṟṟāṉ
   niṟaintavaratu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.4.5 paṇpuṭaimai

   991 eṇpatattāl eytal eḷiteṉpa yārmāṭṭum
   paṇpuṭaimai eṉṉum vaḻakku.
   yār māṭṭum eṇpatattāl - yāvar māṭṭum eḷiya cevviyarātalāl; paṇpuṭaimai
   eṉṉum vaḻakku eytal eḷitu eṉpa - aritāya paṇpuṭaimai eṉṉum naṉṉeṟiyiṉai
   eytutal eḷitu eṉṟu colluvar nūlōr.
   viḷakkam (kuṇaṅkaḷāl niṟaintu cevvi eḷiyarum āyakkāl paṇpuṭaimai tāṉē
   uḷatām ākaliṉ, 'eṇpatattāl eytal eḷitu' eṉṟum, aḵtu ulakattaiyellām
   vacīkarittaṟ payattatākaliṉ, ataṉait tollōr ceṉṟa naṉṉeṟi yākkiyum,
   ataṉai eḷitiṉ eytutaṟku itu nūlōr ōtiya upāyam eṉpār, avar mēl vaittum
   kūṟiṉār.) --
   992 aṉpuṭaimai āṉṟa kuṭippiṟattal ivviraṇṭum
   paṇpuṭaimai eṉṉum vaḻakku.
   aṉpu uṭaimai āṉṟa kuṭippiṟattal ivviraṇṭum - piṟar mēl aṉpu
   uṭaiyaṉātalum ulakattōṭu amainta kuṭiyiṉkaṇ piṟattalum ākiya
   ivviraṇṭum; paṇpu uṭaimai eṉṉum vaḻakku - oruvaṉukkup paṇpu uṭaimai
   eṉṟu ulakattār collum naṉṉeṟi.
   viḷakkam (amaital - ottu varutal. 'kuṭippiṟattal' eṉṟatu piṟantār
   ceyalai. taṉitta vaḻi ākātu iraṇṭum kūṭiya vaḻiyē āvateṉpatu tōṉṟa,
   muṟṟummai koṭuttār. kāraṇaṅkaḷ kāriyamāka upacarikkappaṭṭaṉa. ivai
   iraṇṭu pāṭṭāṉum paṇpu uṭaiyār ātaṟ kāraṇam kūṟappaṭṭatu.) ---
   993 uṟuppottal makkaḷoppu aṉṟāl veṟuttakka
   paṇpottal oppatām oppu.
   uṟuppu ottal makkal oppu aṉṟu - ceṟiyattakāta uṭampāl ottal oruvaṉukku
   naṉmakkaḷōṭu oppākāmaiyiṉ atu poruntuvataṉṟu; oppatām oppu veṟuttakka
   paṇpu ottal - iṉip poruntuvatāya oppāvatu ceṟiyattakka paṇpāl ottal.
   viḷakkam (vaṭanūlār 'aṅkam' eṉṟamaiyiṉ 'uṟuppu' eṉṟār. oruvaṉukku naṉ
   makkaḷōṭu peṟappaṭum oppāvatu, uyiriṉ vēṟāy nilaiyutal illā uṭampu
   ottal aṉṟu; vēṟaṉṟi nilaiyutaluṭaiya paṇpu ottalākalāṉ, appeṟṟittāya
   avar paṇpiṉaiyuṭaiyaṉ āka eṉpatām.) ---
   994 yaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār
   paṇpupā rāṭṭum ulaku.
   nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉ uṭaiyār paṇpu - nītiyaiyum aṟattaiyum
   virumputalāl piṟarkkum tamakkum payaṉpaṭutal uṭaiyāratu paṇpiṉai; ulaku
   pārāṭṭum - ulakattār koṇṭāṭā niṟpar.
   viḷakkam ('purinta' eṉṉum peyareccam īṇṭuk kāraṇap poruṭṭu, nayaṉoṭu
   naṉṟi puritalum payaṉuṭaimaiyum paṇpu kāraṇamāka vantamaiyiṉ, 'ataṉaip
   pārāṭṭum' eṉṟār.) ---
   995 nakaiyuḷḷum iṉṉā tikaḻcci pakaiyuḷḷum
   paṇpuḷa pāṭaṟivār māṭṭu.
   ikaḻcci nakaiyuḷḷum iṉṉātu - taṉṉaiyikaḻtal oruvaṟku viḷaiyāṭṭiṉ kaṇṇum
   iṉṉātu; pāṭu aṟivār māṭṭup pakaiyuḷḷum paṇpu uḷa - ākalāṉ, piṟar pāṭu
   aṟintoḻukuvār māṭṭup pakaimai uḷ vaḻiyum aḵtu uḷatākātu iṉiyavāya
   paṇpukaḷē uḷavāvaṉa.
   viḷakkam ('pāṭaṟivār' eṉavē, avviṉṉāmaiyaṟitalum peṟṟām. ataṉai
   aṟintavar piṉ atu ceyyār; iṉiyavē ceyvār eṉpatu karuttu. itaṟkup
   piṟarellām iraṇṭu toṭarum tammuḷ iyaiyāmal uraippārum, 'iṉṉātu' eṉṉum
   coṟkup piṟavātu eṉṟu uraippāru māyiṉār.) ---
   996 paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭu ulakam atuiṉṟēl
   maṇpukku māyvatu maṉ.
   paṇpu uṭaiyārp paṭṭu ulakam uṇṭu - paṇpuṭaiyār kaṇṇē paṭutalāl ulakiyal
   eññāṉṟum uṇṭāy vārā niṉṟatu; iṉṟēl atu maṇpukku māyvatu - āṇṭup
   paṭutalillaiyāyiṉ, atu maṇṇiṉkaṇ pukku māyntu pōvatām.
   viḷakkam ('paṭa' eṉpatu tirintu niṉṟatu. ulakam - ākupeyar. maṟṟaip
   paṇpillār cārpaṉmaiyiṉ, ōr cārpumiṉṟi maṇṇiṉkaṇ pukku māyumatu
   vēṇṭāvāyiṟṟu eṉpatu paṭa niṉṟamaiyiṉ, 'maṉ' oḻiyicaikkaṇ vantatu. ivai
   nāṉku pāṭṭāṉum, ataṉaiyuṭaiyāratu uyarcci kūṟappaṭṭatu.) ---
   997 arampōlum kūrmaiya rēṉum marampōlvar
   makkaṭpaṇpu illā tavar.
   makkaṭpaṇpu illātavar - naṉmakkaṭkē uriya paṇpillātavar; aram pōlum
   kūrmaiyarēṉum - arattiṉ kūrmaipōlum kūrmaiyai uṭaiyarēyāyiṉum; maram
   pōlvar - ōr aṟiviṟṟāya marattiṉai oppar.
   viḷakkam (aram - ākupeyar. ōr aṟivu - ūṟṟiṉai yaṟital. uvamai iraṇṭaṉuḷ
   muṉṉatu, tāṉ maṭiviṉṟit taṉṉaiyuṟṟa poruḷkaḷai maṭivittalākiya toḻil
   paṟṟi vantatu; ēṉaiyatu, vicēṭa aṟiviṉmaiyākiya paṇpu paṟṟi vantatu.
   avvicēṭa aṟiviṟkup payaṉāya makkaṭpaṇpu iṉmaiyiṉ, atutāṉum illai
   eṉpatāyiṟṟu.) ---
   998 naṇpāṟṟār āki nayamila ceyvārkkum
   paṇpāṟṟār ātal kaṭai.
   naṇpu āṟṟārāki nayam ila ceyvārkkum - tammoṭu naṭpiṉaic ceyyātu
   pakaimaiyaic ceytoḻukuvār māṭṭum; paṇpu āṟṟarātal kaṭai - tām
   paṇpuṭaiyarāy oḻukāmai aṟivu uṭaiyārkku iḻukkām.
   viḷakkam (nayam - īram. ciṟappu ummai avar paṇpāṟṟāmaik kiṭaṉātal tōṉṟa
   niṉṟatu. ataṉaic ceyyiṉ, tāmum avar taṉmaiyarāvar eṉpār, 'kaṭai'
   eṉṟār.) ---
   999 nakalvallar allārkku māyiru ñālam
   pakalumpāṟ paṭṭaṉṟu iruḷ.
   nakal vallar allārkku - paṇpiṉmaiyāṉ oruvarōṭu kalantu uḷmakiḻtal
   māṭṭātārkku; māyiru ñālam pakalum iruṭpāṟ paṭṭaṉṟu - mikavum periya
   ñālam iruḷillāta pakaṟpoḻutiṉum iruḷiṉkaṇ kiṭantatām.
   viḷakkam (ellārōṭum kalantaṟiyap peṟāmaiyiṉ paṇpillārkku ulakiyal
   teriyātu eṉpār, 'ulakam iruḷiṉkaṇ paṭṭatu' eṉṟār. 'pāḻpaṭṭaṉṟu iruḷ'
   eṉṟu pāṭam ōti, 'iruḷ nīṅkiṟṟaṉṟu' eṉṟu uraippārum uḷar.) ---
   1000 paṇpilāṉ peṟṟa peruñcelvam naṉpāl
   kalantīmai yāltirin taṟṟu.
   paṇpu ilāṉ peṟṟa peruñcelvam - paṇpillātavaṉ muṉṉai nalviṉaiyāṉ eytiya
   periya celvam, akkuṟṟattāl oruvaṟkum payaṉpaṭātu keṭutal; naṉpāl
   kalantīmaiyāl tirintaṟṟu - nalla āṉ pāl ēṟṟa kalattiṉ kuṟṟattāl iṉ
   cuvaittākātu keṭṭāṟpōlum.
   viḷakkam ('kalattīmai' eṉpatu melintu niṉṟatu. toḻiluvam mākaliṉ
   poruḷiṉkaṇ otta toḻil varuvikkappaṭṭatu. paṭaikkum āṟṟal ilaṉātal tōṉṟa
   'peṟṟa' eṉṟum, ellāp payaṉum koḷḷaṟku ēṟṟa iṭaṉuṭaimai tōṉṟa,
   'peruñcelvam' eṉṟum kūṟiṉār. accelvamum payaṉpaṭātu eṉṟa itaṉāṉ
   varukiṉṟa atikārap poruṇmaiyum tōṟṟuvāy ceyyappaṭṭatu. ivai nāṉku
   pāṭṭāṉum aḵtu illāratu iḻivu kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.4.6 naṉṟiyilcelvam

   1001 vaittāṉvāy cāṉṟa perumporuḷ aḵtuṇṇāṉ
   cettāṉ ceyakkiṭantatu il.
   < vāycāṉṟa perumporuḷ vaittāṉ aḵtu uṇṇāṉ - taṉ maṉai akalamellām
   niṟaitaṟku ētuvāy perum poruḷai īṭṭivaittu ulōpattāl ataṉai uṇṇātavaṉ;
   cettāṉ ceyak kiṭantatu il - uḷaṉāyiṉum cettāṉām, ataṉ kaṇ avaṉāl
   ceyakkiṭantatōr urimai iṉmaiyāṉ.
   viḷakkam (vaittāṉ' eṉpatu muṟṟeccam. uṇṇutal. ataṉāṉ aimpulaṉkaḷaiyum
   nukartal. 'vāy cāṉṟa perum poruḷai vaittāṉoruvaṉ ataṉaiyuṇṇātu cetta
   vaḻi, ataṉkaṇ avaṉāṟ cemyak kiṭantatōr urimaiyillai yākalāṉ, vaiyātu
   peṟṟapoḻutē nukarka', eṉṟu uraippiṉum amaiyum. itaṟkuc 'cettāṉ' eṉpatu
   eccam. itaṉāl īṭṭiyāṉukkup payaṉpaṭaliṉmai kūṟappaṭṭatu.) ---
   1002 poruḷāṉām ellāmeṉṟu īyātu ivaṟum
   maruḷāṉām māṇāp piṟappu
   poruḷāṉ ellām ām eṉṟu - poruḷoṉṟum uṇṭāka ataṉāl ellām uṇṭām eṉṟaṟintu
   ataṉai īṭṭi; īyātu ivaṟum maruḷāṉ - piṉ piṟarkku īyātu paṟṟuḷḷam ceyyum
   mayakkattālē; māṇāp piṟappu ām - oruvaṉukku niṟaitalillāta pēyppiṟappu
   uṇṭām.
   viḷakkam (irumaiyiṉum eytum iṉpaṅkaḷ palavum aṭaṅka 'ellām' eṉṟum,
   īṭṭutaṟku muṉ uṇṭāya aṟivu piṉ mayaṅkutaliṉ, 'maruḷ' eṉṟum,
   poruḷuṇṭāyirukkap piṟar paci kaṇṭirunta tīviṉaipaṟṟi uṇavukaḷ
   uḷavāyirukkap pacittu varuntum piṟappu uḷatām eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   1003 īṭṭam ivaṟi icaivēṇṭā āṭavar
   tōṟṟam nilakkup poṟai.
   īṭṭam ivaṟi icai vēṇṭā āṭavar tōṟṟam - yām piṟariṉ mika īṭṭutum eṉṟu
   poruḷiṉatu īṭṭal māttirattaiyē virumpi, ataṉ payaṉāya pukaḻai virumpāta
   makkaḷatu piṟappu; nilakkup poṟai - nilattiṟkup pāramām attuṇaiyē.
   viḷakkam (icai, irumaikkum uṟutiyāya aṟamākaliṉ, īkaiyāṉ ataṉaiyē
   vēṇṭal ceyyātu īṭṭal tuṉpattaiyum, kāttal tuṉpattaiyum vēṇṭiya
   aṟiviṉmaipaṟṟi, 'nilakkup poṟai' eṉṟār. piṟappu eṉṟatu ataṟku uriya
   uṭampiṉai.) ---
   1004 eccameṉṟu eṉeṇṇuṅ kollō oruvarāl
   naccap paṭāa tavaṉ.
   oruvarāṉ naccappaṭātavaṉ - oru poruḷum īntaṟiyāmaiyiṉ oruvarālum
   naccappaṭutal illātavaṉ; eccam eṉṟu eṉ eṇṇuṅkol - tāṉ iṟantavaḻi īṇṭu
   oḻintu niṟpatāka yātaṉaik karutumō?
   viḷakkam (īṇṭu oḻintu niṟkum pukaḻ īvāṉ mēlaṉṟi nillāmaiyiṉ, avaṉukku
   ataṉōṭu yātum iyaipu illai eṉpār, ' eṉ eṇṇuṅkollō'' eṉṟār. ōkāram -
   acai. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum piṟarkkup payaṉpaṭaliṉmai kūṟappaṭṭatu.) ---
   1005 koṭuppatūum tuyppatūum illārkku aṭukkiya
   kōṭiyuṇ ṭāyiṉum il.
   koṭuppatūum tuyppatūum illārkku - piṟarkku īvatum tām nukarvatumāya
   iraṇṭu ceykaiyum uṭaiyarallātārkku; aṭukkiya kōṭi uṇṭāyiṉum il -
   palavāka aṭukkiya kōṭip poruḷuṇṭāyiṉum oṉṟum illai.
   viḷakkam (iṉpattiṉum aṟam ciṟantamaiyiṉ, koṭuttal toḻil
   muṉkūṟappaṭṭatu. 'aṭukkiya kōṭi' eṉṟatu īṇṭu eṇṇappaṭum poruḷmēl
   niṉṟatu. oṉṟumillār pōlap payaṉiraṇṭum iḻattaliṉ, 'il' eṉṟār.) ---
   1006 ētam peruñcelvam tāṉtuvvāṉ takkārkkoṉṟu
   ītal iyalpilā tāṉ.
   tāṉ tuvvāṉ takkārkku oṉṟu ītal iyalpilātāṉ - tāṉ nukarāṉāy ataṉmēlum
   takutiyuṭaiyārkku avar vēṇṭiya toṉṟaṉai ītaliyaṟkai ilaṉāyiṉāṉ;
   peruñcelvam ētam - iraṇṭum ceytaṟku iṭaṉuṭaittāya celvattiṟku oru nōy.
   viḷakkam (takuti - tāṉam kōṭaṟku ēṟpuṭaimai. ētam - ākupeyar.
   nukarappaṭutalum īyappaṭutalumākiya toḻiṟku uriyataṉai aṉṟākkiṉamaiyiṉ,
   'nōy' eṉṟār. 'ītal iyalpilātāṉatu peruñcelvam avaṉukku īṭṭal kāttal
   mutaliyavaṟṟāl tuṉpamēyām' eṉṟu uraippārum uḷar. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum
   avvirumaiyum uṭaṉ kūṟappaṭṭaṉa.) ---
   1007 aṟṟārkkoṉṟu āṟṟātāṉ celvam mikanalam
   peṟṟāḷ tamiyaḷmūt taṟṟu.
   aṟṟārkku oṉṟu āṟṟātāṉ celvam - oru poruḷum ilarāyiṉārkku avar
   vēṇṭiyatoṉṟaṉait koṭātāṉatu celvam koṉṉē kaḻital; mikanalam peṟṟāḷ
   tamiyaḷ mūttaṟṟu - peṇṭiriṉ mikka nalattiṉaip peṟṟāḷorutti
   koṭuppāriṉmaiyiṉ koḻunaṉ iṉṟit tamiyaḷāy mūtta taṉmaittu.
   viḷakkam (nalam - vaṭiviṉ naṉmaiyum kuṇattiṉ naṉmaiyum. iraṇṭum oruṅku
   peṟutal aritākaliṉ, 'peṟṟāḷ' eṉṟār. koṭuppārum koḻunaṉumēyaṉṟit tāṉum
   payaṉ iḻantu kaḻinta kumariyōṭu uvamai kūṟiṉamaiyiṉ, tāṉum
   ēṟpāṉumēyaṉṟic celvamum payaṉiḻantu kaḻiyum eṉpatāyiṟṟu.) ---
   1008 naccap paṭātavaṉ celvam naṭuvūruḷ
   naccu marampaḻut taṟṟu.
   naccappaṭātavaṉ celvam - vaṟiyārkku aṇiyaṉāyiruntum oṉṟuṅkoṭāmaiyiṉ
   avarāṉ naccappaṭātavaṉ celvameytutal; ūr naṭuvuḷ naccumaram paḻuttaṟṟu
   - ūriṭai niṟpatōr naccu maram paḻuttāṟ pōlum.
   viḷakkam ('naṭuvūr' eṉpatu piṉ muṉṉākat tokka āṟām vēṟṟumait tokai.
   aṉmai uṭaimaikaḷāṉ payaṉillai eṉpatām.) ---
   1009 aṉporīit taṟceṟṟu aṟanōkkātu īṭṭiya
   oṇporuḷ koḷvār piṟar.
   aṉpu orīi - oruvaṉ koṭāmaip poruṭṭuc cuṟṟattār naṭṭārkaṇ aṉpu
   ceytalaiyoḻintu; taṉ ceṟṟu - vēṇṭuvaṉa nukarātu taṉṉaic ceṟuttu; aṟam
   nōkkātu - vaṟiyārkku ītal mutaliya aṟattai niṉaippatum ceyyātu; īṭṭiya
   oṇporuḷ koḷvār piṟar - īṭṭiya oḷḷiya poruḷaik koṇṭupōyp payaṉpeṟuvār
   piṟar.
   viḷakkam (payaṉāya aṟaṉum iṉpamum ceytu koḷḷātāṉukkup poruḷāl uḷḷatu
   īṭṭal tuṉpamē eṉpatu tōṉṟa 'īṭṭiya' eṉṟum, avaṉ vaḻiyiṉuḷḷārkkum
   utavātu eṉpatu tōṉṟap 'piṟar' eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   1010 cīruṭaic celvar ciṟutuṉi mārē
   vaṟaṅkūrn taṉaiyatu uṭaittu.
   cīr uṭaic celvar ciṟutuṉi - pukaḻuṭaittāya celvattiṉaiyuṭaiyavaratu
   niṟkum kālam ciṟitāya vaṟumai māri vaṟaṅkūrntaṉaiyatu uṭaittu -
   ulakattaiyellām nilai niṟuttum mēkam vaṟumai mikkāṟ pōlvatōr
   iyalpiṉaiyuṭaittu.
   viḷakkam (tuṉi - veṟuppu; ataṉaic ceytalāl, tuṉi eṉappaṭṭatu. yāvarkkum
   payaṉpaṭṭār ataṉāṉ vaṟiyarāya vaḻiyum, avvaṟumai kaṭitiṉ nīṅkutaliṉ,
   piṉpum celvarāyp payaṉpaṭuvar eṉpatu uvamaiyāl peṟappaṭṭatu. paṭavē,
   naṉṟiyillāta celvam eññāṉṟum payaṉpaṭātu eṉpatāyiṟṟu. itaṟku, cīr uṭaic
   celvar iravalarōṭu veṟukkum nilaiyil veṟuppu 'māri vaṟaṅkūrntaṉaiya
   taṉmaiyai uṭaittu' eṉa atikārattōṭu poruntāmai mēlum, ōr poruḷ toṭarpu
   paṭāmal uraippārum uḷar. ivai nāṉku pāṭṭāṉum accelvattatu kuṟṟam
   kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.4.7 nāṇuṭaimai

   1011 karumattāl nāṇutal nāṇun tirunutal
   nallavar nāṇup piṟa.
   nāṇuk karumattāl nāṇutal - naṉmakkaḷ nāṇāvatu iḻanta karumaṅ kāraṇamāka
   nāṇutal; piṟa tiru nutal nallavar nāṇu - aḵtaṉṟi maṉamoḻimeykaḷatu
   oṭukkattāṉ varuvaṉavō veṉiṉ, avai avaraḷavalla; aḻakiya
   nutaliṉaiyuṭaiya kulamakaḷir nāṇkaḷ.
   viḷakkam ('piṟa kulamakaḷir nāṇ' eṉṟataṉāṉ, ēṉaiyatu 'naṉmakkaḷ nāṇ'
   eṉpatum, 'nāṇutal' eṉṟataṉāl karumattatu iḻivum peṟṟām. 'tirunutal
   nallavar' eṉpatu pukaḻccikkuṟippu. ētuppaṉmai paṟṟip 'piṟa' eṉṟār. iṉi,
   'aṟṟam maṟaittal mutaliyaṉa potumakaḷir nāṇōṭu okkum', eṉṟu uraippārum
   uḷar; avarkku nāṇ kēṭu payakkum eṉa vilakkappaṭṭamaiyāṉum, avar peyarāṟ
   kūṟappaṭṭamaiyāṉum, aḵtu uraiyaṉmai aṟika. itaṉāṉ nāṇiṉatu ilakkaṇam
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   1012 ūṇuṭai eccam uyirkkellām vēṟalla
   nāṇuṭaimai māntar ciṟappu.
   ūṇ uṭai eccam uyirkku ellām vēṟu alla - ūṇum uṭaiyum avai yoḻintaṉavum
   makkaḷuyirkkellām potu; māntar ciṟappu nāṇ uṭaimai - naṉmakkaṭkuc
   ciṟappāvatu nāṇuṭaimaiyē; avaiyalla.
   viḷakkam (oḻintaṉa - uṟakkamum accamum kāmamum. ciṟappu - avvuyirkaḷiṉ
   vēṟupāṭu. 'accam' eṉṟu pāṭamōtuvārum uḷar.) ---
   1013 ūṉaik kuṟitta uyirellām nāṇeṉṉum
   naṉmai kuṟittatu cālpu.
   uyir ellām ūṉaik kuṟitta - ellā uyirkaḷum uṭampiṉait tamakku
   nilaikkaḷaṉākak koṇṭu ataṉai viṭā; cālpu nāṇ eṉṉum naṉmai kuṟittu - atu
   pōlac cālpu nāṇ eṉṉum naṉmaik kuṇattait taṉakku nilaikkaḷaṉākak koṇṭa,
   ataṉai viṭātu.
   viḷakkam ('uṭampu' eṉpatu cātiyorumai. naṉmai - ākupeyar. uyir uṭampoṭu
   kūṭiyallatu payaṉeytāta vāṟupōlac cālpu nāṇōṭu kūṭiyallatu payaṉ eytātu
   eṉpatām. 'ūṇaik kuṟitta' eṉṟu pāṭam ōtuvārum uḷar.) ---
   1014 aṇiaṉṟō nāṇuṭaimai cāṉṟōrkku aḵtiṉṟēl
   piṇiaṉṟō pīṭu naṭai.
   cāṉṟōrkku nāṇuṭaimai aṇiyaṉṟō - cāṉṟōrkku nāṇ uṭaimai āparaṇamām; aḵtu
   iṉṟēl pīṭunaṭai piṇi aṉṟō - avvāparaṇam illaiyāyiṉ avar
   perumitattaiyuṭaiya naṭai kaṇṭārkkup piṇiyām.
   viḷakkam (aḻaku ceytaliṉ 'aṇi' eṉṟum, poṟuttaṟku arumaiyiṉ 'piṇi'
   eṉṟum, kūṟiṉār. ōkāra iṭaic coṟkaḷ etirmaṟaikkaṇ vantaṉa. ivai mūṉṟu
   pāṭṭāṉum ataṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   1015 piṟarpaḻiyum tampaḻiyum nāṇuvār nāṇukku
   uṟaipati eṉṉum ulaku.
   piṟar paḻiyum tam paḻiyum nāṇuvār - piṟarkku varum paḻiyaiyum tamakku
   varum paḻiyaiyum oppa matittu nāṇuvārai; ulaku nāṇukku uṟaipati eṉṉum -
   ulakattār nāṇukku uṟaiviṭam eṉṟu colluvar.
   viḷakkam (oppa matittal - atuvum tamakku vantatākavē karututal,
   akkaruttuṭaiyar periyarākaliṉ avarai uyarntōr yāvarum pukaḻvar eṉpatām.
   itaṉāṉ ataṉai uṭaiyāratu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   1016 nāṇvēli koḷḷātu maṉṉō viyaṉñālam
   pēṇalar mēlā yavar.
   mēlāyavar - uyarntavar; vēli nāṇ koḷḷātu - tamakku ēmamāka nāṇiṉaik
   koḷvataṉṟi; viyaṉ ñālam pēṇalar - akaṉṟa ñālattaik koḷḷa virumpār.
   viḷakkam (paḻi pāvaṅkaḷ pukunāmaṟ kāttaliṉ, 'vēli' eṉṟār. nāṇum ñālamum
   tammuḷ māṟāyavaḻi annāṇiṉaik koḷvatallatu, avai pukuntu neṟiyāya
   ñālattiṉaik koḷḷa virumpār eṉpatām. maṉṉum ōvum acaikaḷ. 'nāṇākiya
   vēliyaip peṟṟallatu ñālam peṟa virumpār' eṉṟu uraippārum uḷar.) ---
   1017 nāṇāl uyirait tuṟappar uyirpporuṭṭāl
   nāṇtuṟavār nāṇāḷ pavar.
   nāṇ āḷpavar - nāṇiṉatu ciṟappu aṟintu ataṉai viṭātoḻukuvār; nāṇal
   uyirait tuṟappār - annāṇum uyirum tammuḷ māṟāyavaḻi nāṉ citaiyāmaip
   poruṭṭu uyirai nīppār; uyirpporuṭṭu nāṇ tuṟavār - uyir citaiyāmaip
   poruṭṭu nāṇiṉai nīkkār.
   viḷakkam (uyiriṉum nāṇ ciṟantateṉpatām. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum avaṟ
   ceyalkūṟappaṭṭatu.) ---
   1018 piṟarnāṇat takkatu tāṉnāṇā ṉāyiṉ
   aṟamnāṇat takkatu uṭaittu.
   piṟar nāṇat takkatu tāṉ nāṇāṉ āyiṉ - kēṭṭārum kaṇṭārum nāṇattakka
   paḻiyai oruvaṉ tāṉ nāṇātu ceyyumāyiṉ; aṟam nāṇattakkatu uṭaittu -
   annāṇāmai avaṉai aṟamviṭṭu nīṅkat takka kuṟṟattiṉaiyuṭaiyattu
   viḷakkam ('tāṉ' eṉac ceyvāṉaip pirikkiṉṟār ākaliṉ; 'piṟar' eṉṟār.
   nāṇōṭu iyaipu illātāṉai aṟam cārātu eṉpatām.) ---
   1019 kulañcuṭum koḷkai piḻaippiṉ nalañcuṭum
   nāṇiṉmai niṉṟak kaṭai.
   koḷkai piḻaippiṉ kulam cuṭum - oruvaṉukku oḻukkam piḻaikkumāyiṉ
   appiḻaippu avaṉ kuṭippiṟappoṉṟaṉaiyum - keṭukkum; nāṇiṉmai niṉṟakkaṭai
   nalam cuṭum - oruvāṉ māṭṭu nāṇiṉmai niṉṟavaḻi annilai avaṉ nalam
   yāvaṟṟaiyum keṭukkum.
   viḷakkam (niṟṟal - oru poḻutum nīṅkāmai. nalam cātiyorumai yātaliṉ,
   piṟappu, kalvi, kuṇam, ceyal, iṉam eṉṟivaṟṟāṉ vantaṉavellām
   koḷḷappaṭum. oḻukka aḻiviṉum nāṇ aḻivu iṟappat tītu eṉpatām.) ---
   1020 nāṇakat tillār iyakkam marappāvai
   nāṇāl uyirmaruṭṭi aṟṟu.
   akattu nāṇ illār iyakkam - tam maṉattiṉ kaṇ nāṇ illāta makkaḷ
   uyiruṭaiyār pōṉṟu iyaṅkukiṉṟa iyakkam; marappāvai nāṇāl uyir
   maruṭṭiyaṟṟu - marattāṟ ceyta pāvai iyantirak kayiṟṟiṉāṉāya taṉ
   iyakkattāl uyiruṭaittāka mayaṅkiṉāṟpōlum.
   viḷakkam (karuviyē karuttāvāyiṟṟu. nāṇillāta makkaḷ iyakkam, nāṇuṭaiya
   pāvai iyakkam pōlvatallatu, uyiriyakkam aṉṟu eṉpatām. ivai mūṉṟu
   pāṭṭāṉum nāṇillāratu iḻivu kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.4.8 kuṭiceyalvakai

   1021 karumam ceyaoruvaṉ kaitūvēṉ eṉṉum
   perumaiyiṉ pīṭuṭaiyatu il.
   karumam ceyak kaitūvēṉ eṉṉum perumaiyiṉ-taṉ kuṭi ceytaṟporuṭṭut
   toṭaṅkiya karumam muṭiyāmaiyiṉ eṇṇi karumam ceytaṟku yāṉ kaiyoḻiyēṉ
   eṉṉum āḷviṉaipperumai pōla; oruvaṉ pīṭu uṭaiyatu il - oruvaṉukku
   mēmpāṭuṭaiya perumai piṟitu illai.
   viḷakkam ('kuṭi ceyaṟku eṉpatu atikārattāṉ vantatu. palavakaittāya
   karumac ceyalāṟ celvamum pukaḻum eytik kuṭi uyarum ākaliṉ, pīṭuṭaiyatu
   il' eṉṟār. kuṭi ceytaṟ karumamē naṭattalāl 'taṉ karumañ ceyya' eṉṟum,
   'piṟar karumañ ceyya' eṉṟum, uraippārum uḷar. taṉ karumamum
   atuvēyākalāṉum, piṟar ēval ceytal talaimaiyaṉmaiyāṉum, avai uraiyaṉmai
   aṟika.) ---
   1022 āḷviṉaiyum āṉṟa aṟivum eṉairaṇṭiṉ
   nīḷviṉaiyāl nīḷum kuṭi.
   āḷviṉaiyum āṉṟa aṟivum eṉa iraṇṭiṉ nīḷviṉaiyāṉ muyaṟciyum niṟainta
   aṟivum eṉṟu collappaṭṭa iraṇṭiṉaiyumuṭaiya iṭaiyaṟāta karumacceyalāl,
   kuṭi nīḷum - oruvaṉ kuṭi uyarum.
   viḷakkam (niṟaital - iyaṟkaiyaṟivu ceyaṟkaiyaṟivōṭu kūṭi niramputal.
   āḷviṉai, maṭipukutāmaṟ poruṭṭu. āṉṟa aṟivu, uyartaṟku ēṟṟa ceyalkaḷum
   avai muṭikkun tiṟamum piḻaiyāmal eṇṇutaṟporuṭṭu ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum
   acceyaṟkuk kāraṇam kūṟappaṭṭatu.) ---
   1023 kuṭiceyval eṉṉum oruvaṟkut teyvam
   maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum.
   kuṭi ceyval eṉṉum oruvaṟku - 'eṉ kuṭiyiṉai uyarac ceyyak kaṭavēṉ' eṉṟu
   koṇṭu, ataṟku ēṟṟa karumaṅkaḷiṉ muyalum oruvaṉukku; teyvam maṭi taṟṟu
   tāṉ muntuṟum - teyvam āṭaiyait taṟṟuk koṇṭu tāṉ muntuṟṟu niṟkum.
   viḷakkam (muyaṟciyai ataṉ kāraṇattāl kūṟiṉār. taṟṟutal - iṟuka uṭuttal.
   muṉ naṭappār ceyal niyatimēl ēṟpaṭṭatu.) ---
   1024 cūḻāmal tāṉē muṭiveytum tamkuṭiyait
   tāḻātu uñaṟṟu pavarkku.
   tam kuṭiyait tāḻātu uñaṟṟupavarkku - tam kuṭikkām viṉaiyai viraintu
   muyalvārkku; cūḻāmal tāṉē muṭiveytum avviṉai muṭikkum tiṟam avar cūḻa
   vēṇṭāmal, tāṉē muṭiveytum.
   viḷakkam (kuṭi āku peyar. teyvam muntuṟu talāṉ payaṉ kūṟiyavāṟu. ivai
   iraṇṭu pāṭṭāṉum ataṟkut teyvam tuṇaiyātal kūṟappaṭṭatu. ---
   1025 kuṟṟam ilaṉāyk kuṭiceytu vāḻvāṉaic
   cuṟṟamāc cuṟṟum ulaku.
   kuṟṟam ilaṉāyk kuṭi ceytu vāḻvāṉai - kuṟṟamāyiṉa ceyyātu taṉ kuṭiyai
   uyarac ceytoḻukuvāṉai; cuṟṟamāc cuṟṟum ulaku - avaṉukkuc cuṟṟamāka
   vēṇṭit tāmē ceṉṟu cūḻvar ulakattār.
   viḷakkam (kuṟṟamāyiṉa, aṟanītikaṭku maṟutalaiyāya ceyalkaḷ. tāmum payaṉ
   eytal nōkki yāvarum ceṉṟu cārvar eṉpatām.) ---
   1026 nallāṇmai eṉpatu oruvaṟkut tāṉpiṟanta
   illāṇmai ākkik koḷal.
   oruvaṟku nallāṇmai eṉpatu - oruvaṉukku nallāṇmai eṉṟu uyarttuc
   collappaṭuvatu; tāṉ piṟanta kuṭiyiṉaiyāḷun taṉmaiyait taṉakkuḷatākkik
   kōṭal.
   viḷakkam (pōrttoḻiliṉ nīkkutaṟku 'nallāṇmai' eṉa vicēṭittār. kuṭiyiṉai
   yāḷun taṉmai - kuṭiyiluḷḷārai uyarac ceytu taṉ vaḻippaṭuttal. ataṉaic
   ceytukōṭal nallāṇmaiyāmāṟu varukiṉṟa pāṭṭāl peṟappaṭum.) ---
   1027 amarakattu vaṉkaṇṇar pōlat tamarakattum
   āṟṟuvār mēṟṟē poṟai.
   amarakattu vaṉkaṇṇar pōla - kaḷattiṉkaṇ ceṉṟār palarāyiṉum pōrtāṅkutal
   vaṉkaṇṇarmēlatāṉāṟ pōla; tamarakattum porai āṟṟuvār mēṟṟē - kuṭiyiṉ kaṇ
   piṟantār pavarāyiṉum ataṉ pāram poṟuttal atu vallār mēlatām.
   viḷakkam (poruṭku ēṟka vēṇṭum coṟkaḷ uvamaikkaṇ varuvikkappaṭṭaṉa.
   naṉku matippiṭuvār avarē eṉpatām. ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum atu ceyvār eytuñ
   ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   1028 kuṭiceyvārk killai paruvam maṭiceytu
   māṉaṅ karutak keṭum.
   maṭi ceytu māṉam karutak keṭum - tam kuṭiyiṉai uyarac ceyvār
   acceyalaiyē nōkkātu kālattai nōkki maṭiyiṉaic ceytu koṇṭu māṉattaiyum
   karutuvarāyiṉ kuṭi keṭum; kuṭi ceyvārkkup paruvam illai. ākalāṉ
   avarkkuk kāla niyati illai.
   viḷakkam (kālattai nōkki maṭi ceytal - veyil maḻai paṉi eṉpaṉa uṭaimai
   nōkkip 'piṉṉar ceytum' eṉṟu oḻintiruttal. māṉam karututal -
   'ikkuṭiyiluḷḷār yāvarum iṉpamuṟa ikkālattut tuṉpamuṟuvēṉ yāṉō?' eṉṟu
   uṭkōṭal. mēl ''ikal vellum vēntarkku vēṇṭum poḻutu'' (kuṟaḷ. 481)
   eṉṟatu uṭkoṇṭu, 'ivarkkum vēṇṭumō?' eṉṟu karutiṉum 'atu karutaṟka' eṉṟu
   maṟuttavāṟu.) ---
   1029 iṭumpaikkē koḷkalam kollō kuṭumpattaik
   kuṟṟa maṟaippāṉ uṭampu.
   kuṭumpattaik kuṟṟam maṟaippāṉ uṭampu - mūvakait tuṉpamum uṟaṟpālatāya
   taṉ kuṭiyai avai uṟāmaṟkākka muyalvāṉatu uṭampu; iṭumpaikkē koḷkalaṅ
   kol - ammuyaṟcit tuṉpattiṟkē koḷkalamām attuṇaiyō? aḵtu oḻintu
   iṉpattiṟku ātal illaiyō?
   viḷakkam (''uṟaippeyal olaipōla, maṟaikkuvaṉ peruma niṟ kuṟittu
   varuvēlē'' (puṟanā. 290) eṉpuḻiyum maṟaittal ipporuṭṭāyiṟṟu. 'eṉ
   kuṭimuḻutum iṉpuṟṟuyaravē nāṉ irumaiyum eytutalāṉ immey varutta
   māttiram eṉakku naṉṟu' eṉṟu muyalum aṟivuṭaiyāṉ, aḵtoru ñāṉṟum
   oḻiyāmainōkki, 'iṭumpaikkē koḷkalaṅ kollō' eṉṟār. itu kuṟippu moḻi.
   ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum avar atu ceyyum iyalpu kūṟappaṭṭatu.) ---
   1030 iṭukkaṇkāl koṉṟiṭa vīḻum aṭuttūṉṟum
   nallāḷ ilāta kuṭi.
   iṭukkaṇ kāl koṉṟiṭa vīḻum - tuṉpamākiya naviyam pukuntu taṉ mutalai
   veṭṭic cāykka oru paṟṟiṉṟi vīḻā niṟkum; aṭuttu ūṉṟum nallāḷ ilāta kuṭi
   - akkālattup paṟṟāvaṉa koṭuttut tāṅka valla nalla āṇ makaṉ piṟavāta
   kuṭiyākiya maram.
   viḷakkam (mutal - ataṉ vaḻikku uriyar. vaḷarppāraip peṟṟuḻi vaḷarntu
   payaṉpaṭutalum allāvaḻik keṭutalum uṭaimaiyiṉ, maramākkiṉār;
   ''tūṅkuciṟai vāvaluṟai tolmaraṅkaḷ aṉṉa, ōṅkukulam naiya ataṉuṭpiṟanta
   vīrar, tāṅkal kaṭaṉ'' [cīvaka. kāntaruva. 6] eṉṟār piṟarum. itu kuṟippu
   uruvakam. itaṉāṉ avar illāta kuṭikku uḷatām kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.4.9 uḻavu

   1031 cuḻaṉṟumērp piṉṉatu ulakam ataṉāl
   uḻantum uḻavē talai.
   cuḻaṉṟum ērppiṉṉatu ulakam - uḻutalāṉ varum mey varuttam nōkkip
   piṟatoḻilkaḷaic ceytu tirintum, muṭivil ēr uṭaiyār vaḻiyatāyiṟṟu
   ulakam; ataṉāl uḻantum talai uḻavē - ātalāṉ ellā varuttam uṟṟum,
   talaiyāya toḻil uḻavē.
   viḷakkam (ēr - ākupeyar. piṟa toḻilkaḷāl poruḷeytiya vaḻiyum, uṇaviṉ
   poruṭṭu uḻuvārkaṇ cella vēṇṭutaliṉ, 'cuḻaṉṟum ērppiṉṉatu ulakam' eṉṟum,
   varuttamilavēṉum piṟa toḻilkaḷ kaṭai eṉpatu pōtara, 'uḻantum uḻavē
   talai' eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāl uḻaviṉatu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   1032 uḻuvār ulakattārkku āṇiaḵ tāṟṟātu
   eḻuvārai ellām poṟuttu.
   aḵtu āṟṟātu eḻuvārai ellām poṟuttu - avuḻutalaic ceyyamāṭṭātu piṟa
   toḻilkaḷ mēl celvār yāvaraiyum tāṅkutalāl; uḻuvārulakattārukku āṇi -
   atu vallār ulakattārākiya tērkku accāṇiyāvar.
   viḷakkam ('kāṭu koṉṟu nāṭākkik kuḷantoṭṭu'' (paṭṭiṉap 283-4) eṉṟārpōla
   uḻuvār eṉṟatu uḻuvippār mēluñ cellum. 'ulakattār' eṉṟatu īṇṭu
   avaraiyoḻintārai, kalaṅkāmal niṟuttaṟkaṇ āṇi pōṟaliṉ' 'āṇi' eṉṟār,
   'poṟuttalāṉ' eṉpatu tirintu niṉṟatu. ēkatēca uruvam. 'aḵtu āṟṟār
   toḻuvārē ellām poṟuttu' eṉṟu pāṭam ōti, 'atu māṭṭātār purappār ceyyum
   paripavamellām poṟuttu avarait toḻuvārēyāvar' eṉṟu uraippārum uḷar.)
   ---
   1033 uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellām
   toḻutuṇṭu piṉcel pavar.
   uḻutu uṇṭu vāḻvārē vāḻvār - yāvarum uṇṇum vakai uḻutalaic ceytu ataṉāl
   tāmum uṇṭu vāḻkiṉṟārē, tamakkuriyarāy vāḻkiṉṟavar; maṟṟellām toḻutu
   uṇṭu piṉ celpavar - maṟṟaiyārellām piṟarait toḻutu ataṉāl tām uṇṭu
   avaraip piṉ celkiṉṟavar.
   viḷakkam ('maṟṟu' eṉpatu vaḻakkuppaṟṟi vantatu. tāmum
   makkaṭpiṟappiṉarāy vaittup piṟarait toḻutu, avar cila koṭuppat tam
   uyirōmpi avar piṉ celvār tamakkuriyarallar eṉpatu karuttu.) ---
   1034 palakuṭai nīḻalum taṅkuṭaikkīḻk kāṇpar
   alakuṭai nīḻa lavar.
   alaku uṭai nīḻalavar - uḻutal toḻilāṉ nelliṉaiyuṭaiyarāya
   taṇṇaḷiyuṭaiyōr; palakuṭai nīḻalum tam kuṭaikkīḻk kāṇpar - palavēntar -
   kuṭai niḻalatāya maṇ muḻutiṉaiyum tam vēntarkuṭaikkīḻē kāṇpar.
   viḷakkam (alaku - katir; aḵtu īṇṭu āku peyarāy nelmēlatāyiṟṟu. 'uṭaiya'
   eṉpatu kuṟaintu niṉṟatu. nīḻal pōṉṟaliṉ, nīḻal eṉappaṭṭatu. 'nīḻalavar'
   eṉṟatu irappōrkkellām ītal nōkki; oṟṟumai paṟṟit 'taṅkuṭai eṉṟār.
   'kuṭainīḻal' eṉpatūum ākupeyar; ''ūṉṟu cāl maruṅkiṉ īṉṟataṉ payaṉē''
   [puṟanā. 35] eṉṟataṉāl, tam aracaṉukkuk koṟṟam perukki maṇ muḻutum
   avaṉatākak kaṇṭiruppar eṉpatām; ''irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum
   uḻaviṭai viḷaippōr'' [cilap. nāṭukāṇ. 149] eṉṟār piṟarum.) ---
   1035 iravār irappārkkoṉṟu īvar karavātu
   kaiceytūṇ mālai yavar.
   kaiceytu ūṇ mālaiyavar iravār - tam kaiyāl uḻutu uṇṭalai
   iyalpākavuṭaiyār piṟarait tām iravār; irappārkku oṉṟu karavātu īvar -
   tammai irappārkku avar vēṇṭiya toṉṟaṉaik karavātu koṭuppar.
   viḷakkam ('ceytu' eṉpataṟku 'uḻutalai' eṉa varuvikka. 'kaicey tūṇ
   mālaiyavar' eṉpatu, oru ñāṉṟum aḻivillāta celvamuṭaiyār eṉṉum ētuvai
   uṭkoṇṭu niṉṟatu.) ---
   1036 uḻaviṉār kaimmaṭaṅkiṉ illai viḻaivatūum
   viṭṭēmeṉ pārkkum nilai.
   uḻaviṉār kai maṭaṅkiṉ - uḻutalaiyuṭaiyār kai ataṉaic ceyyātu
   maṭaṅkumāyiṉ; viḻaivatūum viṭṭēṉ eṉpārkku nilai illai - yāvarum
   viḻaiyum uṇavum yām tuṟantōm eṉpārkku avvaṟattiṉkaṇ niṟṟalum uḷavākā.
   viḷakkam (ummai, iṟutikkaṇṇum vantu iyaintatu. uṇaviṉmaiyāl tām uṇṭalum
   illaṟañ ceytalum yāvarkkum illaiyāyiṉa. avar uṟuppumāttiramāy kai
   vāḷāviruppiṉ, ulakattu immai maṟumai vīṭu eṉṉum payaṉkaḷ nikaḻā
   eṉpatām. 'oṉṟaṉai maṉattāl viḻaitalum oḻintōm eṉpārkku' eṉa uraippārum
   uḷar. ivai aintu pāṭṭāṉum ataic ceyvāratu ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.) ---
   1037 toṭippuḻuti kaḵcā uṇakkiṉ piṭitteruvum
   vēṇṭātu cālap paṭum.
   toṭippuḻuti kaḵcā uṇakkiṉ - oru nilattiṉai uḻutavaṉ oru palap puḻuti
   kaḵcām vaṇṇam ataṉaik kāya viṭuvāṉāyiṉ; piṭittu eruvum vēṇṭātu
   cālappaṭum - ataṉkaṇ ceyta payir oru piṭiyiṉ kaṇ aṭaṅkiya eruvum
   iṭavēṇṭāmal paṇaittu viḷaiyum.
   viḷakkam (piṭittu - piṭiyiṉkaṇṇatu. 'piṭitta' eṉpataṉ vikāram eṉpārum
   uḷar. 'vēṇṭāmal,' 'cāṉṟu' eṉpaṉa tirintu niṉṟaṉa.) ---
   1038 ēriṉum naṉṟāl eruviṭutal kaṭṭapiṉ
   nīriṉum naṉṟataṉ kāppu.
   ēriṉum eru iṭutal naṉṟu - appayirkku avvuḻutaliṉum eruppeytal naṉṟu;
   kaṭṭa piṉ ataṉ kāppu nīriṉum naṉṟu - ivviraṇṭum ceytu kaḷai kaṭṭāl
   ataṉaik kāttal ataṟku nīr kālyāttaliṉum naṉṟu.
   viḷakkam (ēr - ākupeyar. kāttal, paṭṭi mutaliyavaṟṟāṉ aḻiveytāmal
   kāttal, uḻutal, eruppeytal, kaḷai kaṭṭal, nīr kālyāttal, kāttal eṉṟu
   immuṟaiyavāya ivvaintum vēṇṭum eṉpatām.) --
   1039 cellāṉ kiḻavaṉ iruppiṉ nilampulantu
   illāḷiṉ ūṭi viṭum.
   kiḻavaṉ cellāṉ iruppiṉ - annilattiṟkuriyavaṉ ataṉ kaṇ nāḷtōṟum ceṉṟu
   pārttu aṭuttaṉa ceyyātu maṭintirukkumāyiṉ; nilam illāḷiṉ pulantu
   ūṭiviṭum - aḵtu avaṉ illāḷ pōlat taṉṉuḷḷē veṟuttup piṉ avaṉōṭu
   ūṭiviṭum.
   viḷakkam (cellutal - ākupeyar. piṟarai ēviyirātu tāṉē cēṟal vēṇṭum
   eṉpatu pōtara, 'kiḻavaṉ' eṉṟār. taṉkaṇ ceṉṟu vēṇṭuvaṉa ceyyātu
   vēṟiṭattiruntavaḻi maṉaiyāḷ ūṭumāṟupōla eṉṟatu avaṉ pōkam iḻattal
   nōkki, ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum atu ceyyumāṟu kūṟappaṭṭatu.) ---
   1040 ilameṉṟu acaii iruppāraik kāṇiṉ
   nilameṉṉum nallāḷ nakum.
   ilam eṉṟu acaii iruppāraik kāṇiṉ - yām vaṟiyēm eṉṟu colli
   maṭintiruppāraik kaṇṭāl; nilam eṉṉum nallāḷ nakum - nilamakaḷ eṉṟu
   uyarttuc collappaṭukiṉṟa nallāḷ taṉṉuḷḷē nakā niṟkum.
   viḷakkam (uḻutal mutaliya ceyvār yāvarkkum celvaṅ koṭuttu varukiṉṟavāṟu
   paṟṟi 'nallāḷ' eṉṟum, atu kaṇṭuvaittum atu ceyyātu vaṟumaiyuṟukiṉṟa
   pētaimai paṟṟi, 'nakum' eṉṟum kūṟiṉār. 'irappārai' eṉṟu pāṭam ōtuvārum
   uḷar. itaṉāṉ atu ceyyāta vaḻippaṭum iḻukkuk kūṟappaṭṭatu. varukiṉṟa
   atikāramuṟaimaikkuk kāraṇamum itu.) ---
                           __________________________

       2.4.10 nalkuravu

   1041 iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yāteṉiṉ iṉmaiyiṉ
   iṉmaiyē iṉṉā tatu.
   iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yātu eṉiṉ - oruvaṉukku vaṟumai pōla iṉṉātatu yātu
   eṉṟu viṉaviṉ; iṉmaiyiṉ iṉṉātatu iṉmaiyē - vaṟumai pōla iṉṉātatu
   vaṟumaiyē, piṟitillai.
   viḷakkam (iṉṉātatu - tuṉpañ ceyvatu. oppatu illai eṉavē, mikkatu iṉmai
   colla vēṇṭāvāyiṟṟu.) ---
   1042 iṉmai eṉavoru pāvi maṟumaiyum
   immaiyum iṉṟi varum.
   iṉmai eṉa orupāvi - vaṟumai eṉṟu collappaṭuvatoru pāvi; maṟumaiyum
   immaiyum iṉṟi varum - oruvaṉuḻai varuṅkāl avaṉukku maṟumaiyiṉpamum
   immaiyiṉpamum illaiyāka varum.
   viḷakkam ('iṉṉāmaiyeṉa orupāvi' eṉpataṟku mēl ''aḻukkāṟeṉa oru pāvi''
   [kuṟaḷ.168] eṉpuḻi uraittāṅku uraikka. maṟumai, immai eṉpaṉa ākupeyar.
   īyāmaiyāṉum tuvvāmaiyāṉum avai ilavāyiṉa. 'iṉṟiviṭum' eṉṟu pāṭam ōtip
   'pāviyāl' eṉa viritturaippārum uḷar.) --
   1043 tolvaravum tōlum keṭukkum tokaiyāka
   nalkuravu eṉṉum nacai.
   talkuravu eṉṉum nacai - nalkuravu eṉṟu collappaṭum ācai; tol varavum
   tōlum tokaiyākak keṭukkum - taṉṉāl paṟṟappaṭṭāruṭaiya paḻaiya
   kuṭivaraviṉaiyum ataṟku ēṟṟa colliṉaiyum oruṅkē keṭukkum.
   viḷakkam (nacaiyil vaḻi nalkuravum illaiyākaliṉ, nalkuravaiyē
   nacaiyākki, aḵtu akkuṭiyiṉ tollōrkku illāta iḻitoḻilkaḷaiyum iḷivanta
   coṟkaḷaiyum uḷavākkalāṉ, avviraṇṭaṉaiyum oruṅku keṭukkum eṉṟār.
   ''kuṭippiṟappu aḻikkum viḻuppam kollum'' [maṇi 11 - 76] eṉṟār piṟarum.
   tōlāvatu ''iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu nuvaṟal'' [tol. poruḷ. ceyyuḷ.
   239] eṉṟāl tolkāppiyaṉārum. itaṟku 'uṭampu' eṉṟu uraippārum uḷar. aḵtu
   ataṟkup peyarāyiṉum 'uṭampu' keṭukkum eṉṟaṟku ōr poruṭciṟappu illāmai
   aṟika.) ---
   1044 iṟpiṟantār kaṇṇēyum iṉmai iḷivanta
   coṟpiṟakkum cōrvu tarum.
   iṟpiṟantār kaṇṇēyum - iḷivanta coṟpiṟavāta kuṭippiṟantār māṭṭēyum;
   iḷivanta coṟpiṟakkum cōrvu iṉmai tarum - atu piṟattaṟku ētuvākiya
   cōrviṉai nalkuravu uṇṭākkum.
   viḷakkam (ciṟappu ummai avarmāṭṭu atu piṟavāmai tōṉṟa niṉṟatu. iḷivanta
   col - iḷi varutaṟku ētuvākiya col. aḵtāvatu, 'emakku īya vēṇṭum' eṉṟal.
   cōrvu: tām uṟukiṉṟa tuṉpam mikutipaṟṟi orōvaḻit tam piṟappiṉai maṟantu
   atu colvatāka niṉaittal.) ---
   1045 nalkuravu eṉṉum iṭumpaiyuḷ palkurait
   tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum.
   nalkuravu eṉṉum iṭumpaiyuḷ - nalkuravu eṉṟu collappaṭum tuṉpam
   oṉṟaṉuḷḷē; pal tuṉpaṅkaḷ ceṉṟupaṭum - pala tuṉpaṅkaḷum vantu viḷaiyum.
   viḷakkam (kurai - icai niṟai. celavu-viraiviṉkaṇ vantatu. tuṉpamun
   tāṉum uṭaṉē nikaḻtaliṉ nalkuravait tuṉpamākkiyum attuṉpamaṭiyākac
   celvar kaṭai nōkkic cēṟal tuṉpamum, avaraik kāṇṭal tuṉpamum, kaṇṭāl
   maṟuttuḻi nikaḻum tuṉpamum, maṟāvaḻiyum avar koṭuttatu vāṅkal tuṉpamum,
   atu koṭuvantu nukarvaṉa kūṭṭal tuṉpamum mutalāyiṉa nāḷtoṟum vēṟuvēṟāka
   varutaliṉ, ellāt tuṉpaṅkaḷum uḷavām eṉṟum kūṟiṉār. ivai aintu pāṭṭāṉum
   nalkuraviṉ koṭumai kūṟappaṭṭatu.) ---
   1046 naṟporuḷ naṉkuṇarntu colliṉum nalkūrntār
   coṟporuḷ cōrvu paṭum.
   naṟporuḷ naṉku uṇarntu colliṉum - meynnūṟ poruḷait teḷiya aṟintu
   coṉṉārāyiṉum; nal kūrntār coṟporuḷ cōrvu paṭum - nalkūrntār colluñ col
   poruḷiṉmaiyait talaippaṭum.
   viḷakkam (poruḷiṉmaiyait talaippaṭutalāvatu, 'yām ivar colliyaṉa
   virumpik kēṭkumāyiṉ kaṇṇōṭi ivar uṟukiṉṟa kuṟai muṭikka vēṇṭum' eṉṟu
   añci, yāvarum kēḷāmaiyiṉ, payaṉil collāy muṭital. kalviyum payaṉpaṭātu
   eṉpatām.) ---
   1047 aṟañcārā nalkuravu īṉṟatā yāṉum
   piṟaṉpōla nōkkap paṭum.
   aṟam cārā nalkuravu - aṟattōṭu iyaipillāta nalkuravu uṭaiyāṉ; īṉṟa
   tāyāṉum piṟaṉ pōla nōkkappaṭum - taṉṉai īṉṟa tāyāṉum piṟaṉaik
   karutumāṟu pōlak karuti nōkkappaṭum.
   viḷakkam (aṟattōṭu kūṭāmai - kāraṇa kāriyaṅkaḷuḷ oṉṟāṉum iyaiyāmai.
   nalkuravu - ākupeyar. ciṟappu ummai, avaḷatu iyaṟkaiyaṉpuṭaimai viḷakki
   niṉṟatu. koḷvatiṉṟātalēyaṉṟik koṭuppatu uṇṭātalum uṭaimaiyiṉ, atu
   nōkkic cuṟṟattār yāvarum tuṟappar eṉpatām.) ---
   1048 iṉṟum varuvatu kollō nerunalum
   koṉṟatu pōlum nirappu.
   nerunalum koṉṟatu pōlum nirappu - nerunaṟṟum koṉṟatu pōṉṟu eṉakku
   iṉṉātavaṟṟaic ceyta nalkuravu; iṉṟum varuvatu kollō - iṉṟum eṉpāl
   varakkaṭavatō; vantāl iṉi yātu ceyvēṉ?
   viḷakkam (av viṉṉātaṉavāvaṉa, mēṟcolliya (kuṟaḷ. 1045) tuṉpaṅkaḷ,
   nerunalmika varuntit taṉ vayiṟu niṟaittāṉ oruvaṉ kūṟṟu.) ---
   1049 neruppiṉuḷ tuñcalum ākum nirappiṉuḷ
   yātoṉṟum kaṇpāṭu aritu.
   neruppiṉuḷ tuñcalum ākum - mantiram maruntukaḷāṉ oruvaṉukku
   neruppiṭaiyē kiṭantu uṟaṅkalum ām; nirappiṉuḷ yātoṉṟum kaṇpāṭu aritu -
   nirappu vantuḻi yātoṉṟāṉum uṟakkam illai.
   viḷakkam ('neruppiṉum nirappuk koṭitu,' eṉṟavāṟāyiṟṟu. ituvum avaṉ
   kūṟṟu. ivai nāṉku pāṭṭāṉum nalkūrntārkku uḷatām kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   1050 tuppura villār tuvarat tuṟavāmai
   uppiṟkum kāṭikkum kūṟṟu.
   tuppuravu illār tuvarat tuṟavāmai - nukarappaṭum poruḷkaḷillātār tammāṟ
   ceyaṟpālatu muṟṟat tuṟattalēyākavum atu ceyyātoḻital: uppiṟkum kāṭikkum
   kūṟṟu - piṟar illiṉuḷavāya uppiṟkum kāṭikkum kūṟṟām.
   viḷakkam (māṉam aḻiyāmaiyiṉ ceyaṟpālatu atuvēyāyiṟṟu. muṟṟat tuṟattal -
   cuṟṟattāṉē viṭṭamaiyiṉ oruvāṟṟāl tuṟantārāyiṉār. niṉṟa tam uṭampiṉaiyum
   tuṟattal. atu ceyyātu koṇṭiruttal iraṇṭaṉaiyum māḷappaṇṇutaliṉ, ataṉai
   avaṟṟiṟkuk kūṟṟu eṉṟār. iṉi, 'muṟṟattuṟattalāvatu tuppuravillāmaiyiṉ
   oruvāṟṟāl tuṟantārāyiṉār, piṉ avaṟṟai maṉattāl tuṟavāmai' eṉṟu
   uraippārum uḷar. itaṉāṉ aḵtu uḷatāyavaḻic ceyvatu kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.4.11 iravu

   1051 irakka irattakkārk kāṇiṉ karappiṉ
   avarpaḻi tampaḻi aṉṟu.
   irattakkārk kāṇiṉ irakka - nalkūrntār irattaṟku ēṟpuṭaiyāraik kāṇiṉ,
   avarmāṭṭu irakka; karappiṉ avar paḻi tam paḻi aṉṟu - irantāl avar
   karantārāyiṉ avarkkup paḻiyāvatallatu tamakkup paḻiyākāmaiyāṉ.
   viḷakkam ('iravu' eṉṉum mutaṉilait toḻiṟpeyaratu iṟutikkaṇ nāṉkaṉ urupu
   vikārattāl tokkatu. irattaṟku ēṟpuṭaiyarāvār uraiyāmai muṉ uṇarum
   oṇmaiyuṭaiyarāy māṟṟātu īvār. avar ulakattu ariyarākaliṉ, 'kāṇiṉ'
   eṉṟum, avar māṭṭu irantārkku iravāṉ varum iḻipu iṉmaiyiṉ, 'irakka'
   eṉṟum, avar ītaliṉ kuṟai kāṭṭāmaiyiṉ 'karappiṉ' eṉṟum, kāṭṭuvarāyiṉ
   appaḻi tūveḷḷaṟuvaikkaṇ mācupōla, avar kaṇ kaṭitu cēṟaliṉ 'avarpaḻi'
   eṉṟum, ēṟpilār māṭṭu iravaṉmaiyiṉ 'tam paḻiyaṉṟu' eṉṟum kūṟiṉār.) ---
   1052 iṉpam oruvaṟku irattal irantavai
   tuṉpam uṟāa variṉ.
   oruvaṟku irattal iṉpam - oruvaṟku irattaltāṉum iṉpattiṟku ētuvām;
   irantavai tuṉpam uṟāa variṉ - iranta poruḷkaḷ īvāratu uṇarvu uṭaimaiyāl
   tāṉ tuṉpuṟāmal varumāyiṉ.
   viḷakkam (iṉpam - ākupeyar. 'uṟāmal' eṉpatu kaṭaikkuṟaintu niṉṟatu.
   tuṉpam - cāti yorumaip peyar. avaiyāvaṉa, īvārkaṇ kālamum iṭaṉum aṟintu
   cēṟalum, avar kuṟippaṟitalum, avarait tam vayattarākkalum, avar maṉam
   nekiḻvaṉa nāṭic collalum mutaliyavaṟṟāṉ varuvaṉavum, maṟuttuḻi
   varuvaṉavum ām. avaiyuṟāmal varutalāvatu, avar muṉṉuṇarntu īyakkōṭal.
   'irantavar tuṉpamuṟāvariṉ' eṉṟu pāṭam ōti, 'irakkappaṭṭavar poruḷiṉmai
   mutaliyavaṟṟāl tuṉpuṟātu etirvantu īvarāyiṉ' eṉṟu uraippārum uḷar. ivai
   iraṇṭu pāṭṭāṉum nalkuravāṉ uyir nīṅkum ellaikkaṇ iḷivillā iravu
   vilakkappaṭātu eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   1053 karappilā neñciṉ kaṭaṉaṟivār muṉniṉṟu
   irappumō rēer uṭaittu.
   karappilā neñciṉ kaṭaṉ aṟivār muṉ niṉṟu irappum - karattal illāta
   neñciṉaiyuṭaiya māṉam aṟivār muṉṉar niṉṟu avar māṭṭu oṉṟu irattalum; ōr
   ēer uṭaittu - nalkūrntārkku ōr aḻaku uṭaittu.
   viḷakkam (''ciṟiya curukkattu vēṇṭum uyarvu'' [kuṟaḷ. 963] eṉṟataṉāl,
   avarkku atu kaṭaṉ eṉappaṭṭatu. ataṉai aṟital, collutaluṟṟu
   uraikkalākāmaikku ētuvāy ataṉ iyalpiṉai aṟital. avvaṟivuṭaiyārkku
   muṉniṟṟal māttiramē amaitaliṉ, 'muṉ niṉṟu' eṉṟum, collutalāṉ varum
   ciṟumai eytāmaiyiṉ, 'ōr ēeruṭaittu' eṉṟum kūṟiṉār. ummai ataṉ iḻipu
   viḷakki niṉṟatu.) ---
   1054 irattalum ītalē pōlum karattal
   kaṉavilum tēṟṟātār māṭṭu.
   karattal kaṉavilum tēṟṟātārmāṭṭu irattalum - tamakkuḷḷatu curattalaik
   kaṉaviṉkaṇṇum aṟiyātārmāṭṭuc ceṉṟu oṉṟaṉai irattalum; ītalē pōlum -
   vaṟiyārkku ītalē pōlum.
   viḷakkam (ummai - īṇṭum avvāṟu niṉṟatu. tāṉ pukaḻ payavātāyiṉum
   muṉṉuḷatāya pukaḻ keṭavārāmaiyiṉ 'ītalē pōlum' eṉṟār. ēkāram -
   īṟṟacai.) ---
   1055 karappilār vaiyakattu uṇmaiyāl kaṇṇiṉṟu
   irappavar mēṟkoḷ vatu.
   kaṇṇiṉṟu irappavar mēṟkoḷvatu - collutaṉ māṭṭātu muṉ niṟṟal māttirattāṉ
   irappār uyirōm paṟporuṭṭu ataṉai mēṟkoṇṭu pōtukiṉṟatu; karappu ilār
   vaiyakattu uṇmaiyāṉ - avarkku uḷḷatu karavātu koṭuppār cilar ulakattu
   uḷarāya taṉmaiyāṉē; piṟitoṉṟāṉ aṉṟu.
   viḷakkam (avar illaiyāyiṉ. māṉam nīkka māṭṭāmaiyiṉ uyir nīppar
   eṉpatām.) ---
   1056 karappiṭumpai yillāraik kāṇiṉ nirappiṭumpai
   ellām oruṅku keṭum.
   karappu iṭumpai illāraik kāṇiṉ - uḷḷatu karattalākiya nōyillāraik
   kaṇṭāl; nirappu iṭumpai ellām oruṅku keṭum - māṉam viṭātu irappārkku
   nirappāṉ varum tuṉpaṅkaḷellām cērak keṭum.
   viḷakkam (karattal, oruvaṟku vēṇṭuvatoṉṟaṉmaiyiṉ, ataṉai 'nōy' eṉṟum,
   aḵtu illāta irakkattakkāraik kaṇṭapoḻutē avar kaḻiyuvakaiyarāvar
   ākaliṉ, 'ellām oruṅku keṭum' eṉṟum kūṟiṉār. iṭumpai - ākupeyar.
   'muḻutum keṭum' eṉṟu pāṭam ōti, 'eñcāmaṟ keṭum' eṉṟu uraippārum uḷar.)
   ---
   1057 ikaḻnteḷḷātu īvāraik kāṇiṉ makiḻntuḷḷam
   uḷḷuḷ uvappatu uṭaittu.
   ikaḻntu eḷḷātu īvāraik kāṇiṉ - tammai avamatittu iḻivu collātu poruḷ
   koṭuppāraik kaṇṭāl; uḷḷam makiḻntu uḷḷuḷ uvappatu uṭaittu -
   avvirappāratu uḷḷam makiḻntu uḷḷuḷḷē uvakkum taṉmaiyuṭaittu.
   viḷakkam (ikaḻntu eḷḷātu eṉavē, naṉku matittalum iṉiyavai kūṟalum
   peṟutum. nirappu iṭumpai keṭutalaḷavēyaṉṟi, aimpulaṉkaḷāṉum pēriṉpam
   eytiṉārākak karutalāṉ, ''uḷḷuḷ uvappatu uṭaittu'' eṉṟār. ivai aintu
   pāṭṭāṉum avvirattakkāratu iyalpu kūṟappaṭṭatu.) ---
   1058 irappārai illāyiṉ īrṅkaṇmā ñālam
   marappāvai ceṉṟuvan taṟṟu.
   irappār illāyiṉ - vaṟumaiyuṟṟu irappār illaiyāyiṉ; īrṅkaṇmā ñālam -
   kuḷirnta iṭattaiyuṭaiya periya ñālattuḷḷār celavu varavukaḷ; marappāvai
   ceṉṟu vantaṟṟu - uyirillāta marappāvai iyantirak kayiṟṟāl ceṉṟu
   vantāṟpōlum.
   viḷakkam (aikāram, acainilai ñālam eṉṉum ākupeyarp poruṭku uvamaiyōṭu
   otta toḻil varuvikkappaṭṭatu. ñālattuḷḷār eṉṟatu avarai oḻintārai.
   avarkku ītalaic ceytu pukaḻum puṇṇiyamum eytāmaiyiṉ, uyiruṭaiyarallār
   eṉpatām, ''īvārum koḷvārum illāta vāṉattu vāḻvārē vaṉ kaṇavar,'' eṉṟār
   piṟarum: ittoṭaiyiṉpam nōkkātu 'irappavar illāyiṉ' eṉṟu pāṭam ōtuvārum
   uḷar.) ---
   1059 īvārkaṇ eṉṉuṇṭām tōṟṟam irantukōḷ
   mēvār ilāak kaṭai.
   irantukōḷ mēvār ilāak kaṭai - avarpāṟceṉṟu oṉṟaṉai irantu kōṭalai
   virumpuvār ilvaḻi; īvārkaṇ tōṟṟam eṉ uṇṭām - koṭuppārmāṭṭu eṉṉa
   pukaḻuṇṭām? yātumillai.
   viḷakkam (tōṟṟam - ākupeyar. 'mēvuvār' eṉpatu vikāramāyiṟṟu. koṭuttal
   vaṇmai veḷippaṭāmaiyiṉ, ataṉāl pukaḻeytār eṉpatām. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum
   ulakiṟku irappār vēṇṭum eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   1060 irappāṉ vekuḷāmai vēṇṭum nirappiṭumpai
   tāṉēyum cālum kari.
   irappāṉ vekuḷāmai vēṇṭum - īvāṉukkup poruḷ utavāvaḻi 'ivaṉ eṉakku
   īkiṉṟilaṉ' eṉṟu avaṉai irappāṉ vekuḷātoḻital vēṇṭum; nirappu iṭumpai
   tāṉēyum karicālum - atu vēṇṭiya poḻutu utavātu eṉpataṟku vēṟu cāṉṟu
   vēṇṭā, nirappākiya taṉ iṭumpai tāṉēyum cāṉṟātal amaiyum.
   viḷakkam (yāvarkkum tēṭa vēṇṭutalum nilaiyiṉmaiyum mutaliya piṟa cāṉṟum
   uṇṭu eṉpatupaṭa niṉṟamaiyiṉ, ummai ecca ummai. taṉakkēyaṉṟi maṟṟai
   yirantārkkum aṟṟaikkaṉṟu poruḷ kaṭaikkūṭṭaṟku avaṉuṟum tuṉpattait
   taṉakkēyāka vaittut tāṉuṟun tuṉpam tāṉ aṟintu vekuḷaṟka eṉpatām. itaṉāṉ
   avarkku iṉṟiyamaiyātatōr iyalpu kūṟappaṭṭatu.) ---
                           __________________________

       2.4.12 iravaccam

   1061 karavātu uvantīyum kaṇṇaṉṉār kaṇṇum
   iravāmai kōṭi uṟum.
   karavātu uvantu īyum kaṇ aṉṉār kaṇṇum iravāmai - tamakku uḷḷatu
   karavātu 'ivar varappeṟṟōm' eṉṟu uḷmakiḻntu koṭukkum kaṇpōlac ciṟantār
   māṭṭum, iravātē oruvaṉ vaṟumai kūrtal; kōṭi uṟum - irantu celvam
   eytaliṉ kōṭi maṭaṅku naṉṟu.
   viḷakkam (nalkuravu maṟaikkappaṭāta naṭṭār māṭṭum ākātu eṉpatupaṭa
   niṉṟamaiyiṉ. ummai uyarvuc ciṟappiṉkaṇ vantatu. avviravāṉ māṉam tīrātu
   eṉṉum tuṇaiyallatu ataṟku mikuti kūṭāmaiyiṉ, vallatōr muyaṟciyāṉ
   uyirōmpalē nallatu eṉpatu karuttu.) ---
   1062 irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
   keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ.
   ulaku iyaṟṟiyāṉ irantum uyir vāḻtal vēṇṭiṉ - ivvulakattaip paṭaittavaṉ
   itaṉkaṇ vāḻvārkku muyaṉṟu uyir vāḻtalaiyaṉṟi, irantum uyir vāḻtalai
   vēṇṭi vitittāṉāyiṉ; parantu keṭuka - akkoṭiyōṉ tāṉum avaraip pōṉṟu
   eṅkum alamantu keṭuvāṉāka.
   viḷakkam (makkaḷuyirkkellām vāḻnāḷum, ataṟku vēṇṭuvatāya uṇṭiyum,
   ataṟku ētuvāya ceytoḻilum, paḻaviṉai vayattāl karuvoṭuṅ kalantavaṉṟē
   avaṉ kaṟpikkum aṉṟē? avaṟṟuḷ cila uyirkku irattalaiyum oru cey
   toḻilākak kaṟpittāṉāyiṉ, attīviṉaiyāl tāṉum attuṉpamuṟal vēṇṭum
   eṉpatām. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum avviraviṉ koṭumai kūṟappaṭṭatu.) ---
   1063 iṉmai iṭumpai irantutīr vāmeṉṉum
   vaṉmaiyiṉ vaṉpāṭṭa til.
   iṉmai iṭumpai irantu tīrvām eṉṉum vaṉmaiyiṉ - vaṟumaiyāṉ varuntuṉpattai
   muyaṉṟu nīkkakkaṭavēm eṉṟu karutātu irantu nīkkak kaṭavēm eṉṟu karutum
   vaṉmai pōla; vaṉpāṭṭatu il - valimaippāṭuṭaiyatu piṟitu illai.
   viḷakkam (neṟiyāya muyaṟci niṟka, neṟiyallāta iravāṉ tīrkkak
   karututaliṉ, vaṉmaiyāyiṟṟu. vaṉpāṭu - muruṭṭut taṉmai aḵtāvatu, ōrātu
   ceytu niṟṟal. itaṉāṉ 'vaṟumait tīrtaṟku neṟi iravaṉṟu' eṉpatu
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   1064 iṭamellām koḷḷāt takaittē iṭamillāk
   kālum iravollāc cālpu.
   iṭam illākkālum iravu ollāc cālpu - nukaravēṇṭuvaṉa iṉṟi
   nalkūrntavaḻiyum piṟarpāṟceṉṟu irattalai uṭampaṭāta amaiti; iṭamellām
   koḷḷā takaittē - ellāvulakum oruṅku iyaintālum koḷḷāta perumaiyuṭaittu.
   viḷakkam (avvirattalaic cālpu vilakkumākaliṉ, iravu ollāmai ataṉmēl
   ēṟṟappaṭṭatu. itaṉāṉ anneṟiyallataṉaic cālpuṭaiyār ceyyār eṉpatu
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   1065 teṇṇīr aṭupuṟkai āyiṉum tāḷtantatu
   uṇṇaliṉ ūṅkiṉiya til.
   tāḷ tantatu teṇṇīr aṭupuṟkaiyāyiṉum - neṟiyāya muyaṟci koṭuvantu
   tantatu teḷinta nīr pōlum aṭupuṟkaiyē yāyiṉum; uṇṇaliṉ ūṅku iṉiyatu il
   - ataṉaiyuṇṭaṟku mēl iṉiyatu illai.
   viḷakkam (tāḷ tanta kūḻ ceṟiviṉṟit teṇṇīr pōṉṟatāyiṉum, iḻivāya iravāṉ
   vantataṉṟit tam uṭaimaiyākaliṉ, amiḻtattōṭu okkum eṉpatām. itaṉāṉ
   neṟiyiṉāṉāyatu ciṟitēṉum, atu ceyyum iṉpam peritu eṉpatu kūṟappaṭṭatu.)
   ---
   1066 āviṟku nīreṉṟu irappiṉum nāviṟku
   iraviṉ iḷivanta til.
   āviṟku nīr eṉṟu irappiṉum - taṇṇīr peṟātu iṟakkum nilaimaittāyatōr
   āviṉaik kaṇṭu, aṟam nōkki itaṟkut taṇṇīr taral vēṇṭum eṉṟu irantu
   colluṅkālum; iraviṉ nāviṟku iḷivantatu il - avviravu pōla oruvaṉ
   nāviṟku iḷintatu piṟitu illai.
   viḷakkam (ākāttōmpal pēraṟamākaliṉ, 'āviṟku' eṉṟum, poruḷ koṭuttuk
   koḷḷa vēṇṭāta eṇmaittākaliṉ 'nīr' eṉṟum irakkiṉṟāṉukku iḷivu accol
   aḷavē ātaliṉ 'nāviṟku' eṉṟum, atutāṉ ellā iḷiviṉum mēṟpaṭutaliṉ, 'iḷi
   vantatu il' eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉ aṟaṉum muyaṉṟu ceyvatallatu irantu
   ceyyaṟka eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   1067 irappaṉ irappārai ellām irappiṉ
   karappār iravaṉmiṉ eṉṟu.
   irappārai ellām irappaṉ - irappāraiyellām yāṉ iravāniṉṟēṉ; irappiṉ
   karappār iravaṉmiṉ eṉṟu - 'yātu colli?' eṉiṉ, numakku irakka vēṇṭumāyiṉ
   tamakkuḷḷatu karappārai iravātoḻimiṉ eṉṟu colli,
   viḷakkam (iraṇṭāvatu vikārattāl tokkatu. ivviḷivanta ceyalāṉ ūṭṭiya
   vaḻiyum uṭampu nillātākaliṉ, itu vēṇṭā eṉpatu tōṉṟa, 'irappaṉ' eṉṟār.
   itaṉāṉ māṉam tīra varum iravu vilakkappaṭṭatu.) ---
   1068 iraveṉṉum ēmāppil tōṇi karaveṉṉum
   pārtākkap pakku viṭum.
   iravu eṉṉum ēmāppu il tōṇi -'ivvaṟumai eṉṉum kaṭalai itaṉāl kaṭattum,'
   eṉṟu karuti oruvaṉ ēṟiya iravu eṉṉum cēmamaṟṟa tōṇi; karavu eṉṉum pār
   tākkappakkuviṭum - ataṉkaṇ ōṭuṅkāl karattal eṉṉum vaṉṉilattōṭu
   tākkumāyiṉ piḷantupōm.
   viḷakkam (muyaṟciyāl kaṭappataṉai iravāl kaṭakkaluṟṟāṉ ataṉ karai
   kāṇāmaiyiṉ, 'ēmāppu il tōṇi' eṉṟār. ēmāppu iṉmai tōṇi mēl ēṟṟappaṭṭatu.
   atu kaṭattaṟku ēṟṟatu aṉmaiyāṉum nilam aṟiyātu celuttiyavaḻi
   uṭaitalāṉum, ataṟkaṇ ēṟaṟka eṉpatām. iḵtu avayava uruvakam.) ---
   1069 iravuḷḷa uḷḷam urukum karavuḷḷa
   uḷḷatūum iṉṟik keṭum.
   iravu uḷḷa uḷḷam urukum - uṭaiyārmuṉ illār ceṉṟu irantu niṟṟaliṉ
   koṭumaiyai niṉaittāl em uḷḷaṅ karaintu urukāniṟkum; karavu uḷḷatūum
   iṉṟik keṭum - iṉi annilaiyaik kaṇṭuvaittavar illai eṉṟaliṉ koṭumaiyai
   niṉaittāl, avvurukumaḷavutāṉum iṉṟip poṉṟiviṭum.
   viḷakkam (''iraviṉai, uḷḷuṅkāl uḷḷam urukumāl eṉkolō, koḷḷuṅkāl koḷvār
   kuṟippu.'' (nālaṭi. 305) eṉṟār piṟarum. iraviṉum karavu koṭitu eṉpatām.
   itaṟkup piṟarellām 'irakkiṉṟavar uḷḷam urukum' eṉṟu uraittār.) ---
   1070 karappavarkku yāṅkoḷikkum kollō irappavar
   collāṭap pōom uyir.
   collāṭa irappavar uyir pōm - karappār illai eṉṟu collāṭiya tuṇaiyāṉē
   irappārkku uyir pōkāniṉṟatu; karappavarkku yāṅku oḷikkum kol - iṉic
   collāṭukiṉṟa avar tamakku uyir piṉṉum niṟṟalāṉ, appoḻutu eppuraiyuḷ
   pukkoḷintu niṟkum?
   viḷakkam (uyir pōkalāvatu, 'iṉi yām eṉ ceytum?' eṉṟu ēṅkic ceyalaṟṟu
   niṟṟal. ''annilaiyē, māyāṉō māṟṟi viṭiṉ'' (nālaṭi. 308) eṉṟār piṟarum.
   'kēṭṭāraik kolla vaṟṟāya col, colvāraikkōṟal collavēṇṭāvāyiṉum atu
   kāṇkiṉṟilam; iḵku eṉṉō' eṉpatām. 'vaṟumaiyuṟṟuḻi maṟaiyātu
   irakkappaṭuvārāya kēḷir kaṭkum ataṉaic collāṭa uyir pōm; āṉapiṉ,
   maṟaikkappaṭuvārāya piṟarkkuc collāṭiyakkāl pōkātu eṅkē oḷintu niṟkum?
   iraṇṭāṉum pōmēyaṉṟō?' eṉa iravañciṉāṉ oruvaṉ kūṟṟākki uraippārum uḷar.
   ivai mūṉṟu pāṭṭāṉum avviraviṉ kuṟṟamum karaviṉ kuṟṟamum oruṅku
   kūṟappaṭṭaṉa.) ---
                           __________________________

       2.4.13 kayamai

   1071 makkaḷē pōlvar kayavar avaraṉṉa
   oppāri yāṅkaṇṭa til.
   makkaḷē pōlvar kayavar - vaṭivāṉ muḻutum makkaḷai oppar kayavar; avar
   aṉṉa oppār yām kaṇṭatu il - avar makkaḷai yottāṟpōṉṟa oppu vēṟu iraṇṭu
   cātikkaṇ yām kaṇṭatillai.
   viḷakkam (muḻutum ottal tēṟṟē kārattāl peṟṟām. 'avar' eṉṟatu avar
   māṭṭuḷatāya oppumaiyai. makkaṭ cātikkum kayaccātikkum vaṭivu ottaliṉ,
   kuṇaṅkaḷatu uṇmai iṉmaikaḷāṉallatu vēṟṟumai aṟiyappaṭātu eṉpatām.
   itaṉāṉ kayavaratu kuṟṟamikuti kūṟappaṭṭatu.) ---
   1072 naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyar
   neñcattu avalam ilar.
   naṉṟu aṟivāriṉ kayavar tiru uṭaiyar - tamakkuṟutiyāvaṉa aṟivāriṉ
   avaiyaṟiyāta kīḻ makkaḷ naṉmaiyuṭaiyār; neñcattu avalam ilar - avar
   pōla avai kāraṇamākattam neñcattiṉkaṇ kavalaiyilarākalāṉ.
   viḷakkam (naṉṟu eṉpatu cātiyorumai uṟutikaḷāvaṉa, immai maṟumai
   vīṭukaṭku uriyavāya pukaḻ aṟa ñāṉaṅkaḷ. ivaṟṟai aṟivār itaic ceyyāniṉṟē
   'mikac ceyappeṟukiṉṟilēm' eṉṟum, ceykiṉṟa ivai tamakku iṭaiyūṟu
   varuṅkol eṉṟum, ivaṟṟiṉ maṟutalaiyāya paḻi pāvam aṟiyāmai eṉpaṉavaṟṟuḷ
   yātu viḷaiyumō eṉṟum, ivvāṟṟāṉ kavalai eytuvar; kayavar appukaḻ
   mutaliya oḻittup paḻi mutaliya ceyyāniṉṟum yātum kavalai
   uṭaiyarallarākalām, 'tiruvuṭaiyar' eṉak kuṟippāl ikaḻntavāṟu. itaṉāṉ
   paḻi mutaliyavaṟṟiṟku añcār eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) _---
   1073 tēvar aṉaiyar kayavar avaruntām
   mēvaṉa ceytoḻuka lāṉ.
   tēvar aṉaiyar kayavar - tēvarum kayavarum oru taṉmaiyar; avarum tām
   mēvaṉa ceytu oḻukalāṉ - aḵtu yātiṉāṉ eṉiṉ, tēvaraip pōṉṟu tammai
   niyamippāriṉṟik kayavarum tām virumpuvaṉavaṟṟaic ceytoḻukalāṉ.
   viḷakkam (uṇarcciyum iḻivumākiya tam kāraṇa vēṟupāṭu kuṟippāl tōṉṟa
   niṉṟamaiyiṉ, itu pukaḻvār pōṉṟu paḻittavāṟāyiṟṟu. itaṉāṉ,
   vilakkaṟpāṭiṉṟi vēṇṭiya ceyvar eṉpatu kūṟappaṭṭatu.) ---
   1074 akappaṭṭi āvāraik kāṇiṉ avara§ṉ
   mikappaṭṭuc cemmākkum kīḻ.
   kīḻ-kīḻāyiṉāṉ; akappaṭṭi āvāraik kāṇiṉ - taṉṉiṟ curuṅkiya paṭṭiyāy
   oḻukuvāraik kaṇṭāṉāyiṉ; avariṉ mikappaṭṭuc cemmākkum - avvoḻukkattiṉkaṇ
   avariṉ tāṉ mēmpaṭṭu ataṉāl taṉ mikutikāṭṭi iṟumākkum.
   viḷakkam (akappaṭṭi; akamākiya paṭṭi; paṭṭi pōṉṟu vēṇṭiyavāṟē oḻukaliṉ,
   'paṭṭi' eṉṟār; ''nōtakka ceyyum ciṟupaṭṭi'' (kalit. kuṟiñci.15) eṉṟār
   piṟarum.) ---
   1075 accamē kīḻkaḷatu ācāram eccam
   avāvuṇṭēl uṇṭām ciṟitu.
   kīḻkaḷatu ācāram accamē - kayavaratāya ācāram kaṇṭatu uṇṭāyiṉ, ataṟkuk
   kāraṇam aracaṉāṉ ētam varum eṉṟu añcum accamē; eccam avā uṇṭēl ciṟitu
   uṇṭām - aḵtoḻintāl, tammāl avāvappaṭum poruḷ ataṉāl uṇṭāmāyiṉ ciṟitu
   uṇṭām.
   viḷakkam (ācārattiṉ kāraṇattai 'ācāram' eṉṟum, avāvap paṭuvataṉai 'avā'
   eṉṟum kūṟiṉār. 'eccattiṉkaṇ' eṉṉum ēḻāvatu iṟutikkaṇ tokkatu.
   perumpāṉmai accam, ciṟupāṉmai poruṭpēṟu, ivviraṇṭāṉum aṉṟi iyalpāka
   uṇṭākātu eṉpatām. vēṇṭiya ceytalē iyalpu; ācāram ceytal iyalpaṉṟu
   eṉpatu itaṉāṉ kūṟappaṭṭatu.) ---
   1076 aṟaipaṟai aṉṉar kayavartām kēṭṭa
   maṟaipiṟarkku uytturaikka lāṉ.
   tām kēṭṭa maṟai uyttup piṟarkku uraikkalāṉ - tām kēṭṭamaṟaikaḷai
   iṭantōṟum tāṅkik koṇṭu ceṉṟu piṟarkkuc collutalāṉ; kayavar aṟai paṟai
   aṉṉar - kayavar aṟaiyappaṭum paṟaiyiṉai oppar.
   viḷakkam (maṟai: veḷippaṭiṉ kuṟṟam viḷaiyum eṉṟu piṟarai maṟaittu
   oruvaṉ colliya col. piṟar, ammaṟaittaṟkuriyār. 'uyttu' eṉṟār, avarkku
   atu perumpāramātal nōkki. paṟai oruvaṉ kaiyāl taṉṉai aṟivittatoṉṟaṉai
   iṭantōṟum koṇṭu ceṉṟu yāvaraiyum aṟivikkumākalāṉ, itu toḻil uvamam.
   itaṉāṉ avaratu ceṟiviṉmai kūṟappaṭṭatu.) ---
   1077 īrṅkai vitirār kayavar koṭiṟuṭaikkum
   kūṉkaiyar allā tavarkku.
   kayavar koṭiṟu uṭaikkum kūṉ kaiyar allātavarkku - kayavar tam
   katuppiṉai nerippatāka vaḷainta kaiyiṉai uṭaiyarallātārkku; īrṅkai
   vitirār - tām uṇṭu pūciya kaiyaitteṟittal vēṇṭum eṉṟu irantālum
   teṟiyār.
   viḷakkam (vaḷainta kai - muṟukkiya kai. 'melivārkku yātum koṭār;
   nalivārkku ellām koṭuppar' eṉpatām.) ---
   1078 collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr karumpupōl
   kollap payaṉpaṭum kīḻ.
   collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr - meliyar ceṉṟu tam kuṟaiyaic colliya
   tuṇaiyāṉē iraṅkip payaṉpaṭuvar mēlāyiṉār; kīḻ karumpupōl kollap
   payaṉpaṭum - maṟaik kīḻāyiṉār karumpu pōla valiyār naiya nerukkiya
   vaḻip payaṉpaṭuvar.
   viḷakkam (payaṉpaṭutal: uḷḷatu koṭuttal. kīḻāyiṉāratu iḻivu tōṉṟa,
   mēlāyiṉāraiyum uṭaṉ kūṟiṉār. ivai iraṇṭu pāṭṭāṉum avar koṭukkumāṟu
   kūṟappaṭṭatu.) ---
   1079 uṭuppatūum uṇpatūum kāṇiṉ piṟarmēl
   vaṭukkāṇa vaṟṟākum kīḻ.
   uṭuppatūum uṇpatūum kīḻ kāṇiṉ - piṟar celvattāl paṭṭum tukilum
   uṭuttalaiyum pālōṭu aṭicil uṇṭalaiyum kīḻāyiṉāṉ kāṇumāyiṉ;
   piṟarmēlvaṭukkāṇavaṟṟākum - avaṟṟaip poṟātu avarmāṭṭu vaṭuvillaiyākavum
   uṇṭākkavallaṉām.
   viḷakkam (uṭuppatu uṇpatu eṉpaṉa īṇṭu avvattoḻil mēl niṉṟaṉa; avaṟṟāl,
   pūṇṭal ūrtal mutaliya piṟa toḻilkaḷum koḷḷappaṭum. avaṟṟaik kaṇṭa
   tuṇaiyāṉē poṟāmai yeytaliṉ 'kāṇiṉ' eṉṟum, kēṭṭār itu kūṭum eṉṟu
   iyaiyappaṭaittal aritu ākaliṉ 'vaṟṟākum' eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāl, piṟar
   celvam poṟāmai kūṟappaṭṭatu.) ---
   1080 eṟṟiṟ kuriyar kayavaroṉṟu uṟṟakkāl
   viṟṟaṟku uriyar viraintu.
   kayavar oṉṟu uṟṟakkāl viraintu viṟṟaṟku uriyar - kayavar tammai yātāṉum
   oru tuṉpamuṟṟakkāl atuvē paṟṟuk kōṭāka viraintu tammaip piṟarkku
   viṟṟaṟku uriyar; eṟṟiṟku uriyar - atuvaṉṟi vēṟa ettoḻiṟku uriyar?
   viḷakkam (uṇaviṉmaiyākap piṟitāka oṉṟu vantu uṟṟa tuṇaiyāṉ eṉpatu tōṉṟa
   'oṉṟu uṟṟakkāl' eṉṟum. koḷkiṉṟār tam kayamai aṟintu vēṇṭā eṉṟaṟku muṉṉē
   viṟṟu niṟṟaliṉ 'viraintu' eṉṟum kūṟiṉār. oku toḻiṟkum uriyarallar
   eṉpatu kuṟippeccam. itaṉāṉ tām piṟarkku aṭimaiyāy niṟpar eṉpatu
   kūṟappaṭṭatu.) ---
       oḻipiyal muṟṟiṟṟu
       poruṭpāl muṟṟiṟṟu
         ______________________________________________________________

       This page was first put up on Dec 21, 2007
       Please feel free to send corrections to the Webmaster.
