                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         raṅkōṉ rātā (nāval)
                     āciriyar: ci. eṉ. aṇṇāturai

                             rankOn rAtA (novel)
                              by C.N. Annadurai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       editing and proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         raṅkōṉ rātā (nāval)
                     āciriyar: ci. eṉ. aṇṇāturai

   Source:
       raṅkōṉ rātā (nāval)
       āciriyar: ci. eṉ. aṇṇāturai
       pūmpukār patippakam, ceṉṉai, 2002
       --------------

                         raṅkōṉ rātā (nāval)
                                attiyāyam 1

       "jappāṉiyaṉiṉ kuṇṭukaḷ aṅku viḻāmaliruntāl, avaḷai nī kaṇṭirukkavē
       muṭiyātu! tiraikaṭal kaṭantu ceṉṟē antat tēviyait taricikka
       vēṇṭiyiruntirukkum. atu uṉṉāltāṉ muṭiyumā, eṉakkut tāṉ muṭiyumā?
       avaḷuṭaiya 'keṭṭakālam' avaḷai ippaṭiyākkiviṭṭatu!" - itu eṉ
       naṇpaṉ, taṉ aṭutta vīṭṭukkup putitāka vantu cērnta ciṅkāriyaip
       paṟṟi eṉṉiṭam kūṟiyatu.
       eṉ naṇpaṉ nākacuntaram itilē tēṟiyavaṉ. eṅkeṅku eḻiluḷḷa maṅkaiyar
       uḷḷaṉar, avarkaḷiṉ nilaimai eṉṉa eṉṟa aṭṭavaṇai avaṉiṭam uṇṭu.
       pirati tiṉamum kōyilukku avaṉ pōy varuvatu, tēva pūjaikkā?
       tēvikaḷait taricikkavētāṉ! avaṉ tāṉ eṉakku raṅkōṉ rātā viṣayamāka
       mutalilē kūṟiṉāṉ. vantu pārttāltāṉ eṉ maṉam tiruptiyākum eṉṟu eṉṉai
       vaṟpuṟuttiṉāṉ.
       "nāṉ avaḷaik kāṇpatāl uṉakkeṉṉappā tirupti?" eṉṟu nāṉ cirittuk
       koṇṭē kēṭṭēṉ. "itu periya piraccaṉaiyāki viṭṭatō uṉakku? caṅkīta
       vitvāṉ 'capāṣ' eṉṟa moḻiyaic capaiyilē etirpārkkiṟārē, atu ēṉ?
       avaruṭaiya kītattai racittavarkaḷ iruppatu terintāl avarukku
       āṉantam! atu pōlattāṉ eṉakkum, nāṉ kaṇṭupiṭitta anta cukumāriyai nī
       orumuṟai pārttu 'pēṣ' eṉṟu pirēmaiyum perumūccum kalantu kūṟiṉāl,
       eṉ tiṟamaikku attāṭci" eṉṟāṉ nākacuntaram. nakaiccuvaiyuṭaṉ pēcuvāṉ
       eṉ naṇpaṉ. "aṭuttu vīṭṭu arampai eppaṭip paṭṭavaḷ? kūṟu, kēṭpōm,
       piṟaku pārppōm" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. "kūṟuvatā? kaviyā nāṉ, avaḷai
       uṉakkuk karuttōviyan tīṭṭik kāṭṭa. raṅkōṉ rātā, racavalli, rampai,
       miṉṉaṟkoṭi" eṉṟu aṭukku moḻikaḷai ārampittāṉ. "pōtum! pōtum! kampā!
       aṅkamaṅkamāka varuṇikkat toṭaṅkiviṭātēyappā! iṅku caṭaiyar illai,
       uṉakkuc corṇāpiṣēkam ceyya. nāḷai mālai, uṉ vīṭṭu māṭiyilē ulava
       varukiṟēṉ. anta ullāciyaik kāṇpōm" eṉṟu nāṉ vākkaḷittēṉ. naṇpaṉ
       vēṟu viṣayam pēcik koṇṭiruntuviṭṭu ceṉṟuviṭṭāṉ. eṉ maṉatilē avaṉ
       tūviya eṇṇam, aṉṟiravu, muḷaiviṭṭu, ceṭiyākik koṭiyākik kātaṟpūvum
       pūttuviṭṭatu. kaṇṭatum kātal eṉṟaṉar kavikaḷ! nāṉō avaḷaik
       kāṇavumillai, kēṭṭēṉ avaḷaip paṟṟiya varṇaṉaiyai. uṭaṉē eṉakkōr
       vitamāṉa 'ācai' piṟantatu! eṉṉa cittam! vālipa cittattai aṭakkak
       kaṭivāḷam ētu? maṉampōṉa pōkkai māṟṟik koḷḷum tiṟamaitāṉ ētu?
       raṅkōṉ rātā! rātā eṉṟa peyarē racamākat tōṉṟiṟṟu! raṅkōṉ, racamāṉa
       iṭamāmē! aṉṟiravu aṭikkaṭi viḻittuk koṇṭēṉ, rātāvai eṇṇi eṇṇi. eṉ
       naṇpaṉē eṉṉaik kēli ceyvāṉ. attakaiya tiṭīrk kontaḷippu eṉ maṉatil!
       pāvam! avaḷ yārō! kuṇṭukaḷukkup payantu, iṅku varukiṟāḷ; avaḷ mītu
       pāṇam pūṭṭa nāṉ kiḷampuvatā? cīccī! keṭṭa niṉaippu namakku ēṉ?
       eṉṟum eṇṇiṉēṉ. keṭṭa niṉaippu eṉṟu itai eppaṭik kūṟa muṭiyum?
       peṇṇiṭam pirēmai koḷḷuvatu āṇiṉ iyaṟkai. itai nāṉ māṟṟa muṭiyumā?
       nāṉ eṉṉa, kiṭaikkum taiyalait tūkkit talaimītu vaittuk koṇṭu,
       tāṇṭavamāṭap pōkiṟēṉā civaṉār pōl! rātaiyum eṉṉaik kaṇṭu 'mōkittāl'
       nāṉeṉṉa makāviṣṇupōl, alaikaṭalil ālilaimēl paṭuttuk koṇṭu anta
       āpattāṉa iṭattukkā piriyavatiyai aḻaippēṉ. iraṇṭaṭukku māṭi eṉ
       vīṭu! inta āṇṭu maṭṭum eṉ takappaṉār viyāpārattil 70 āyiram
       campātittār. iḷaiñaṉ nāṉ! eḻil oṉṟum maṭṭalla! eṉṉa kuṟai
       rātāvukku! eṉṟum eṇṇiṉēṉ.
       rātaiyē nī eṉṉai nēcippatāluṉṉai - eṉṟa kītam rātaiyiṉ mōkaṉa
       kōpālā eṉṟa pāṭal - rātāramaṇā eṉṟa pajaṉai - rātā rukmaṇi camētā
       eṉṟa pākavata moḻi - rātāpāy eṉṟa naṭikaiyiṉ peyar - eṉ maṉatilē
       rātā, rātā eṉṟu palappala vitattilē eṇṇam kūttāṭiṟṟu.
       kālai malarntatu. ataṟku eṉ kaṣṭam terikiṟatā! kaṇakkup puttakamum
       kaiyumākak kaṭaiyilē uṭkārntu koṇṭiruntēṉ. mālai vaḻakkappaṭi
       ulāvac ceṉṟēṉ - vaḻakkamāṉa iṭattukku alla! nākacuntaraṉiṉ
       vīṭṭukku.
       "viḷaiyāṭṭukkuc coṉṉāy eṉṟu eṇṇiṉēṉ. nijamākavē vantuviṭṭāyē" eṉṟu
       nākacuntaram kūṟiṉāṉ. kēli ceytatu pōliruntatu avaṉ pēccu. eṉṉa
       iruntālum 'piku'vai viṭṭuviṭalāmā? "cēccē! nāṉ atai maṟantē
       viṭṭēṉappā! vaḻakkappaṭi ulavap puṟappaṭṭēṉ. uṉṉaiyum aḻaittup
       pōkalāmeṉṟutāṉ iṅku vantēṉ" eṉṟu camātāṉaṅ kūṟiṉēṉ. mutukait taṭṭik
       koṭuttu, "evvaḷavu pācāṅku pēcukiṟāyaṭā parantāmā!" eṉṟu kūṟi
       eṉṉaik kēli ceytu māṭikku aḻaittuc ceṉṟu, anta maṅkaiyaik kāṭṭuvāṉ
       eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ. āṉāl, nākacuntaram, "cari pōvōmā! kōyilukkā,
       āṟṟōramā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē, teruvil iṟaṅki viṭṭāṉ. nāṉ aṭainta
       ēmāṟṟattai eṉṉeṉpatu. eṉ naṇpaṉiṉ tiṭīr māṟutaliṉ kāraṇam eṉakkup
       puriyavillai. avaṉaik kēṭkavō maṉam varavillai. 'cari! raṅkōṉ
       rātāvai nāṉ pārkkakkūṭātu eṉṟu ivaṉ karutukiṟāṉ. avaḷiṭam ivaṉ
       eṇṇam vaittuviṭṭāṉ pōlirukkiṟatu' eṉṟu eṇṇiṉēṉ. kōpantāṉ eṉakku.
       eṉavē, maṉitaṉiṉ cuyanalam, kapaṭam, mātarāl uṇṭākum mayakkam
       ākiyavaṟṟaik kāracāramākap pēciṉēṉ. eṉ kōpattait tīrttuk koḷḷa vēṟu
       vaḻiyillai, eṉ ceyvatu. rātāvaik kāṇātatāl eṉ maṉatilē mūṇṭa āval
       mēlum atikarittatu. aṉṟiravum vētaṉaiyai aṉupavittēṉ. anāvaciyamāka
       avaḷaippaṟṟik kūṟuvāṉēṉ. eṉ uḷḷattilē ētētō niṉaippu varumāṟu
       ceyvāṉēṉ. piṟaku ivvitam eṉṉai vāṭṭuvāṉēṉ. uṇmai naṇpaṉiṉ kāriyam
       ippaṭiyā iruppatu! eṉṟu calittuk koṇṭēṉ. rātā eppaṭi iruppāḷō, eṉṟa
       eṇṇam vēṟu, erimalaiyiliruntu kiḷampum neruppeṉak kiḷampi eṉṉait
       takittatu.
       rātāvukku itellām eppaṭit teriyum? avaḷ maṇamāṉavaḷākak kūṭa
       iruppāḷ oru camayam. avaṉ tāṉ "aḻakāṉa oru peṇ āpattāṉa nērattil,
       parmāviliruntu vantuviṭṭāḷ" eṉṟu maṭṭuntāṉē eṉṉiṭam coṉṉāṉ. vēṟu
       takaval teriyātē. avaṉai vicārikkavum muṭiyātu pōyviṭṭatu. avaṉ,
       tiṭīreṉa māṟiyē viṭṭāṉ. eṉṉiṭam pēcuvataikkūṭak kuṟaittuk koṇṭāṉ.
       vīṭṭilēyum atikam taṅkuvatillai. piṟaku nāṉē rātāvaippaṟṟi avaṉaik
       kēṭka vēṇṭi nēriṭṭatu. "oru nāḷil kūṟa muṭiyātu appā, antak
       kataiyai! pala nāḷākum. atilum, nī yāriṭamum ataik kūṟuvatillai
       eṉṟu uṟutimoḻi tantāltāṉ colvēṉ" eṉṟāṉ. "cari! col. ippōtu rātā
       eṅkē? aṭutta vīṭṭil tāṉē?" eṉṟu avacaramākak kēṭṭēṉ. eṉ naṇpaṉ
       eṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttu viṭṭu, "nī avaḷaik kātalikkiṟāyā?" eṉṟu
       kēṭkavē, nāṉ cirittuviṭṭu "eṉṉa pittam piṭittavaṉ pōlap pēcukiṟāy.
       avaḷai nāṉ kaṇṭatumillai! kātalām kātal" eṉṟu kūṟik kēli ceytēṉ. eṉ
       naṇpaṉiṉ mukamō mikak kavalaiyuṭaṉ iruntatu. cila vināṭi mauṉamāka
       iruntuviṭṭu avaṉ eṉṉai uṟṟu nōkkiyapaṭi, "naṇpā! nī rātāviṭam,
       tūymaiyāṉa muṟaiyil naṭantukoḷvatāka vākkuttara vēṇṭum. piṟaku
       rātāviṭam nī paḻakalām" eṉṟāṉ cōkak kuralil.
       eṉ naṇpaṉiṉ pōkku eṉakku āccariyamūṭṭiyatu. evvaḷavu tuṉpattaiyum
       cakittuk koḷpavaṉ, evvaḷavu tuyarac ceytiyaik kūṟiṉālum, 'cakajam'
       eṉṟu kūṟupavaṉ. appaṭippaṭṭavaṉ, rātā yār? eṅkē irukkiṟāḷ? eṉṟa
       carvacātāraṇa viṣayattaippaṟṟi, ēṉ ippaṭik kavalaiyum kalakkamum
       koṇṭavaṉākap pēcukiṟāṉ eṉpatu puriyavillai. "eṉṉaṭā itu,
       viḷaiyāṭukiṟāyā? rātā, kaliyāṇamāṉavaḷā? etaiyō maṟaikkiṟāyē!
       eṉṉiṭam kūṭac collakkūṭāta piramātamāṉa irakaciyam eṉṉaṭāppā atu?"
       eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ, koñcam kōpamākattāṉ.
       nākacuntaram, itupōl nāṉ eppōtāvatu koñcam kōpittuk koṇṭāl,
       cirittukoṇṭē eṉ mutukil taṭṭuvatu vaḻakkam. aṉṟu, piṉpuṟamākak
       kaiyaik kaṭṭikkoṇṭu, mauṉamākavē naṭantāṉ, eṉ kōpap pēccaik kēṭṭa
       piṟakum. "cari, avvaḷavutāṉ uṉ ciṉēkitattiṉ yōkyatai. yārō oru peṇ,
       raṅkōṉkāri, avaḷ viṣayattilē uṉakku ivvaḷavu..." eṉṟu nāṉ mēlum
       koñcam cūṭākap pēcalāṉēṉ. nākacuntaram eṉṉaik keñcupavaṉ pōlap
       pārttu, "rātā viṣayamākak kōpattilē kaṇṭapaṭi pēciviṭātē appā. rātā
       eṉ taṅkai" eṉṟāṉ. eṉakkut tūkki vārip pōṭṭatu. "uṉakkut taṅkai
       ētu?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ, tikaippuṭaṉ. naṇpaṉ patil kūṟavillai.
       eṉṉuṭaiya vaṟpuṟuttal, avaṉukku vētaṉaiyai uṇṭākkuvatai avaṉuṭaiya
       mukam naṉṟākak kāṭṭiṟṟu. avaṉ anta marmattai viḷakkik kūṟāviṭṭālō,
       eṉ vētaṉai kuṟaiyātu eṉṟu eṉakkut tōṉṟiṟṟu. eṉavē nāṉ vāñcaiyuṭaṉ
       nākacuntarattai aṇaittuk koṇṭu, "nāku! eṉṉaṭā itu, viṭukatai
       pēcukiṟāy! uṉakkut taṅkai kiṭaiyātē. rātā eṉpavaḷ raṅkōṉiliruntu
       vanta peṇ eṉṟu kūṟiṉāyē. ippōtu 'rātā eṉ taṅkai' eṉṟu kūṟukiṟāy.
       itu eṉṉa vēṭikkai! viparītamākavum irukkiṟatē! eṉṉiṭam kūṭavā nī
       maṟaittup pēca vēṇṭum" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       naṇpaṉiṉ kaṇkaḷilē tī koppuḷittatu. āttirattuṭaṉ pēciṉāṉ. "āṟu
       mātattukku muṉpu nī peruntuṟaikkup puṟappaṭṭāyē, appōtu nāṉ eṅkē
       pōkiṟāy eṉṟu kēṭṭēṉallavā?" eṉṟāṉ. "āmām" eṉṟēṉ nāṉ. peruntuṟaip
       pirayāṇattukkum rātāvukkum eṉṉa campantam eṉṟu āccariyappaṭṭu,
       "peruntuṟaikkup pōkiṟēṉ eṉṟu ēṉ eṉṉiṭam uṇmaiyaic collavillai? ēṉ
       uṉ naṇpaṉiṭattilēyē uṇmaiyai maṟaittāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "pōṭā
       piramātamāṉa tavaṟu kaṇṭupiṭittuviṭṭāy! nīyō, iḷakiya maṉatuḷḷavaṉ.
       eṉakku iraṇṭoru mātaṅkaḷāka irumalāka iruntatu; cila ṭākṭarkaḷ atu
       elumpurukkiyō eṉṟu cantēkattaik kiḷappiṉārkaḷ. peruntuṟai ceṉṟu
       parīṭcittuk koṇṭu varuvōm eṉṟu kiḷampiṉēṉ. uṉṉiṭam ataic coṉṉāl nī
       uṇmaiyilēyē eṉakku elumpurukki nōy kaṇṭuviṭṭatu eṉṟu eṇṇik
       kaṣṭappaṭuvāy eṉap payantu, peruntuṟai pōvataic collavillai.
       ataṟkum itaṟkum eṉṉa campantam?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "atē pōlattāṉ ituvum. uṉakkoru cantēkam nōyaippaṟṟi. eṉṉiṭam coṉṉāl
       nāṉ uṉakku nōyē iruppatāka eṇṇikkoḷvēṉ eṉṟu payantu uṇmaiyai
       maṟaittāy. atupōlavē, nāṉ rātāvaip paṟṟi uṇmaiyaik kūṟap
       payappaṭukiṟēṉ. nī avaḷaip paṟṟi tāḻvāka matippiṭṭu viṭuvāyō,
       eṉṉaiyum kēvalamāka eṇṇik koḷvāyō eṉṟu. avaḷaip paṟṟi nāṉ
       kaṇṭaṟinta viṣayam irukkiṟatē, atai nāṉ maṟaikka vēṇṭiyavaṉāka
       irukkiṟēṉ. anta viṣayamum, elumpurukki nōy pōṉṟatutāṉ" eṉṟāṉ
       nākacuntaram. "paittiyakkārā! nāṉ peruntuṟaikkup pōṉa piṟaku
       eṉakkuc cātāraṇa irumalē tavira elumpurukki alla eṉṟu
       tīrmāṉamākiviṭṭatu. terintatallavā? itō kāḷai pōla irukkiṟēṉ!" eṉṟu
       nāṉ coṉṉēṉ. "ataippōlat tāṉ, kātal cikiccai cālaiyil rātā
       paricōtikkappaṭṭa piṟakutāṉ, avaḷ mācaṟṟavaḷ eṉṟu tīrmāṉikka
       muṭiyum. ataṟkākattāṉ uṉṉaik kēṭṭēṉ. nī rātāvaik kātalikkiṟāyā
       eṉṟu. ippōtu collu, avaḷaippaṟṟiya muḻu uṇmaiyaik kūṟukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
       "ippaṭiyum oru nipantaṉai uṇṭā? kaṭṭuk kataikaḷilē varumē,
       rājakumāraṉ tūṅkik koṇṭiruntāṉ; oru māyāvi avaṉai appaṭiyē
       kaṭṭilōṭu tūkkik koṇṭupōy, oru rājakumāri vīṭṭilē koṇṭu pōyc cērttu
       iruvarukkum kaliyāṇam ceytu vaittāṉ eṉṟu, atupōla irukkiṟatē uṉ
       kaliyāṇa ēṟpāṭu" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
       avvaḷavu cōkattukkiṭaiyilum koñcam cirippu vantatu
       nākacuntarattukku.
       "naṇpā! nāṉ nampikkaiyillāmal collavillai. rātāvai nī kaṇṭāl,
       kaṭṭāyam kātalippāy!" eṉṟāṉ. "atai eppaṭi nī kaṇṭupiṭittāy?" eṉṟu
       nāṉ kēṭṭēṉ.
       "ēṉ muṭiyātu. nī aṭikkaṭi, uṉ ilaṭciya maṅkaiyait tāṉ eṉakkuk kāṭṭi
       irukkiṟāyē! vayatu irupatu irukkavēṇṭum eṉpāy. oru vayatu ēṟattāḻa
       irukkum rātāvukku. aṭakkam irukkavēṇṭum, āṉāl acaṭāka
       irukkakkūṭātu. putti irukkavēṇṭum, āṉāl pōkkirittaṉam
       irukkakkūṭātu. aḻaku irukkavēṇṭum, āṉāl āḷai mayakkum nōkkam
       irukkakkūṭātu. paṭippu irukkavēṇṭum, āṉāl paṭāṭō pam irukkakkūṭātu,
       cakajamākap paḻakavēṇṭum, āṉāl cantu pontu tiriyum cupāvam kūṭātu
       eṉṟu kūṟuvāyē kavaṉamirukkiṟatallavā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. uṇmai tāṉ. nāṉ
       aṭikkaṭi ippaṭippaṭṭavaḷaittāṉ kaliyāṇam ceytu koḷvēṉ eṉṟu
       colluvatu uṇṭu. inta ilaṭciyap peṇṇaip paṟṟi nāṉ aṭikkaṭi
       pēciṉataṟkuk kāraṇam, nāṉ pala taṭavai kēṭṭa 'vāḻkkai oppanta'ttaip
       paṟṟiya piracaṅkaṅkaḷalla; eṉ māmaṉ makaḷ vataṉā, inta
       ilaṭcaṇattukku nērmāṟāka iruntāḷ. avaḷai eṉakku maṉaiviyākkuvataṟku
       iru kuṭumpattilum vicēṣamāṉa muyaṟci. antak kōpattilē nāṉ tīṭṭiya
       ilaṭciya maṅkaiyai, nākacuntaram eṉakkuk kavaṉamūṭṭiṉāṉ.
       "āmām! appaṭippaṭṭa peṇṇaittāṉ kaliyāṇam ceytu koḷvēṉ. kēliyā
       uṉakku? nī vēṇṭumāṉāl pārēṉ" eṉṟu nāṉ vīramākap pēciṉēṉ.
       "kēliyalla, parantāmā! nī kuṟippiṭum anta ilaṭcaṇam avvaḷavum
       poruntiyavaḷ rātā. ataṉāltāṉ nāṉ tairiyamākac coṉṉēṉ, avaḷaik
       kaṇṭāl nī kātalippāy eṉṟu. rātā pattāvatu tēṟiyirukkiṟāḷ. ippōtu
       kallūriyil paṭikkiṟāḷ. kallūrip paṭippu, kāl kūntalum, kālil
       alaṅkārap pūṭcum, kāmiṉiyā snōvum illāmal kūṭa varum eṉpatai rātā
       kallūrip peṇkaḷukkuk kāṭṭuvataṟkup pōyirukkiṟāḷ" eṉṟu nākacuntaram
       coṉṉāṉ.
       "āhā! nī maṭṭum, inta 56 tēcattu aracarkaḷ irunta kālattilē
       vāḻntiruntāl, tūtu pōkum vēlaiyil vēṟu yārum uṉakku nikar illai
       eṉṟākiyirukkum" eṉṟu nāṉ kēli ceytēṉ.
       "paramā! uṉ maṉatilē ivvaḷavu kālamāka ulavik koṇṭirunta ilaṭciyap
       peṇ, rātātāṉ. nī kūṟa maṟanta kuṇaṅkaḷaikkūṭa avaḷiṭam kāṇpāy.
       avaḷuṭaiya mukattilē irukkum lāvaṇyam, uṉ kaṟpaṉaikku eṭṭātatu.
       kaṇṭāl niccayamāka eṉ kālaṭi vīḻvāy" eṉṟāṉ nāku.
       "avaḷaik kaṇṭāl uṉ kālaṭi vīḻvāṉēṉ? eṉṉaṭā nāku! oṉṟukkoṉṟu
       poruttamē illāmal pēcukiṟāyē!" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ, eṉ naṇpaṉiṉ pōkku
       mēlum mēlum vicittiramāvatu kaṇṭu. "taṅkaiyaik kaliyāṇam ceytu
       koḷḷa, aṇṇaṉiṉ tayavu vēṇṭāmō?" eṉṟu kēṭṭāṉ nākacuntaram. "aṇṇaṉā!
       rātāvukku nī eppōtu aṇṇaṉāṉāy?" eṉṟu nāṉ mutukait taṭṭik
       koṭuttapaṭi kēṭṭēṉ.
       "pattoṉpatu āṇṭukaḷukku muṉpu!" eṉṟāṉ avaṉ.
       "ṭē! nāku, vīṇāka eṉṉaik kuḻappātē, rātā yār?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "eṉ taṅkai" eṉṟu perumūccuṭaṉ kūṟiṉāṉ. eṉ tikaippaik kaṇṭu, meḷḷa,
       ciramappaṭṭu pēcalāṉāṉ.
       "naṇpā, antap periya kataiyaic collavum eṉakkuk kūccamāka
       irukkiṟatu. iruntālum, collāviṭṭālō, maṉattiluḷḷa pāram nīṅkātu.
       rātā, eṉ taṅkaitāṉ. tiṭukkiṭātē! rātāvukku ivviṣayam terintapōtu
       āccariyappaṭṭāḷ. pūrāk kataiyaiyum kēḷvippaṭṭāl nīyum
       āccariyappaṭuvāy. āṉāl, mutalilē nī avaḷaic cantikka vēṇṭum. paḻaka
       vēṇṭum. uṉakku rātaiyiṭam pirēmai piṟantāl, nāṉ muḻu vivarattaiyum
       kūṟukiṟēṉ. illaiyāṉāl mauṉamākattāṉ irukka vēṇṭum. yār, rātāvai
       uḷḷaṉpōṭu nēcikkiṟāṉō, evaṉoruvaṉ avaḷaik kaliyāṇam ceytu koḷḷac
       cammatikkiṟāṉō, avaṉiṭamē rātāviṉ paritāpa varalāṟṟaik kūṟa vēṇṭum
       eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ. rātā, eṉ taṅkai eṉṟu terinta uṭaṉē, nāṉ
       avaḷai mēl paṭippukkākac ceṉṉaikkuk kallūrikku aṉuppiviṭṭēṉ.
       hāsṭalil irukkiṟāḷ. paṇa vacati ceytu viṭṭēṉ. mika aṭakkam, nalla
       kuṇam, paṭippu, paḻaka mika mēṉmaiyāṉavaḷ; eṉṟālum, ulakiṉ muṉ,
       rātā eṉ taṅkaitāṉ eṉṟu perumaiyuṭaṉ, pūrippuṭaṉ kūṟik koḷḷa
       muṭiyātu. kaṇṇāṭiyilē teriyum poruḷaik kaiyāl toṭa muṭiyumā? kālat
       tirai eṉakkum eṉ taṅkaikkum iṭaiyē niṟkiṟatu. ataik kiḻitteṟiyum
       tairiyam eṉakku illai. āṉāl, eṉ taṅkaiyiṉ etirkāla vāḻvu
       kauravamāṉatāka, nimmatiyāka irukka vēṇṭum. avvitam irukkumpaṭi
       ceyya vēṇṭiyatu eṉ poṟuppu. rātā eṉ taṅkai - ulakam atai oppa
       maṟukkum; eṉ uḷḷamō, antak karuttait taḻuvip pūrittatu" eṉṟāṉ.
       avaṉuṭaiya moḻiyilē, avaṉ uḷḷattai ētō irakaciyam, meṉṟu tiṉṟu
       koṇṭiruppatu naṉṟākat terintatu.
       ----------

                                attiyāyam 2

       "rātāvai, nāṉ pārkka vēṇṭum; paḻaka vēṇṭum; tūymaiyāka naṭantu
       koḷḷa vēṇṭum; kātal piṟakka vēṇṭum; kaliyāṇattukkuc cammatikka
       vēṇṭum. inta nipantaṉaikaḷukkellām nāṉ oppuk koṇṭāl maṭṭumē, anta
       vicittiramāṉa kataiyaik kūṟuvāyā? ēṉ nākacuntaram! atutāṉē uṉ
       kaṭci?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. "āmām. iṉṉum oru nipantaṉai" eṉṟu
       nākacuntaram coṉṉāṉ. "kataiyai yāriṭamum collakkūṭātu" eṉṟāṉ.
       "mēlum mēlum vintaiyāka irukkiṟatu" eṉṟēṉ nāṉ. "vicittiram! vintai!
       viparītam eṉṟu eṉṉa vēṇṭumāṉālum collu. eṉakkuk kavalai ellām rātā
       cukappaṭa vēṇṭum; eṉ taṅkaiyaik kaṇṇiyam terinta kātalaṉiṭam
       oppaṭaikka vēṇṭum eṉpatutāṉ" eṉṟāṉ. "eṉṉaṭā nāku! tiṭīreṉṟu ippaṭi
       oru ilaṭciyavāti pōla, āvēcam koṇṭavaṉ pōlāki viṭṭāy. ivvaḷavu
       ilaṭciyam pēcum uṉṉaiyē kēṭkiṟēṉ, viḷaiyāṭṭukkalla, uṇmaiyākavē!
       oru peṇṇaip paṟṟiya kataiyait terintu koḷvataṟkāka, avaḷaik
       kaliyāṇam ceytu koḷvatāka muṉkūṭṭiyē vākkaḷippatu enta
       ilaṭciyattukku ukantatu! kēṭṭāl kūṭa cirippārkaḷ!" eṉṟēṉ.
       nākacuntaram eṉ tōḷmītu kai vaittuk koṇṭu, tuyarattuṭaṉ coṉṉāṉ.
       "uṉṉait tavira vēṟu yāriṭam parantāmā nāṉ uṇmaiyaic colvēṉ. nī
       ūrilē ulāvum pala iḷaiñarkaḷ pōlap paḻaiya nampikkaikkāraṉalla.
       jāti kulapētattai aṭiyōṭu maṟuppavaṉ. uṉakkuk kuṭumpattilēyum
       tollai kiṭaiyātu. uṉ takappaṉār aṟivāḷi, muṟpōkkāṉa koḷkai
       uṭaiyavar. ākaiyāl rātāvai maṇam ceytu koḷvataṟku oru taṭaiyum
       ēṟpaṭātu. uṉakkuc cammatamākiviṭṭāl, piṟaku ellām iṉimaiyākavē
       muṭiyum. oṉṟu maṭṭum muṉṉatākavē colkiṟēṉ. rātā eṉ taṅkai! atai
       ulakam ēṟkātu! eṉ taṅkai rātā eṉṟu terintatum, nāṉ rātāvukkāka
       etaiyum ceyyum tuṇivu peṟṟēṉ. uṇmaiyai maṟaippāṉēṉ. parantāmā!
       rātāvukkāka nāṉ tiruṭaṉāṉēṉ. eṉ takappaṉāriṉ vairakkaṭukkaṉai,
       mārvāṭik kaṭaiyil aṭaku vaittup paṇam vāṅkittāṉ rātāvaik kallūriyil
       cērttēṉ. rātāvukkāka iṉiyum etuvum ceyvēṉ. āṉāl ulakilē, avaḷai
       ēṟṟukkoḷḷa, uṉ pōṉṟa uttamaṉ muṉ vantāl tāṉ muṭiyum parantāmā!
       rātā, oru vipaccāriyiṉ makaḷ. aiyō! anta vipacāri, vēṟu yārumillai;
       eṉ tāy, conta aṉṉai!" eṉṟu kūṟiṉāṉ. atuvarai kaṭṭukku eppaṭiyō
       aṭaṅki irunta kaṇṇīr kupukupuveṉak kiḷampi eṉ naṇpaṉiṉ kaṉṉattil
       vaḻiyalāyiṟṟu. eṉakku ēṟpaṭṭa tikaippilē eṉṉa ceyvateṉṟē
       tōṉṟavillai.
       "uṉ tāy...?" eṉṟu nāṉ, ētō kēṭka ārampittēṉ, vāy mūṭik koṇṭirukka
       muṭiyāta nilaiyil.
       "iṟantu irupatu āṇṭukaḷākiṉṟaṉa. appaṭittāṉ appā coṉṉār.
       ciṉṉammāvum coṉṉatu atutāṉ. āṉāl eṉ tāy cākavillai, tāyiṉ kauravam
       cettu viṭṭatu. uyiruṭaṉ tāṉ irukkiṟārkaḷ. āṉāl ulakiṉ muṉpu, 'eṉ
       tāy' eṉṟu nāṉ avarkaḷaik kūṟa muṭiyātu. 'makaṉē!' eṉṟu avarkaḷ
       eṉṉai aḻaikka muṭiyātu! 'aṇṇā!' eṉṟu rātāvum, 'rātā!' eṉṟu nāṉum,
       pakiraṅkamākap pēcikkoṇṭāl, paḻamaiyiṉ piṭiyilē uḷḷa intap pāḻum
       ulakam tūṟṟum; kēli ceyyum parantāmā! nāṉ vēḷāḷar kulam. rātāviṉ
       tāyārāku muṉpu, raṅkammāḷ, vēḷāḷakulap periyavar vīrarākava
       mutaliyāriṉ makaḷ! ippōtu, raṅkammāḷ, oru vipacāri! rāmacāmi
       nāyuṭuviṉ vaippu! rātā, oru katampakulap peṇ! vipacāriyiṉ makaḷ!"
       eṉṟu kūṟiviṭṭuk kataṟiṉāṉ eṉ naṇpaṉ.
       nākacuntaram, coṉṉatu kēṭṭu eṉ talai cuḻaṉṟatu - ūr muḻuvatum, avaṉ
       tāyār irupatu āṇṭukaḷukku muṉpu iṟantu pōṉatākavum, avaḷuṭaiyē
       taṅkaiyaiyē avar kaliyāṇam ceytukoṇṭatākavum nampi iruntatu. nāṉum
       appaṭittāṉ. naṇpaṉ nākacuntaram, tiṭīreṉṟutāṉ, taṉ tāyār iṟantu
       pōkavillai, vaḻukki viṭṭārkaḷ eṉṟa payaṅkarac ceytiyaik kēḷvip
       paṭṭāṉ eṉpatu terintatu. eppaṭit terintu koṇṭāṉ. ūrār aṟiyāta anta
       uṇmaiyaik kūṟiyatu yār? eṉṟu terintu koḷḷat tuṭittēṉ. naṇpaṉō,
       puḻuppōlat tuṭittuk koṇṭiruntāṉ.
       uṉ tāyār eppaṭi vipacāriyāṉārkaḷ? ēṉ vipacāriyāṉārkaḷ? eṉṟu kēṭkum
       tuṇivu, eppaṭi ēṟpaṭa muṭiyum? evvaḷavu vētaṉai tarum kēḷvikaḷ
       avai. nāṉ, nākacuntarattiṉ paritāpattiṟkuriya nilai kaṇṭu mikavum
       kaṣṭappaṭṭēṉ. iruvarum neṭunēram pēcāmal iruntōm. ulakilē cakalamum
       iruṇṭupōy, jīvarācikaḷ yāvum iṟantupōy, cakala captamum aṭaṅkip
       pōṉa nilaiyil, nāṉum avaṉum maṭṭum vīṟṟiruppatu pōṉṟu eṉakkut
       tōṉṟiṟṟu. eṅku nōkkiṉālum orē cūṉyamāka iruntatu. vināṭikku vināṭi,
       eṉ uḷḷattilē yārō cūṭṭuk kōliṭuvatu pōlirukkum. tirumpip pārppēṉ,
       eṉ naṇpaṉai. avaṉō vimmik koṇṭiruppāṉ. aṇaittuk koṇṭēṉ, ētum
       pēcāmal, eṉṉa colli avaṉukku āṟutalai uṇṭākka muṭiyum? cānti
       tarakkūṭiya vitattil eṉṉa pēcuvatu? eṉ tāy vipacāri eṉṟu makaṉ
       kūṟik kataṟum pōtu, yārāl tāṉ camātāṉam kūṟa muṭiyum! inta
       vētaṉaiyāṉa nilaimai ēṉ ēṟpaṭṭatu, eṉṟu eṇṇiṉēṉ. vēḷāḷar
       kuṭippiṟantu, taṉavantaṉukku vāḻkkaippaṭṭu, taṅkarūpaṉ pōṉṟa
       kuḻantaiyaip peṟṟeṭutta raṅkam, vipacāriyāka vēṇṭiya avaciyam eṉṉa?
       raṅkam kiḻavaṉukkalla vāḻkkaippaṭṭatu. kuṭittuviṭṭu vītiyil puraḷum
       kōṇal cēṭṭaikkāraṉalla avaḷ kaṇavaṉ. kuṭicaiyil alla avaḷ vāḻntatu.
       kaṇṭavar meccum taṉavāṉ. poruttamaṟṟa maṇam eṉṟu, antat
       tirumaṇattaik kūṟiviṭa muṭiyātu. ēḻmaiyāl vāṭṭappaṭṭu, puruṣaṉāl
       kaiviṭappaṭṭu, pulampit tavikkum peṇ, piṟariṉ pōkap poruḷāṉāḷ eṉṟu
       kēḷvippaṭumpōtāvatu, oru camayamillāviṭṭāl maṟṟōr camayam, "āmām
       pāvam, avaḷ eṉṉa ceyvāḷ" eṉṟu oruvar iruvarāvatu kūṟa muṭiyum. avaḷ
       vañcikkoṭi, avaṉō neñcil īḷaikaṭṭiya kiḻavaṉ. paṇattācaiyāl avaṉai
       maṇantāḷ, vālipap paruvattiṉ cēṭṭaiyāl vēṟoruvaṉai nāṭiṉāḷ, eṉṟa
       nilaiyum alla, raṅkammāḷukku ēṟpaṭṭatu. ippōtuṅkūṭa avar,
       raṅkammāḷukku īṭu alla eṉṟu kūṟa muṭiyātu. eṉṟālum, raṅkammāḷ
       vipacāriyāṉāḷ! ēṉ? eppaṭi? eṉ maṉatilē, ivveṇṇaṅkaḷ pukuntu
       kuṭaintaṉa.
       cari, eppaṭiyō oṉṟu vipacāriyākiviṭṭāḷ. antak kaḷḷikkākak kaṇṇīr
       viṭuvatā! kāṟit tuppa vēṇṭum. kaḻuttai nerikka vēṇṭum eṉṟallavā
       tōṉṟum, yārukkum? atilum, ippaṭippaṭṭa tāyāl eppaṭippaṭṭa iḻivum,
       paḻiyum ēṟpaṭum oru makaṉukku; avamāṉattaiyē aḷikkum, antat
       tūrttaikkāka aḻuvataṟku, eppaṭi oru makaṉukku maṇam varum? āṉāl,
       nākacuntaram, tēmpit tēmpi aḻukiṟāṉē!! ēṉ? cōrampōṉa mātukkāka ēṉ,
       nākacuntaram ivvaḷavu urukavēṇṭum? eṉṟa kēḷvikaḷ, kiḷampi eṉṉaik
       koṭṭiyapaṭi iruntaṉa.
       "uṉ tāyāraip pārttāyā?"
       "āmām! eṉ tāy! anta rāmacāmi nāyuṭu! rātā! anta mūvaraiyum
       pārttēṉ."
       "eṅkē? eppōtu?"
       mēṟkoṇṭu nāṉ kēḷvikaḷ pōṭavillai. nākacuntaramē pēcalāṉāṉ.
       "parantāmā! eṅkaḷ pakkattu vīṭṭukkup putitākak kuṭivanta kuṭumpam,
       kuṇṭu vīccukkup payantu, raṅkōṉiliruntu vantatu eṉpatu eṉakkut
       terintatum, nāṉ iyaṟkaiyāka ēṟpaṭakkūṭiya āvaluṭaṉ, parmā cēti
       paṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu niṉaittu, vantavarkaḷ yārār eṉṟu
       vicārittēṉ; tōṭṭakkāraṉ takaval coṉṉāṉ.
       "aḻakāṉa peṇ! aṭakkamāṉa tāyār! kuṭikārak kaṇavaṉ!" - itu antak
       kuṭumpattiṉaraip paṟṟi avaṉ eṉakkuc coṉṉatu. parmā takavalai viṭa,
       intak kuṭumpattiṉ takavalai vicārikka vēṇṭumeṉṟē āval piṟantatu.
       "eṉṉa vayatu irukkum?" eṉṟu nāṉ tōṭṭakkāraṉaik kēṭṭēṉ. avaṉ
       "irupatu irukkum. iratitāṉ aḻakil" eṉṟāṉ. nāṉ kēṭṭatu, antak
       kuṭikārak kaṇavaṉaip paṟṟi.
       "avaṉukku 40-kku mēlirukkum. cāyantaramāṉāl cārāyak kaṭaiyil
       tavaṟāmal avaṉaip pārkkalām. kuṭi veṟiyil vīṇ caṇṭaikku niṟkiṟāṉ.
       yāraiyum matippatillai - aṭi viḻukiṟavaraiyil. aṭittāl tiruppi
       aṭikkum tiṟamaiyum tairiyamum kiṭaiyātu. pōlīs kampeḷaiyiṇṭ
       koṭukkiṟēṉ, pirātu koṭukkiṟēṉ eṉṟu miraṭṭuvāṉ. aṭikkaṭi āṅkilam
       pēcukiṟāṉ caṭṭaikkāraṉ pōla. cārāyak kaṭaikku kōṭṭu hāṭṭuṭaṉ
       varukiṟavaṉē avaṉ oruvaṉ tāṉ. pōsṭāpīs cūpariṇṭāka iruntavaṉām,
       raṅkōṉil. "caṇṭai muṭintatum pōyviṭuvēṉ. intat tarittiram piṭitta
       ūril evaṉ iruppāṉ. aṅkē taṅkam viḷaikiṟatu eṉṟu pēcukiṟāṉ" eṉṟu
       tōṭṭakkāraṉ coṉṉāṉ.
       "pāvam! anta ammā irukkiṟārkaḷē, ilaṭcumi tēvitāṉ! intak kuraṅku
       ceykiṟa cēṣṭaiyai eppaṭittāṉ poṟuttuk koḷkiṟārkaḷō teriyavillai.
       avvaḷavu aṭakkam. ivaṉ kuṭittuviṭṭuk kūttāṭikkoṇṭu vīṭṭukku vantāl,
       anta ammāḷ pāvam talai talai eṉṟu aṭittuk koḷkiṟārkaḷ. avaṉ
       kaṇkaḷai uruṭṭi miraṭṭi anta ammāvai naṭunaṭuṅka vaikkiṟāṉ. antap
       peṇ rātā aḻaki. catā puttakamum kaiyumāka irukkiṟatu.
       pattāvatuvarai paṭittirukkiṟatām. mukattilē eppōtum puṉṉakai.
       yāriṭamum aṉpōṭu pēcukiṟāḷ. antak kuṭikāraṉum poṟumaiyaiyē
       pūṣaṇamākak koṇṭa anta ammaiyārum caṇṭai pōṭṭālkūṭa, rātā taṉ
       paṭippu uṇṭu tāṉ uṇṭu eṉṟu iruntuviṭukiṟāḷ. pāvam irukkiṟa
       nakaikaḷai ovvoṉṟāka viṟṟuc celavu ceykiṟāṉ antak kuṭiyaṉ. eṉṟaiya
       tiṉam 'itukaḷai' naṭut teruvil viṭṭuviṭṭup pōyviṭukiṟāṉō
       teriyavillai" eṉṟu tōṭṭakkāraṉ eṉakkuk kūṟiṉāṉ. avaṉ eṅkaḷ vīṭṭut
       tōṭṭakkāraṉ maṭṭumalla, pakkattu vīṭṭu vēlaikkārikkut terintavaṉ.
       ākavē, aṅkē naṭappatu pūrāvum ivaṉukkut teriyum.
       raṅkōṉ rātāviṉ kuṭumpac ceytiyaik kēṭṭatu mutal, eṉakku avarkaḷaik
       kaṇṭu pēcavēṇṭum eṉṟa ācai piṟantatu; camayam vāykkavillai.
       eṉ appāvum ciṟṟaṉṉaiyum, kāci yāttirai pōyirukkiṟārkaḷ allavā?
       kācit tīrttam aṉuppi iruntār aṉṟu. ataiyē cākkāka vaittukkoṇṭu nāṉ
       aṭutta vīṭṭukkuḷ paṭai eṭuttēṉ.
       "parmā nāyuṭuvukkum koñcam koṭuṅkaḷ" eṉṟu vīṭṭukkārarākac coṉṉār.
       anta vīṭṭiṉ piṉpuṟamirunta oru aṟaiyiltāṉ avarkaḷ kuṭiyiruntārkaḷ.
       camaiyalukku, māṭṭuk koṭṭakaikkup pakkamāka irunta tāḻvārattaiyē
       upayōkittuk koṇṭārkaḷ. nāṉ, piṉpuṟam ceṉṟu mika mariyātaiyuṭaṉum,
       koñcam kūccattuṭaṉum, "cār!" eṉṟu kūppiṭṭēṉ.
       "yāratu" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē rātā taṉ etirē vantu niṉṟāḷ. "avar..."
       eṉṟu nāṉ taṭumāṟiṉēṉ.
       "appāvum ammāvum āñcanēya svāmi kōyilukkup pōyirukkiṟārkaḷ" eṉṟu
       rātā patil coṉṉāḷ.
       "nāṉ aṭutta vīṭu. eṉ appā kāci yāttirai pōyirukkiṟār. kācit tīrttam
       koṇṭu vantirukkiṟēṉ. taralām eṉṟu vantēṉ" eṉṟu nāṉ kūṟikkoṇṭē oru
       ciṟu cempaik koṭuttēṉ. rātā atai mariyātaiyāka vāṅkik koṇṭāḷ. oru
       vināṭi mauṉamāka niṉṟēṉ. rātā, "aṭutta vīṭā tāṅkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "āmām! nākacuntaram eṉṟu peyar" eṉṟu kūṟiviṭṭu, viṭaipeṟṟuk koṇṭēṉ.
       piṟaku, avarkaḷaic cantikkac camayamillai. uṉṉiṭam rātāvaip paṟṟi,
       orunāḷ mālai coṉṉēṉallavā, aṉṟu kūṭa eṉakkut teriyātu, nāṉ pēciyatu
       eṉ taṅkaiyiṭam eṉṟa viṣayam. uṉṉiṭam rātāvaip paṟṟip pēciviṭṭu vīṭu
       tirumpiṉēṉ. iravu maṇi pattu irukkum vīṭṭukkuḷ nuḻaiyumpōtu.
       "aiyō! aṭapāvi! pātakā!" eṉṟu aḻukural kēṭṭatu.
       "appā! appā! aiyō!" eṉṟu rātāviṉ kuralum kēṭṭatu.
       "koṉṟuviṭuvēṉ; koṉṟu pōṭuvēṉ! rāskal!" eṉṟu miraṭṭum kural kēṭṭatu.
       tōṭṭakkāraṉai nōkkiṉēṉ.
       "atāṉ, kuṭittuviṭṭuk kalāṭṭā ceykiṟāṉ parmā nāyuṭu" eṉṟāṉ. itaṟkuḷ
       aḻukural palamākiviṭṭatu. vēkamāka ōṭiṉēṉ. aṭutta vīṭṭiṟkuḷ. taṉ
       kaittaṭiyāl antak kuṭikāraṉ anta ammaiyai aṭittuk koṇṭiruntāṉ.
       oḻukum irattattaiyum tuṭaikka nēramiṉṟi, anta ammaiyār alaṟik
       koṇṭiruntārkaḷ. rātā iṭaiyē niṉṟu tavittāḷ.
       "aiyā! aiyā! itu eṉṉa akramam! oru stirīyai ippaṭi imcai ceykiṟīrē,
       takumā" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē parmā nāyuṭu kaiyil irunta taṭiyaip
       piṭuṅkik koṇṭēṉ. avaṉ mutalil koñcam tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. āṉāl uṭaṉē
       tairiyamaṭaintu, eṉṉaip pārttu, "ivaḷ eṉ camcāram, nī yār iṅkē
       nuḻaiya? uṉ vēlaiyaip pār, iṭiyaṭ" eṉṟāṉ.
       "uṉ camcāram eṉṟāl ataṟkākac cittiravatai ceyvatā?"
       "nī eṉṉa inta ūrukku rājāvā? niyāyam kēṭka vantuviṭṭāyē! pōṭā
       maṭaiyā! peṇṭāṭṭi eṉṟāl payappaṭṭuc cākum pēṭiyallaṭā nāṉ, koṭu
       taṭiyai, pō veḷiyē."
       "aiyā! niyāyam kēṭpataṟku yārukkum urimai uṇṭu."
       "urimaiyāvatu erumaiyāvatu, pōṭā veḷiyē."
       eṉṉai aṭikkak kaiyai ōṅkiṉāṉ parmā nāyuṭu. rātā, "appā! avar namma
       pakkattu vīṭu. oṉṟum ceyyātīr" eṉṟu kūviṉāḷ. avaṉō eṉ kaḻuttait
       tāvip piṭittāṉ. kuṭiveṟiyil ētēṉum ceytuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu
       tikil uṇṭāyiṟṟu. uṇṭākavē, eṭṭi oru utai koṭuttēṉ, avaṉ kīḻē
       viḻuntāṉ.
       ------------

                                attiyāyam 3

       "kuṭiveṟiyāl kūttāṭiyavaṉ, eṉṉiṭam eṉṉa ceyvatu! kīḻē vīḻntāṉ.
       uṭaṉē eḻuntiruntāl mēlum aṭi viḻum eṉṟa payam, avaṉukku. eṉakku
       avaṉ nilaiyaik kaṇṭu cirippukkūṭa vantatu. evvaḷavu ārpparittāṉ,
       aṭi viḻukiṟa varaiyil. aṭi koṭuttatum evvaḷavu aṭakkam!
       "itutāṉ uṅka ūr vēlaiyō? ēṉ, cār! eṉ camcārattuṭaṉ nāṉ ētō caṇṭai
       pōṭṭā, vīṭu pukuntu aṭikkac collittāṉ inta ūrccaṭṭam collutō" -
       eṉṟu kēṭṭāṉ, aḻukuralil. ataik kaṇṭu nāṉ tiṭukkiṭavillai; rātāvaip
       pārttatum tikaittup pōṉēṉ. rātā, eṉṉaip pārtta pārvai, 'cī! nīyum
       oru muraṭṭup payaltāṉ. ivaṉ, ammāvai aṭittut tuṉpuṟuttiṉāṉ. nī,
       kuṭittu viṭṭu nilaikulaintiruppavaṉait tuṉpuṟuttukiṟāy" eṉṟu
       kūṟuvatu pōliruntatu. koñca veṭkamaṭaintu, "eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum"
       eṉṟu kūṟiṉēṉ, rātāvai nōkki.
       nāṉ avaṉiṭam pēcuvatāka eṇṇikkoṇṭa kuṭiyaṉ, "iṭiyaṭ! uṉṉaiyā? pār,
       nāṉ eṉṉa ceykiṟēṉ eṉṟu. parmāviliruntu vantirukkum eṉṉaik
       koḷḷaiyaṭikkavum, eṉ peṇṇaik kaippiṭittiḻukkavum nī turākkiramamāka
       vīṭṭukkuḷ nuḻaintu kalakam ceytatākap pōlīcil pirātu koṭukkiṟēṉ.
       eṉṉa naṭakkiṟatu pār" eṉṟu miraṭṭiṉāṉ.
       rātā, "appā! pōtum uṅkaḷ piratāpam, pōyp paṭuṅkaḷ" eṉṟu koñcam
       kaṇṭippākac coṉṉāḷ. itaṟkuḷ, raṅkammāḷ, "appā! nī yār petta makaṉō,
       eṉṉaik kāppāṟṟiṉāy. intap pāvi kuṭiveṟi ēṟip pōṉāl, ippaṭittāṉ
       aṭittut tuṉpuṟuttuvāṉ" eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiviṭṭu, rātāvukku jāṭai
       kāṭṭa, rātā, parmākkāraṉai aḻaittuk koṇṭu pōyviṭṭāḷ uḷḷē paṭukka
       vaikka.
       "ammā! nāṉ avarai aṭikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇi iṅku varavillai. eṉṉavō
       alaṟal cattam kēṭkavē iṅku vantēṉ. nāṉ camātāṉam collik
       koṇṭirukkumpōtē avar eṉ mītu pāyntār. ataṉāltāṉ..." eṉṟu nāṉ
       camātāṉam kūṟiṉēṉ.
       "nalla piḷḷaiyāṇṭāṉappā nī. pakkattu vīṭā nī iruppatu."
       "āmām."
       "eṉṉa vakuppu?"
       "mutaliyār vakuppu."
       raṅkammāḷ perumūcceṟintuviṭṭuc cila vināṭi mauṉamāka iruntatu
       kaṇṭu, nāṉākavē eṉ varalāṟṟaik kūṟalāṉēṉ. eṉ takappaṉāriṉ peyaraik
       kūṟiṉatutāṉ tāmatam raṅkammāḷ eṉṉai viṟaikka viṟaikkap pārttu,
       "yāruṭaiya makaṉ? yār makaṉ nī?" eṉṟu kēṭṭu eṉṉaip payappaṭuttiyē
       viṭṭārkaḷ. "ēṉ? ēṉ, pataikkiṟīrkaḷ? eṉ takappaṉār peyar tarumaliṅka
       mutaliyār" eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. "kōṭṭaiyūrā?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. "āmām"
       eṉṟēṉ. uṭaṉē raṅkammāḷ, "aṭa! makaṉē!!" eṉṟu periya kūccaliṭṭu eṉ
       kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭu aḻa ārampittārkaḷ. eṉakku oṉṟum
       puriyavillai.
       "makaṉē! eṉ kaṇṇē! uṉṉaiyā nāṉ kāṇkiṟēṉ? kōṭṭaiyūrār makaṉā?" eṉṟu
       kēṭṭukkoṇṭē, eṉ iṭatu kātukku aṭippuṟattaik kūrntu pārttuviṭṭu,
       mīṇṭum "eṉ makaṉē tāṉ!" eṉṟu āvēcam vantatupōl alaṟiṉārkaḷ.
       kaṇkaḷilē iruntu nīr tārai tāraiyāka vaḻintatu.
       "ammā! itu eṉṉa?"
       "ammā! kaṇṇā! nī eṉṉai ammāveṉṟu aḻaikkavum nāṉ kēṭkavum koṭuttu
       vaittavaḷāṉēṉ."
       "yār tāṅkaḷ?"
       "nāṉā? eṉṉa viparītamāṉa kēḷviyaṭā kaṇṇē! āṉāl uṉmēlē eṉṉa tappu!
       ellām intap pāviyāl ēṟpaṭṭatutāṉē."
       "eṉakku orē kuḻappamāka irukkiṟatu. nāṉ kōṭṭaiyūr tarumaliṅka
       mutaliyār makaṉ. tāṅkaḷō parmā..."
       "parmāviliruntu vantirukkum parāri! āṉāl, appā nāṉ tāṉ uṉ tāy."
       ataṟku mēl raṅkammāvāl etuvum pēca muṭiyavillai mayakkamuṟṟuk kīḻē
       cāyntu viṭṭārkaḷ.
       kūccalaik kēṭṭu ōṭi vanta rātā, mukattil taṇṇīr teḷittu
       raṅkammāvait teḷiyavaittāḷ. kaṇkaḷait tiṟantu eṉṉai vāñcaiyōṭu
       pārttuviṭṭu, "appā cukamāka iru! taṅkam caukkiyamā? uṉ appā eṅkē?"
       eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
       "iteṉṉamā periya vintaiyāka irukkiṟatu. eṉ tāyār iṟantu irupatu
       varuṣamākiṟatu..."
       "āmām, nī appōtu oru vayacuk kuḻantai..."
       "appaṭiyāṉāl tāṅkaḷ?"
       "cettavaḷ piḻaittu vantirukkiṟēṉ, cīrkeṭṭup pērkeṭṭu, ciramappaṭṭu,
       ūrviṭṭu ūr ōṭi, uṉ mukattil viḻikkavum ilāyakkaṟṟu."
       rātā eṉṉaip pōlavē tiṭukkiṭṭu niṉṟāḷ.
       raṅkammāḷ rātāvai arukē aḻaittu, eṉṉaik kāṭṭi, "rātā, uṉ aṇṇaṉ; eṉ
       mūtta makaṉ" eṉṟārkaḷ. piṟaku eṉṉaip pārttu, "makaṉē! maṉattilē
       irukkum pārattaik kuṟaittuk koḷḷāviṭṭāl, pirāṇa vētaṉaiyāka
       irukkum. ākaiyāl colkiṟēṉ; eṉṉai nampu. nāṉ tāṉ uṉ tāy. ūrum ulakum
       nī oru varuṣak kuḻantaiyāka irukkumpōtu, nāṉ iṟantu viṭṭatākavē
       collum. uṉ appāvum cittiyum atētāṉ colvārkaḷ. āṉāl, uṇmai vēṟu. nāṉ
       cākavillai, ōṭiviṭṭēṉ. uṉ takappaṉaiviṭṭu" eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
       nāṉ eṉṉa niṉaippatu? cettup pōṉatākak kūṟappaṭṭa eṉ tāy uyiruṭaṉ eṉ
       etirē uṭkārntiruppatu kaṇṭu āccariyamaṭaivatā? āṉāl, parmāviliruntu
       rāmacāmi nāyuṭu eṉpavaṉuṭallavā vantirukkiṟārkaḷ. vipacāri! eṉ tāy,
       intak katiyil - eṉ etiril - irupatu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku eṉakku
       ippaṭi oru tāy irukkum viṣayam teriyavēṇṭumā? eṉṉāl oṉṟumē purintu
       koḷḷa muṭiyavillai. "ammā!" eṉṟu vārttai irutayattiliruntu kiḷampi,
       toṇṭaik kuḻivarai varum; uṭaṉē oru tikaippu, cattam oṭuṅkiviṭum!
       nāṉ antac camayam paṭṭa 'imcai'yiṉ taṉmaiyai vivarikkavē muṭiyātu.
       kaṇkaḷ nīraip poḻintaṉa. uṭampu kāṟṟil koṭiyeṉa āṭiṟṟu. iṭaiyē,
       rātā, "aṇṇāvā? ēṉammā, muṉpu coṉṉāyē, raṅkōṉil, anta aṇṇaṉā?" eṉṟu
       vēṟu kēṭṭāḷ, raṅkammāḷaip pārttu. "āmām kaṇṇē! eṉ celvak
       kuḻantaitāṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu, eṉṉaip pārttu,
       "makaṉē! uṉṉaip pārkkum pōtu nāṉ pūrippu aṭaivatupōla, nī aṭaiya
       muṭiyātu. nī etirpārāta campavam itu. cettuc cāmpalākiviṭṭāḷ tāy
       eṉṟu nampikkoṇṭirukkum uṉakku eṉṉaik kaṇṭatum, uṇmaiyil kaṉavā,
       naṉavā, nijamā, kaṭṭukkataiyā eṉṟukūṭat tōṉṟum. āṉāl, nī nampiṉālum
       cari, nampāviṭṭālum cari, uṉṉaip pārttēṉē atupōtum eṉakku. oru
       varuṣak kuḻantaiyāka irukkumpōtu, ōr iravu nī eṉṉai oṭṭik koṇṭatu
       pōlap paṭuttirunta camayam, pāvi nāṉ, uṉṉaiviṭṭup pirintavaḷ, keṭṭu
       alaintu intak katiyāṉēṉ. kuṭumpa kauravattai nācamākkiṉēṉ. makaṉē!
       nāṉ cettuviṭṭatākavē nī nampi viṭuvatu nallatu. nāṉ uyiruṭaṉ
       iruppatu ulakukkut terivatukūṭa, nallatalla. makaṉukkut
       talaiyiṟakkattait tarum makā pāvi nāṉ" eṉṟu kūṟi vimmiṉārkaḷ.
       ippaṭiyum irukka muṭiyumā? eṉ takappaṉār tiṭṭamākac coṉṉārē, iṟantu
       viṭṭāḷ uṉ tāy eṉṟu. eppaṭi intak katai uṇmaiyāka irukkamuṭiyum eṉṟu
       kēḷvikaḷ eṉ maṉatil tōṉṟi eṉṉait tuṭituṭikkac ceytaṉa mutalil. āṉāl
       raṅkammāḷ eṉ tāytāṉ uṇmaiyil, eṉṟu antak kuralilē iḻaintu vanta
       pācamum, urukkamum eṉakkuk kāṭṭiviṭṭaṉa. nampamuṭiyātatu pōlak
       kāṇappaṭum pala uṇmaikaḷ ulakil uṇṭu. atil itu oṉṟu eṉṟu
       tīrmāṉittēṉ. eṉ tāyiṭamtāṉ nāṉ pēcukiṟēṉ eṉṟu, eṉ uḷḷam uraittatu.
       kōpattukkup patil, kaṇṇīr koppuḷittataṟkuk kāraṇam vēṟu eṉṉavāka
       irukkamuṭiyum? "ammā! ammā! eṉ tāyār! nīṅkaḷ? rātā eṉ taṅkai!" eṉṟu
       nāṉ mellak kūṟiṉēṉ. eṉ kātilē antac coṟkaḷ viḻuntapōtu, eṉakkē
       caṟṟut tūkkivārip pōṭṭatu, eṉ kaṣṭamāṉa nilaiyait terintu koṇṭa eṉ
       tāyār,
       "appā! nāṉ, eṉ makaṉaik kaṇṭēṉē tavira, nī uṉ tāyāraip pārkkavillai
       - iṉṟu naṭappatu avvaḷavum ētō oru kaṉavilē naṭantatu eṉṟu
       eṇṇikkoḷ. uṉ vāḻkkaikku nāṉ caṉiyaṉākamāṭṭēṉ. kōṭṭaiyūrār
       kuṭumpattiṉ perumaiyai nāṉ kulaikkamāṭṭēṉ. payappaṭātē. nāṉ tāṉ uṉ
       tāyār eṉpatai ulakam aṟiyumpaṭi nāṉ ceyyamāṭṭēṉ. nāḷaikkē, nāṅkaḷ
       iṅkiruntu kiḷampi, eṅkāvatu neṭuntūram ceṉṟuviṭukiṟōm. uṉakku
       avamāṉam varuvatai nāṉ cakikkamāṭṭēṉaṭā kaṇṇē! eṉ puttik
       kuṟaiviṉālum, uṉ appāviṉ kirātakattālum, nāṉ ikkatiyāṉēṉ. nāṉ
       cettuviṭṭēṉ eṉṟu ūrār nampuvatāl, ippōtu, uṉmītu mācumaṟuvu illai.
       uṇmaiyāka nāṉ uyiruṭaṉ irukkiṟēṉ. vipacāriyāki viṭṭēṉ eṉpatu
       terintāl uṉṉai ulakam kēvalamākap pēcum. ataik kāṇa nāṉ cakikka
       māṭṭēṉ. ākavē, eṉṉāl eṅkē uṉakku avamāṉam nēriṭṭu viṭukiṟatō eṉṟu
       añcātē. nāṉ irupatu varuṣaṅkaḷāka iravu pakalāka uṉṉai eṇṇi eṇṇi
       ēṅkiyirukkiṟēṉ. nī tatti naṭantatai, koñcip pēciyatai, ōṭi
       āṭiyatai, nāṉ pārkkavillai. makaṉē! uṉ peyar eṉṉaṭā! nāṉ uṉṉai
       aḻakēcā eṉṟē aḻaittu vantēṉ, oru varuṣakālam; uṉṉai vaḷarkkum
       pākkiyam iruntavaraiyil" eṉṟu raṅkammāḷ kūṟiṉapōtu, nāṉ kōveṉak
       kataṟiyē viṭṭēṉ. "ammā! eṉ peyar nākacuntaram; evvaḷavu
       vicittiramāṉa nilaimaiyammā itu. tāyār, taṉ makaṉiṉ peyarai,
       makaṉaiyē kūṟumpaṭi kēṭpatu" eṉṟu colli aḻutēṉ.
       "aḻavēṇṭiyavaḷ nāṉaṭā nāku! nī ēṇṭā rājā aḻavēṇṭum? nāṉ pāvi,
       tuṣṭai, uṉṉai eṉ makaṉeṉṟu ūrār muṉ kūṟikkoḷḷa muṭiyāta kēvalanilai
       aṭaintēṉ. uṉakku ēṉ kavalai? nāṉ cettuviṭṭavaḷ cettuviṭṭavaḷ tāṉ...
       appaṭiyē niṉaittuk koḷ. uṉ kaṉavil orunāḷ nāṉ tōṉṟi, 'makaṉē! eṉṉai
       maṉṉittuviṭu, eṉṟu keñciṉēṉeṉṟu niṉaittukkoḷ" eṉṟārkaḷ.
       "ammā! appaṭi ellām pēcātīrkaḷ. eṉakku uṇmai vēṇṭum, vivaram
       vēṇṭum, viḷakkam vēṇṭum, eṉ vētaṉaiyaip pōkka vēṇṭum" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "nāku! nāṉ iṉik kūṟappōvatu avvaḷavum cattiyamāṉa pēccu. iṉṟu
       kēvalamāṉa nilaiyai aṭaintirukkiṟēṉ eṉṟa kāraṇattāl, eṉ vārttaiyaic
       cantēkikkātē. nāṉ uṉ tāyār. ataik kūṟik koṇṭu, nāṉ maṟupaṭiyum anta
       stāṉattai aṭaiya muṭiyātu. uṉṉai yār eṉṟu terintu koṇṭatāl ēṟpaṭṭa
       makiḻcci, maṭṭaṟṟatu eṉṟa pōtilum, maruṭciyuṭaṉ kūṭiyatutāṉ. uṉṉai
       nāṉ, 'eṉ makaṉē' eṉṟu maṉatiṟkuḷḷākattāṉ colli āṉantappaṭa muṭiyumē
       tavira, veḷiyē colla muṭiyātu. enta makaṉum poṟuttukkoḷḷa muṭiyāta
       iḻivāṉa kāriyattil iṟaṅkiṉēṉ. appā nāku! nī putticāli, karuṇai
       uḷḷavaṉ. eṉ katai muḻuvataiyum kēṭṭāl, iḻivāṉa nilaimaikku nāṉākap
       pōkavillai, uṉ appāvē tāṉ taḷḷiṉār eṉpatait terintu koḷvāy.
       ivvaḷavu kūṟuvatum eṉṉai maṉṉittuviṭu, mātā eṉṟu ēṟṟukkoḷ eṉṟu
       uṉṉaik kēṭka alla. nīyāka oruvēḷai avvitamāṉa eṇṇam koṇṭālkūṭa, nāṉ
       tiṭṭamāka maṟuttuviṭuvēṉ. kēḷ, eṉ paritāpattukkuriya kataiyai! uṉ
       tāy, vipacāriyāṉa kataiyai."
       "irupatu āṇṭukaḷukku muṉpu, oru veḷḷikkiḻamai, kōṭṭaiyūr
       makkaḷellām kumuṟiṉārkaḷ; 'makarāji! puṇyavati! pōyviṭṭāḷ. paccaik
       kuḻantaiyai viṭṭuviṭṭup pōyviṭṭāḷ!" eṉṟu kūṟiṉar. aṉṟutāṉ nāṉ
       iṟantu viṭṭēṉ! veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu, pūvōṭum mañcaḷ kuṅkumattōṭum
       puṇyavati pōkiṟāḷ pār. pāvam, kuḻantaitāṉ piḻaikkumō eṉṉavō
       teriyavillai eṉṟu, mayāṉa ūrvalattaik kaṇṭu makkaḷ pēcik koṇṭaṉar.
       uṉ appā mukkāṭiṭṭuk koṇṭu ceṉṟār. uṉ tāttā vēḷāḷa caṅkat talaivar
       vīrarākava mutaliyār, taṭiyai ūṉṟik koṇṭu taḷḷāṭi naṭantu ceṉṟār.
       iravu maṇi pattākiviṭṭatu. piṇattukkut tīyiṭa! tī veku vēkamākap
       piṭittukkoṇṭatu."
       -------------

                                attiyāyam 4

       "naṇpā! eṉ tāyār collikkoṇṭu vanta kataiyaik kēṭṭu eṉakku aḷavu
       kaṭanta āccariyamum tikaippum ēṟpaṭṭaṉa. eṉ etirē uṭkārntukoṇṭu,
       cumār 20 varuṣaṅkaḷukku muṉputāṉ iṟantataiyum, cuṭalaiyil taṉ
       piṇattukku neruppu vaikkappaṭṭataiyum, tī naṉṟākap piṭittuk
       koṇṭataiyum coṉṉāl, kēṭpataṟku evvaḷavu tikaippu irukkum. nāṉ
       irunta nilaiyaik kaṇṭu eṉ tāyār meḷḷac cirittuviṭṭu, "tampi! eṉ
       kataiyaik kēṭṭuk kalakkamaṭaikiṟāy. oruvēḷai eṉakku mūḷai
       puraṇṭuviṭṭatō eṉṟu eṇṇukiṟāyō eṉṉavō. nī maṭṭumā, yāriṭam
       collappōṉāluntāṉ ippaṭit tikaippārkaḷ. āṉāl, nāṉ mutalilēyē
       colliviṭṭēṉ uṉṉiṭam. nāṉ uṇmaiyai, muḻu uṇmaiyaik kūṟukiṟēṉ.
       iṉṉoruvar nampavēṇṭum, ataṉāl eṉakkoru palaṉ ēṟpaṭavēṇṭum
       eṉpataṟkāka alla, eṉ neñcilē neṭuṅkālamāka iruntuvarum pārattaip
       pōkkik koḷḷa. ākavē, āccariyam tikaippu etu ēṟpaṭṭālum,
       poruṭpaṭuttāmal eṉ kataiyaik koñcam poṟumaiyākak kēḷ" eṉṟu
       kūṟiviṭṭu kataiyait toṭarntu kūṟalāṉārkaḷ.
       "kōṭṭaiyūr makkaḷukkellām, nāṉ iṟantu viṭṭatākattāṉ eṇṇam. eṉ appā
       vīrarākava mutaliyārum appaṭiyē niṉaittār. uṟṟār uṟaviṉarum atu
       pōlavē tāṉ eṇṇik koṇṭaṉar. mayāṉattukkuk kōṭṭaiyūr makkaḷ vantatum,
       anta niṉaippōṭutāṉ. āṉāl, uṇmai, eṉakkum, uṉ appāvukkum maṭṭumē
       teriyum. iṟantu pōṉatu nāṉalla eṉpatu, avarukkum eṉakkum teriyum.
       nāṅkaḷ iruvarum kalantu pēciyē nāṉ iṟantu pōṉatākak kūṟiviṭavēṇṭum
       eṉṟa muṭivu ceytōm.
       iravu maṇi pattukkup piṇam vēkat toṭaṅkiṟṟu. atē nērattil, nāṉ
       vēkamāka, ūraiviṭṭu veḷiyēṟik koṇṭiruntēṉ. muṭi taritta maṉṉarum
       muṭiviloru piṭi cāmpalākap pōvar eṉṟa paḻamoḻippaṭi, nāṉ ventu
       nīṟāṉēṉ eṉṟu makkaḷ pēcik koṇṭirunta camayam, kāvi uṭaiyuṭaṉ,
       kaiyil tiruvōṭṭuṭaṉ, kāḷi kōyil, kāttavarāyaṉ kōyil ākiya
       iṭaṅkaḷilē piccai eṭuttuk koṇṭiruntēṉ. kūntal kiṭaiyātu. maḻuṅka
       moṭṭaiyaṭittuk koṇṭiruntēṉ. āmāmaṭā kaṇṇē! uṉ aṉṉai inta alaṅkōla
       uruvilē alaintu koṇṭiruntapōtu uṉ appāviṭam ūrār, "eṉṉa ceyyalām
       nīṅkaḷ koṭuttu vaittatu avvaḷavutāṉ. puṇyavati umatu maṉaivi,
       pūvōṭum mañcaḷōṭum pōyc cērntuviṭṭāḷ pāvam" eṉṟu āṟutal kūṟik
       koṇṭiruntaṉar. nāṉ iṟantuviṭavillai; ōṭiviṭṭēṉ; avarukkut terintē
       ōṭiviṭṭēṉ, eṉpatu uṉ appāvukku naṉṟākat teriyum. eppaṭittāṉ avar
       taṉṉiṭam tēṟutal moḻi kūṟa vantavarkaḷōṭu pēciṉārō, eṉakkut
       teriyātu. kōṭṭaiyūr makkaḷ, nāṉ iṟantuviṭṭēṉ eṉṟu
       tīrmāṉittuviṭṭaṉar. āṉāl, pāvam, iṟantatu uṇmaiyil oru piccaikkāri!
       iṟakkakkūṭavillai, kollappaṭṭāḷ. āmām, kaṇṇu! cāntacīlar,
       cattiyavantar eṉṟu pukaḻappaṭum uṉ takappaṉārāl kollappaṭṭāḷ.
       eṉṉaik kolla, avar oru rakaciya ēṟpāṭu ceytiruntār. atilē avaḷ
       cikkik koṇṭāḷ; pāpam, cettāḷ. kēḷ, uṉ takappaṉāriṉ keṭumati ceṉṟa
       vitattai. koñcam paḻaiya katai kūṟavēṇṭum itaṟku.
       kōṭṭaiyūr vīrarākava mutaliyār, atāvatu uṉ tāttāvukku iraṇṭu
       peṇkaḷ. āṇ vāricu kiṭaiyātu. nāṉ mūttavaḷ. iraṇṭāvatu peṇ tāṉ uṉ
       ciṟṟaṉṉai taṅkam.
       eṉṉai, uṉ appāvukku ēṟpāṭu ceytapōtu vīrarākava mutaliyāruṭaiya
       miṭṭā campantamākap periya kēs naṭantu tōṟṟuviṭṭatu. koñcam avar
       noṭintup pōyiruntār. ākavē, eṉ kaliyāṇattiṉpōtu, atikamāṉa cīr
       ceyyavillai. āṭamparam avvaḷavum uṉ appāviṉ celavilēyē naṭantatu.
       vicārattil mūḻkiya vīrarākava mutaliyār, kēs taṉ pakkam
       jeyittiruntāl, eṉakku māṅkāy mālaiyum, marakata maṇiyum, kal
       iḻaitta oṭṭiyāṇamum, kācu mālaiyum pūṭṭi irukkalām; kaccēriyum
       kālaṭcēpamum vaittirukkalām eṉṟu kūṟiṉār. oṉṟum ceyya muṭiyāta
       nilai. periya kuṭumpam. nalla paramparai . oru kālattil ōhō eṉṟu
       vāḻntavarkaḷ. appaṭippaṭṭa iṭattilē campantam kiṭaittatē oru
       perumai eṉṟu uṉ appā iruntuviṭṭār. avaruṭaiya kuṭumpam paramparaip
       paṇakkārak kuṭumpamalla. uṉ appāviṉ tiṟamaiyāl cottuc cērntatu.
       eṉṉaik kaliyāṇam ceytukoṇṭatāl, cantōṣamum perumaiyum aṭaintār uṉ
       appā. eṉṉai aṉpākavē naṭattiṉār. vīṭṭai mika akkaṟaiyākak kavaṉittu
       vantār. piṟanta iṭattilē iruntatai viṭa atika cantōṣamākavē pukunta
       iṭattilē vāḻkkai iruntatu. cottup pōṉālum kavalaiyillai eṉakkut
       taṅkamāṉa marumakaṉ kiṭaittāṉ; eṉ makaḷ raṅkam aṅku rājāttipōl
       irukkiṟāḷ. oru kuṟaiyum illai. avaḷ nimmatiyāka vāḻvataik
       kaṇkuḷirak kāṇkiṟēṉ; atuvē pōtum eṉakku eṉṟu, eṉ appā colluvār. nāṉ
       cila varuṣaṅkaḷ mikavum cantōṣamākak kālaṅ kaḻittēṉ. kaṉavilum nāṉ
       eṇṇiyatillai, eṉ kati piṟaku ippaṭi ellām māṟum eṉṟu. cīmāṭṭi
       pōliruntu vanta nāṉ kēvalam nāṭō ṭiyāki, nātiyaṟṟavaḷāki,
       kuṭikāraṉukkuk kūttiyākip pāḻāvēṉ eṉṟu eṇṇiyatillaiyaṭā appā.
       eppaṭi nāṉ eṇṇa muṭiyum? ippōtu antak kāṭci; naṉṟākak
       kavaṉamirukkiṟatu. uṉ appā nālaintu vīṭukaḷukku appāl naṭantu
       varumpōtē, eṉakku jāṭai terintu viṭum! avaruṭaiya kāl ceruppu,
       oruvitamāṉa 'kiṟīc' eṉṟa cattam koṭukkum. antac cattam eṉakkuc
       caṅkītam. ataik kēṭṭatum mukam malarum. tuḷḷi eḻuntiruppēṉ. kaṇṇāṭi
       muṉ niṟpēṉ. kuṅkumattaic caripaṭuttik koḷvēṉ. vācaṟpaṭiyil kāl
       vaikkumpōtē avar vāñcaiyuṭaṉ "raṅkam!" eṉṟu aḻaippār. ōṭippōy, kāl
       kaḻuvac cempil nīr taruvēṉ. avar kaḻuvi muṭippataṟkuḷ kai tuṭaikkat
       tuṇi taruvēṉ. tuṭaittuk koṇṭirukkumpōtē talaivāḻai ilaiyil taṇṇīr
       teḷippēṉ. maṉai pōṭuvēṉ. avar neṟṟiyil vipūti taṭavikkoṇṭu, vantu
       uṭkāruvār maṉaiyil. oru maṇi nēramākum cāppiṭṭu muṭikka,
       iṭaiyiṭaiyē avvaḷavu vēṭikkaiyākap pēcuvār! makaṉē! anta iṉpa
       vāḻvilē īṭupaṭṭiruntapōtu, intak kati eṉakku nēriṭum eṉṟu
       eppaṭiyaṭā, eṇṇam piṟakka muṭiyum? kuṭumpam eṉṟu iruntāl,
       tarmaliṅka mutaliyār vīṭṭuk kuṭumpam pōlirukka vēṇṭum eṉṟu
       kōṭṭaiyūril pēcik koḷvārkaḷ. eṉakku māmi, nātti, maittuṉar yārum
       kiṭaiyātu. nāṉum avarum tāṉ. vēlaikku āḷ uṇṭu. āḷ aṭikkaṭi
       māṟuvatuṇṭu.
       taraku maṇṭi tarmaliṅka mutaliyār eṉṟāl yārukkum oru paṟṟutal,
       mariyātai, nampikkai. itaṟku mukkiya kāraṇam avarukkup paṇattācaiyē
       kiṭaiyātu eṉpatu tāṉ. nāṉkūṭa maṟṟavarkaḷaip pōlavē, uṉ appāvukkup
       paṇattācai kiṭaiyātu eṉṟē niṉaittēṉ. avvaḷavu tiṟamaiyāka uṉ appā
       naṭittu vantār. uḷḷamō orē ācaikkāṭu. atu piṟakutāṉ eṉakkē
       teriyavantatu. ūrārukku ippōtāvatu teriyumō eṉṉavō.
       nimmatiyāka nāṅkaḷ vāḻntukoṇṭiruntapōtu eṉ appā, eṉ taṅkai
       taṅkattuṭaṉ, taṉ vīṭṭil koñcam kaṣṭa jīvaṉam naṭatti vantār. kēs
       tōṟṟa piṟaku avarukku ūrilē muṉpu iruntataiviṭa matippu atikam. atu
       oru vicittirantāṉ. kēs yār pakkam jeyittatō, avarkaḷ kaṭaṉāḷiyākak
       kaṣṭappaṭṭārkaḷ. appāvukkuc contamāṉa miṭṭā avarkaḷukkup pōyc
       cērntatē tavira, kēsilē jeyippataṟkāka avarkaḷ paṭṭa alupput
       tīravillai. appāvō taṉ kavalai veḷiyē teriya oṭṭātapaṭi
       naṭantukoṇṭār. eppōtum pōlac carikait tuppaṭṭātāṉ, veḷḷip pūṇ pōṭṭa
       taṭitāṉ, ūr periyataṉakkārarākavē vāḻntu vantār. iraṇṭoru ēkkar
       nilam miccamiruntatu. atu maṇ pōṭṭāl poṉ viḷaiyum pūmi eṉpārkaḷ.
       avvaḷavu nalla nilam. atilē kiṭaikkum varumāṉamē jīvaṉa ātāram.
       intak kaṣṭattukkiṭaiyē taṅkam koṭipōla vaḷarntu vantāḷ. aṭikkaṭi
       nam vīṭṭukku varuvāḷ, eṉakku avaḷiṭam apāramāṉa ācai. avaḷum
       appaṭiyē iruppāḷeṉṟu paittiyakkāri nāṉ niṉaittēṉ. atu tavaṟu
       eṉpataik kaṇṭupiṭikka rompa nāḷāyiṟṟu. vīṭṭukku vantatum, 'akkā'
       eṉṟu ācai vaḻiyak kūppiṭuvāḷ, 'vāṭi kaṇṇē!' eṉṟu nāṉ aḻaittuk koṇṭu
       camaiyalaṟaikkup pōvēṉ. eṉ kūṭavē iruntu camaiyal vēlaiyaik
       kavaṉippāḷ. piṟaku avaḷukku nāṉ talai cīvi alaṅkāram ceytu, eṉ
       nakaikaḷai avaḷukkup pōṭṭu aḻakupaṭutti, avar varukiṟapōtu avaḷiṭam
       kāpiyō, veṟṟilait taṭṭō , etaiyāvatu koṭuttu aṉuppuvēṉ. avar
       avaḷaip pārttatum, "palē taṅkamā! evvaḷavu aḻakaṭi raṅkam uṉ
       taṅkai" eṉṟu kūṟuvār. "akkā! attāṉaip pārēṉ, kēli ceykiṟār" eṉṟu
       taṅkam colluvāḷ. "eṉṉāṅka! nampa taṅkattukku inta nakai ellām
       pōṭṭā, evvaḷavu aḻakāka irukku, pārttīṅkaḷā?" - nāṉ kēṭpēṉ.
       "atukkeṉṉa cantēkam! ippa eṉṉa taṅkattukku oru taṉavantaṉ
       puruṣaṉākak kiṭaittuviṭṭā, vairamāka iḻaittuviṭukiṟāṉ. taṅkam
       atirṣṭakkāritāṉ, pārēṉ" eṉṟu avar colluvār. taṅkam vīṭṭukkup
       pōkumpōtu, nakaikaḷaik kaḻaṟṟi eṉṉiṭam koṭuppāḷ. koṭukkumpōtu
       colluvāḷ; "akkā! attāṉ coṉṉārē eṉakku atirṣṭam eṉṟu; anta atirṣṭam,
       eṉakku ippaṭi eṉṟaikkāvatu oru nāḷaikku aṭṭikaiyum ceyiṉumākak
       koṭuttu uṭaṉē maṟupaṭiyum tiruppi vāṅkik koḷḷutu pārttāyā?" eṉpāḷ.
       eṉakku koñcam paritāpamākattāṉ irukkum ataik kēṭka. "ēṇṭi kaṇṇē!
       pōṭṭuk koṇṭutāṉ pōyēṉ vīṭṭukku" eṉṟu nāṉ colvēṉ. "pōkkā pō" eṉṟu
       kūṟiviṭṭut taṅkam pōyviṭuvāḷ.
       nakaikaḷaip pūṭṭi nāṉ avaḷuṭaiya aḻakaik kaṇṭu āṉantappaṭṭu vanta
       camayaṅkaḷilellām, avaḷ acūyai koṇṭiruntāḷ eṉpatu eṉakkut teriyāmal
       pōyiṟṟu. ciṟu vayatilēyē avaḷ maṉatil poṟāmai avvaḷavu kuṭiyēṟi
       viṭṭatu. vīṭṭilē taṉakkut tarittiramum, eṉakku eṉ puruṣaṉ vīṭṭilē
       taṉapākkiyamum iruntatu avaḷukkup poṟukkavillai. nāḷākavāka avaḷ
       meḷḷa meḷḷak kēli pēcum pāvaṉaiyilē taṉ poṟāmaiyaik koṭṭat
       toṭaṅkiṉāḷ. intac camayattilētāṉ avaḷ paruvamaṭaintāḷ. eṉ
       kaṇkaḷukku oru periya viruntāka viḷaṅkiṉāḷ. avaḷukku nīrāṭṭiṉa
       aṉṟu, nāṉ aṭainta perumaiyum pūrippum ivvaḷavu avvaḷavu eṉṟu
       kūṟamuṭiyātu. eṉ nakaikaḷai ellām eṭuttuk koṇṭu pōy, avaḷukkup
       pūṭṭi aḻaku paṭutta vēṇṭumeṉṟu nāṉ āvalākac ceṉṟēṉ. avaḷō,
       orēyaṭiyāka avaikaḷaip pōṭa maṟuttu viṭṭāḷ. appā, eṉ puruṣar, yār
       colliyum kēṭkavillai.
       "eṉṉaṭi taṅkam! iṉṟu nalla nāḷ. iṉṟu cantōṣamāka irukka vēṇṭum.
       namakku irukkum nakaikaḷaip pōṭṭukkoṇṭu makiḻvāka irukkavēṇṭiya
       tiṉam. nī ēṉ iṉṟu ippaṭi muraṭṭup piṭivātam pēcukiṟāy" eṉṟu nāṉ
       koñcam kōpattōṭu kēṭṭēṉ. antap poṟāmaikkāri koñcam kūṭat tayaṅkāmal
       coṉṉāḷ, "akkā vēṇṭāmeṉṟāl viṭṭuviṭu. ēṉ eṉ uyirai vāṅkukiṟāy.
       eṉakku nakainaṭṭu vēṇṭām. iraval nakaikaḷaip pōṭṭu miṉukkik koḷḷa
       vēṇṭumā eṉṉa? cantōṣam cantōṣam eṉṟu collukiṟāyē, yārukkuc
       cantōṣam, uṉakkā, eṉakkā? uṉ nakaikaḷai eṉakkup pōṭṭu, ūrār ataip
       pārttu taṅkam pōṭṭuk koṇṭirukkum nakaikaḷellām, raṅkattuṭaiyatu
       eṉṟu kūṟumpōtu kēṭṭu nī cantōṣam aṭaikiṟāy. ataṟkuttāṉē ivvaḷavu
       tūram pēcukiṟāy. itilē eṉakku eppaṭic cantōṣam irukkum?" eṉṟāḷ.
       nāṉ, kaṇkaḷil nīr tatumpa niṉṟēṉ. vayatu patiṉaintutāṉ
       pūrttiyāyiṟṟu taṅkattukku. avaḷ maṉatilē ivvaḷavu poṟāmai neḷivatu
       kaṇṭu nāṉ tiṭukkiṭṭup pōṉēṉ. nāṉ mēṟkoṇṭu ētum pēcavē illai. oru
       vāra kālam, eṉ maṉam paṭātapāṭu paṭṭatu. piṟaku nāṉākac camātāṉap
       paṭuttik koṇṭēṉ. taṅkam ciṟu peṇ, nakainaṭṭu illaiyē eṉṟa maṉak
       kaṣṭattāl, ētō uḷaṟiṉāḷ. kiṭakkaṭṭum; avaḷ cupāvam appaṭi
       irukkiṟatu eṉṟu. iruntālum taṅkam eṉṉiṭam poṟāmai koṇṭirukkiṟāḷ
       eṉpatu viḷakkamākat terintuviṭṭatu. vētaṉai uṇṭāyiṟṟu. uṉ appāviṭam
       itaip paṟṟip pēciṉēṉ. avar, itu carva cātāraṇam eṉṟu alaṭciyamākac
       colliviṭṭār. eṉakku itu avvaḷavu alaṭciyamākak karutakkūṭiya
       viṣayamākat tōṉṟavillai. kavalaiyē illāmaliruntu vanta eṉ maṉatilē
       oru kavalai piṟantuviṭṭatu.
       eṉ maṉatilēyum taṅkattiṭam acūyai tōṉṟiviṭṭatu. ataṟku muṉpellām,
       uṉ appā, eṉ vīṭṭup pakkam pōy varāmal oru nāḷ iruntuviṭṭāl, nāṉ
       avariṭam kōpippatu vāṭikkai. "atu eṉṉaṅka, appāvum taṅkamum eppaṭi
       irukkiṟārkaḷ eṉṟu pārttuvarak kūṭātā? nālaintu teruvukku appuṟam
       irukkiṟārkaḷ. pattu mailā, eṭṭu mailā? vīṭṭukku varukiṟapōtu oru
       naṭai appaṭiyē pōy varakkūṭātā?" eṉṟu kēṭpēṉ. avar, kaṭaiyil vēlai,
       kaṇakkap piḷḷai vīṭṭil kāriyam eṉṟu ētāvatu cākkuc colvār.
       appaṭippaṭṭa nāṉ, avarāka, 'iṉṟu uṉ appāvaip pārttēṉ' eṉṟu
       kūṟumpōtu 'kaṭaivītiyilā?' eṉṟu kēṭpēṉ. 'illai, vīṭṭukkup
       pōyiruntēṉ' eṉpār. uṭaṉē eṉakku mukam oru vitamāka māṟiviṭum.
       mutalilē eṉakku antac cupāvam piṭikkattāṉ illai. āṉāl, atu
       vaḷaruvatait taṭukka eṉṉāl muṭiyavillai. 'raṅkam! veḷḷarikkāy eṉṟāl
       taṅkattukku iṣṭamallavā? kirāmattiliruntu nāḷaikku oru kūṭai
       koṇṭuvarac colli irukkiṟēṉ. koṇṭu pōyk koṭu taṅkattukku' eṉpār uṉ
       appā. eṉakkut tiṭīreṉṟu kōpam varum. kāraṇamiṉṟi nāṉ kōpittuk
       koḷkiṟēṉ eṉṟu avar eṇṇik koḷvār. 'taṅkattukku etu piṭikkum, eṉṉa
       tēvai eṉpatilē ivarukku eṉṉa avvaḷavu akkaṟai? eṉakku māmpaḻam
       eṉṟāl uyir, āyiram taṭavai colli irukkiṟēṉ, atu oru arai ṭajaṉ
       vāṅki varak kāṇōm. avaḷukku veḷḷari piṭikkumām, oru kūṭai
       varukiṟatām. itai nāṉ cumantukoṇṭu pōy, avaḷukkut taruvatām' eṉṟu
       eṇṇuvēṉ. kōpam poṅkum makaṉē! intap poṟāmai irukkiṟatē, ataip pōla
       vēkamāka paravum neruppu vēṟē kiṭaiyātu. nimiṣattiṟku nimiṣam
       vaḷarkiṟatu. eṉ uḷḷattai antat tī vēkavaittatu. 'veḷḷari vēṇṭumeṉṟu
       taṅkam kēṭṭāḷā?' eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. puruṣaṉai maṉaivi kēṭpataip pōla
       alla, kuṟṟavāḷiyai atikāri kēṭpatu pōla. avar cātāraṇamākavē, 'avaḷ
       kēṭkavillai. nītāṉē colluvāy, taṅkattukku veḷḷari eṉṟāl piriyam
       eṉṟu' eṉṟu coṉṉār. eṉ kōpam kuṟaivataṟkup patilāka vaḷarntatu.
       'avaḷ ētō vāytiṟantu veḷḷari vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāḷ; ācaippaṭṭuk kēṭṭa
       piṟaku eppaṭi vāṅkik koṭukkāmal iruppatu eṉṟu eṇṇi ivar veḷḷari
       vāṅkiyiruntālum paravāyillai. avaḷ kēṭkavēyillaiyām. ivarāka
       avaḷukku enta vastumēl piriyam eṉṟu yōcittu nāṉ eppōtō coṉṉataik
       kavaṉam vaittiruntu, veḷḷari taruvikkiṟārē, evvaḷavu akkaṟai avaḷ
       viṣayattilē? ēṉ?" eṉṟu yōcikkiṟēṉ. pōkkirittaṉamum kalantu
       'taṅkattukku etu etu iṣṭam eṉpataip paṟṟiya ārāycciyilē mummuramāka
       īṭupaṭṭuviṭṭīrkaḷō?' eṉṟu kēliyākak kēṭṭēṉ. 'attāṉ eṉṟiruntāl anta
       akkaṟai irātō?' eṉṟu avar patil kūṟiṉār. atu eṉṉaic cavukkāl
       aṭittatupōla iruntatu. koñca nēram marampōla niṉṟēṉ. piṟaku kēṭṭēṉ.
       "āmām! nēṟṟup pōyiruntīrkaḷā vīṭṭukku" eṉṟu. "illaiyē, nālu
       nāḷākiviṭṭatu nāṉ pōy" eṉṟu avar kūṟiṉār. eṉ āttiram kaṭṭukku
       aṭaṅkavillai. "aiyaiyō! ēṉ pāvam ivvaḷavu kaṣṭam! ippōtē ōṭippōy
       avaḷaip pārttuviṭṭu vantuviṭuṅkaḷēṉ. talaikilai veṭittuviṭap
       pōkiṟatu" eṉṟu colliviṭṭuc carēleṉac camaiyaṟkaṭṭukkup pōṉēṉ. avar
       kūṭattilē cirittuk koṇṭirunta cattam eṉ kātilē viḻuntatu. nāṉ
       vaṟṟal vaṟuppataṟkāka, vāṇaliyil eṇṇey ūṟṟi vaittiruntēṉ.
       aṭuppetirē uṭkārntu koṇṭiruntēṉ. caṭacaṭaveṉac cattam kēṭṭatu.
       appōtutāṉ eṉakkut terintatu nāṉ aḻutu koṇṭiruntatu. kotikkum
       eṇṇeyil eṉ kaṇṇīr vīḻntu, antac cattam uṇṭāyiṟṟu. atuvaraiyil nāṉ
       aḻutatillai, puruṣaṉ vīṭṭilē! aṉṟu aḻa ārampittēṉ, anta aḻukai
       iṉṉum ōyavillai; iṉiyum ōyātu.
       -----------

                                attiyāyam 5

       "taṅkam koṇṭirunta poṟāmai orupuṟam eṉṉait tākkiṟṟu eṉṟāl, uṉ appā,
       varavara avaḷiṭam akkaṟai kāṭṭa ārampittatu vēṟu eṉṉai
       vāṭṭalāyiṟṟu. avar oruvēḷai, kaḷaṅkamaṟṟa uḷḷattōṭutāṉ taṅkattiṭam
       akkaṟai celuttiṉārō eṉṉavō eṉṟu nāṉ cila nāṭkaḷ eṇṇik koṇṭiruntēṉ.
       uṇmai atuvalla; kēvalam, cuyanalattālēyē avar, anta akkaṟai kāṭṭa
       ārampittār eṉpatu eṉakkup piṟaku teriyavantatu. atu terintatum, eṉ
       maṉa vētaṉai muṉpu iruntataiviṭap paṉmaṭaṅku atikamākiviṭṭatu."
       orunāḷ nāṉ avariṭam, "itō pāruṅkaḷ! ippaṭi aṭikkaṭi taṅkattaip pōyp
       pārppatum, aṭikkaṭi ētāvatu cāmāṉkaḷai avaḷukku vāṅki
       aṉuppuvatumāka irukka vēṇṭām. ūrilē oruvitamāka niṉaikkiṟārkaḷ"
       eṉṟu coṉṉēṉ.
       "eṉṉa collappōkiṟārkaḷ. taṅkattai nāṉ kaliyāṇam ceytukoḷḷap
       pōvatākap pēcuvārkaḷ. vēṟē eṉṉa irukkiṟatu vampaḷakka. appaṭiyē nāṉ
       taṅkattaik kaliyāṇam ceytu koṇṭāltāṉ eṉṉa tavaṟu? takātā?" eṉṟu
       kēṭṭār. nāṉ eṉṉaveṉṟu patil kūṟuvēṉ! eṉ kaṇṇīrai avar aṉṟiravu
       kāṇavillai, talaiyaṇai tāṅkik koṇṭatu.
       taṅkam, eṉṉaiviṭa aḻakutāṉ, iḷamai vēṟu avaḷukku merukiṭṭu
       iruntatu. nāṉ koñcam caṅkōjakkāri. taṅkam appaṭiyalla. pēccilē pāti
       cirippākavē irukkum. ciṟu peṇṇāka irukkumpōtē nāṅkaḷ avaḷai
       ataṟkākak kēli ceyvatuṇṭu. āṉāl, eṉakku appōtellām avaḷuṭaiya
       cirippu kōpamūṭṭiyatillai. peṇkaḷ appaṭittāṉ kaḷaṅkamaṟṟuk
       kalakalaveṉac cirittuk koṇṭirukka vēṇṭum. cuṭumūñciyāka
       irukkakkūṭātu eṉṟu colvatu vaḻakkam. antac cirippu,
       cilantikkūṭākumeṉṟu nāṉ kaṇṭēṉā! taṅkam, iraṇṭu nimiṣam cērntāṟpōla
       orē iṭattilē pārvaiyaic celutta māṭṭāḷ. ētō cāmāṉait tavaṟi
       viṭṭuviṭṭut tēṭupavaḷ pōl avaḷuṭaiya pārvai aṭikkoru taṭavai
       vevvēṟu pakkam pāyum; kaṇ maṭṭuntāṉ! nāṅkaḷ ataṟkāka "taṅkam uṉ
       kaṇkaḷ cuḻal viḷakkaṭi!" eṉṟu kēli ceyvatu vaḻakkam. antac cuḻal
       viḷakku oru periya araṇmaṉaiyilē jōti taravēṇṭum eṉpatutāṉ eṉ ācai.
       taṅkattiṉ rūpalāvaṇyattukku ēṟṟatāka oru iṭam amaiya vēṇṭum. avaḷ
       āṭai aṇikaḷuṭaṉ akamakiḻcciyōṭu vāḻavēṇṭum, ataik kaṇṭu kaḷippum
       perumaiyum aṭaiya vēṇṭum eṉṟu tāṉ nāṉ nōṉpiruntu vantēṉ. naṭantatu
       eṉṉa? avaḷ eṉ cantōṣattaic cūṟaiyāṭalāṉāḷ. eṉ puruṣarukku
       maṉaiviyāka vaḻi ceytu koṇṭiruntāḷ. eppaṭi irukkum eṉakku.
       avaḷaiviṭa nāṉ aḻakil koñcam kuṟaintirukkalām. āṉāl, aṉpai avarukku
       apiṣēkittirukkiṟēṉ; maṉam kōṇāmal naṭantirukkiṟēṉ; avaruṭaiya
       aṉpiṉāl āṉantamaṭaintirukkiṟēṉ. eṉ vāḻvaik keṭuttu, avaḷ iṉpam peṟa
       virumpuvatā! itaṟkā eṉ taṅkaiyākap piṟantāḷ! makaṉē! ippaṭi ellām
       eṇṇi eṇṇi nāṉ ēkkamaṭaintēṉ. iṭi itōṭu niṟkavillai. cila nāṭkaḷilē,
       avar taṅkattiṭam kāṭṭiya aṉpum avaḷukkāka alla, kēvalam
       paṇattukkāka eṉpatu terintu nāṉ tiṭukkiṭṭup pōṉēṉ. vaḻakkappaṭi,
       nāṉ avariṭam taṅkattiṉ taḷukku, miṉukku, ataṉāl varakkūṭiya kēṭu
       ākiyavai paṟṟip pēcik koṇṭiruntēṉ. avar, "raṅkam! viṣayam teriyāmal
       uḷaṟikkoṇṭirātē. cīmaiyilē, uṉ appāviṉ kēs avar pakkam
       tīrppākiviṭṭatu. miṭṭā tirumpak kiṭaikkum. taṅkam atilē pāti
       pākattukkuc contakkāri. avaḷai iṉi nī muṉpellām eṇṇik
       koṇṭiruntatupōla niṉaikkātē" eṉṟār. eṉ appāvukku kēs jeyittāl
       iḻanta iṉpam mīṇṭum varuvatupaṟṟi, eṉakku makiḻcci piṟantatu. āṉāl
       atē camayam taṅkattukkup pāti miṭṭā vara irukkiṟatu eṉṟu terintutāṉ
       uṉ appā, avaḷiṭam akkaṟai kāṭṭi varukiṟār eṉpatu teriyavē eṉ maṉam
       pataittatu. eṉ pākamākak kiṭaikka irukkum pāti miṭṭā uṉ appāvukkut
       tirupti illai; avaḷukkuk kiṭaikka irukkum pākattiṉ mītum avarukku
       āval piṟantuviṭṭatu. pērācaitāṉē! oru peṇṇiṉ kaṇṇīraic caṭṭai
       ceyyāta aḷavu maṉataik kallākkik koṇṭār, uṉ appā. ūrilē avarukkup
       paṇattācaiyē kiṭaiyātu eṉṟu pukaḻ.
       "taṅkattiṉ cottu avaḷ kaṇavaṉukkuttāṉ cērum. evaṉ pal viḷakkik
       koṇṭirukkiṟāṉō teriyavillai" eṉṟu ārampittār; piṟaku taṅkattiṉ
       tirumaṇa viṣayamāka yār vantālum ētāvatoru cākku, taṭai kūṟit
       taṭuttu varattoṭaṅkiṉār. avaruṭaiya tiṭṭam eṉakku naṉṟāka viḷaṅki
       viṭṭatu. viḷaṅkavē eṉ vicāram atikarittu, uṭal turumpāka iḷaikka
       ārampittatu. atu kaṇṭu uṉ appā cantōṣappaṭṭār. āmām kaṇṇē! nāṉ
       iḷaikka ārampittatu kaṇṭu avarukku uḷḷukkuḷ cantōṣantāṉ. ēṉ
       teriyumā? iraṇṭāvatu tāram tēṭa vaḻi kiṭaittatu! ippaṭiyum oru
       maṉappāṉmai irukkumā eṉṟu kēṭpāy. nāṉ illātataiyō naṭavātataiyō
       collavillai; uṉ appāvukku atē maṉanilaitāṉ iruntatu. eṉ uṭal
       urukuvatu kaṇṭu tāṉum urukupavar pōlak kāṭṭik koṇṭār. āṉāl,
       aṉutāpattuṭaṉ alla; aluppuṭaṉ calippuṭaṉ uṟṟār uṟaviṉariṭamellām
       kūṟuvār. "eṉṉavō pōṅkaḷ! kaṭaṉpaṭṭum paṭṭiṉi, kalyāṇam ceytum
       canniyāci eṉpārkaḷē, atu pōla irukkiṟatu eṉ nilaimai. koñcamum
       nimmati kiṭaiyātu. vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintālē vētaṉaitāṉ. raṅkam, ēṉō,
       turumpu turumpāka iḷaikkiṟāḷ. avaḷaip pārkkumpōtē vayiṟu pakīr
       eṉkiṟatu" eṉṟu pēcuvār. avar collic colli, ēṟakkuṟaiya ūrilē namatu
       kuṭumpattait terintavarkaḷ aṉaivarukkum nāṉ oru nōyāḷi eṉṟu
       terintuviṭṭatu. ovvoruvarum eṉṉaip pārkkumpōtellām, "raṅkam! ēṉammā
       ippaṭi iḷaittuk koṇṭē pōkiṟāy? eṉṉatāṉ uṉakku uṭampukku? avar pāpam
       rompak kavalaippaṭukiṟār" eṉṟu kūṟuvārkaḷ. ettaṉai taṭavaitāṉ inta
       ēmāḷikaḷiṉ pēccaik kēṭṭuc cakippatu. oru taṭavai illāviṭṭāl iṉṉōr
       taṭavai kōpam varum. antak kōpattilē, "cari! eṉakkuttāṉ nōy
       piṭittuk koṇṭatu. elumpun tōlumākiviṭṭēṉ. ētō eṉ viṉai. ataṟkāka
       avar ēṉ kaṣṭappaṭavēṇṭum. vēṟu kalyāṇam ceytukoṇṭu cukappaṭaṭṭumē.
       nāṉ ekkēṭō keṭṭup pōkiṟēṉ. oruvēḷai cōṟu pōṭṭāl pōtum. atuvum illai
       eṉṟālum cari" eṉṟu kūṟuvēṉ; kūṟiviṭṭu aḻuvēṉ. appā! eṉ vētaṉaiyil
       muḷaitta intap pēccu, eṉṉa viparītattil muṭintatu teriyumō? uṭal
       iḷaittataṟku, vaittiyar varavaḻaikkappaṭa vēṇṭiyataṟkup patilāka,
       pūjāri varavaḻaikkappaṭṭāṉ! eṉakku nōyalla, pēy piṭittuk koṇṭatu
       eṉṟu kūṟiviṭṭār uṉ tantai. antap pēyiṉ cēṣṭaiyāl tāṉ nāṉ
       iḷaittuviṭṭēṉām. muṉ kōpam, keṭṭa cupāvam vantuviṭṭaṉavām.
       "eṉ eḻuttu ippaṭiyākiviṭṭatu. eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu kaṇṭavarkaḷiṭam
       kūṟat toṭaṅkiṉār. ovvoruvar ovvoru yōcaṉaiyaic colla ārampittārkaḷ.
       talai muḻukku, kayiṟu mantirittuk kaṭṭal, kāḷikkup pūjai,
       kāttavarāyaṉ kōvilil nōṉpu iruttal, ippaṭip palappala muṟaikaḷ.
       catā carva kālamum uṭukkaiyum pampaiyum; nam vīṭṭilē pūjārik kūṭṭam
       vantupōṉapaṭi irukkum. oru mātattukkuḷ, eṉṉaik kāṇa kuḻantaikaḷ
       payappaṭṭaṉa. iḷampeṇkaḷ, poḻutu pōṉāl eṉ mukattil viḻikka
       māṭṭārkaḷ. "kūppiṭaṭṭumā raṅkattai" eṉṟu kūṟik kuḻantaikaḷukkup
       peṇkaḷ cōṟu ūṭṭa ārampittārkaḷ. avarē kūṭa, eṉṉiṭam ētō koñcam
       payantavar pōla naṭantu koḷḷat toṭaṅkiṉār. iravellām vīṭṭilē,
       periya viḷakku irukkavēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceytuviṭṭu, eṉakkut
       tuṇaiyāka oru vēlaikkāriyai irukkac ceytuviṭṭu, avar terut
       tiṇṇaiyil paṭukkalāṉār. eṉṉāl intak kaṣṭattaic cakikka
       muṭiyavillai. ākavē, nāṉ āttiramum aḻukuralum koṇṭa muṟaiyil,
       "vēṇṭām! ippaṭi eṉṉait turōkam ceyyavēṇṭām!" eṉṟu alaṟiṉēṉ. anta
       alaṟal, āttiram, aḻukural yāvum avaruṭaiya cēṣṭaiyiṉ viḷaivu
       eṉpatai yār uṇarntārkaḷ? eṉṉaip piṭittuk koṇṭirukkum pēyiṉ cēṣṭai
       eṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ. appā! avarkaḷellām payantatu kūṭa
       vēṭikkaiyillai. eṉakkēkūṭa, kaṇṇāṭiyil eṉ mukattaip pārkkumpōtu,
       accam uṇṭāyiṟṟu. eṉ kaṇkaḷiṉ oḷi eṅkēyō pōyviṭṭatu! mukam veḷuttuk
       kiṭantatu. pēy aṟaintatu eṉpataṟku eṉṉeṉṉa kuṟikaḷ uṇṭu eṉṟu
       colvārkaḷō avaikaḷ irukkak kaṇṭēṉ. avvaḷavum eṉ vāḻvilē avar
       kalakkiya vētaṉaiyāl uṇṭāṉavai. ūrārō, atuvellām pēyiṉ cēṣṭai
       eṉṟaṉar. oru aṇṭap puḷukaṉ, eṉṉaip piṭittiruppatu oru pēyalla,
       mūṉṟu eṉṟu kaṇakkiṭṭuk kūṟiṉāṉ.
       "mutaliyārē! ammāvukku irāttiriyilē tūkkam cariyākak kiṭaiyātē."
       "illaiyē, raṅkam cariyākat tūṅki ettaṉaiyō mātaṅkaḷāki viṭṭaṉa."
       "varātu! tūkkam varātu. ammā, aṭikkaṭi kāraṇam illāmal aḻuvārkaḷ.
       kāraṇam illāmal cirippārkaḷ. caritāṉuṅkaḷā nāṉ colvatu?"
       "āmām! appaṭittāṉ ceykiṟāḷ."
       "muṉkōpam piramātamāka irukkum."
       "atai ēṉ kēṭkiṟāy pō. muṉpu evvaḷavukkevvaḷavu cāntamāka iruntāḷō
       avvaḷavukkavvaḷavu kōpakkāriyāki viṭṭāḷ."
       "āmām! ellām antap pēykaḷiṉ vēlai, mutaliyārē! mūṉṟu pēy irukku
       ammā mēlē! veḷḷikkiḻamai kuḷittuviṭṭu, māṭiyilē niṉṟu koṇṭu
       iruntārkaḷ; anta nērattil piṭittuk koṇṭatu oru pēy. atu piṟaku
       taṉakkuc ciṉēkitamāṉa vēṟu iraṇṭu pēykaḷaik koṇṭu vantu
       cērttuviṭṭatu."
       pūjārikkum uṉ appāvukkum ippaṭip pēccu naṭakkumpōtu, eṉṉāl eppaṭip
       poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyum.
       "aṭa aṭimuṭṭāḷē! mūṉṟu pēyum illai, muppatu pēyum illaiyaṭā; atō
       uṭkārntirukkiṟatē antap pēytāṇṭā eṉṉaip piṭittukkoṇṭatu" eṉṟu kūṟi
       uṉ appāvaik kāṭṭiṉēṉ. kōpattuṭaṉ, antap pātakaṉ, oru piṭi vipūti
       irukkum, atai eṭuttu, "āhā! āṅkāri! ōṅkāri!" eṉṟu ētō
       arttamaṟṟapaṭi kūvikkoṇṭu eṉ kaṇkaḷilē tūviṉāṉ. eṉ kati ippaṭiyum
       āyiṟṟē eṉṟu nāṉ kōveṉak kataṟiṉēṉ. anta viṭākkaṇṭaṉ, terumuḻuvatum
       eṉṉa eṉṉa eṉṟu vantu kēṭkumpaṭiyāṉa kūccaliṭṭu, uṭukkaiyait
       taṭṭiṉāṉ. etir vīṭṭār, pakkattu viṭṭār, uḷḷē vantaṉar. nāṉ veṭkamum
       tukkamum koṇṭavaḷāy, pēcāmal kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu paṭuttuk koṇṭēṉ.
       "raṅkam mūrccaiyāki viṭṭāḷ. pēy mikap pollātatu" eṉṟu kūviṉar.
       kaṇkaḷait tiṟantēṉ; kōpattuṭaṉ eḻuntu uḷḷē vantu iruntavarkaḷai
       vāyil vantapaṭi ēci, aṅkē kiṭanta cāmāṉkaḷai eṭuttu vīci viraṭṭi
       aṭittēṉ. oru puruṣaṉiṉ pērācaiyiṉāl oru peṇ taṉ vāḻviṉ nimmatiyai
       iḻantu vētaṉaippaṭukiṟāḷ eṉpataik kaṇṭukoḷḷa muṭiyāta muṭṭāḷkaḷ,
       taṅkaḷ muṭṭāḷtaṉattai maṟaikka, eṉakkup pēy piṭittuviṭṭatu eṉṟu
       kūṟiṉāl eṉakkuk kōpam varātā! antak kōpattiṉāl, vāyil vantapaṭi
       pēci, viraṭṭiṉēṉ appā! ataṉāl eṉṉa nēriṭṭatu teriyumā? eṉakkup pēy
       piṭittirukkiṟatu niccayappaṭuttappaṭṭatu. atilum, eṉṉaip
       piṭittirukkum pēy, pōkkirittaṉamāṉatu, āpattu tarakkūṭiyatu,
       cikkiyavarkaḷiṉ uyiraip pōkkiviṭakkūṭiyatu eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ.
       pūjāriyiṉ yōcaṉaippaṭi, eṉ kai kālkaḷaip palamāṉa kayiṟṟiṉāl
       kaṭṭippōṭṭu viṭṭārkaḷ. kaṇṇā! eṉ katiyaik kēḷ! kavalaiyāl
       tākkappaṭṭēṉ. uṉ appāviṉ cati eṇṇattait terintu patai pataittēṉ.
       itaip pēyiṉ cēṣṭai eṉṟu kūṟi, eṉṉai eṉ vīṭṭilēyē kaitiyākkiṉārkaḷ.
       enta vīṭṭilē nāṉ iṉpamāka ulavi vantēṉō, atē vīṭṭilē, kaikālkaḷ
       kaṭṭappaṭṭu uruṭṭappaṭṭēṉ! makaṉē eṉṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyumā?
       palam koṇṭa maṭṭum kūvalāṉēṉ. 'kaṭṭukaḷai aviḻttuviṭu! pāvi!
       paṭumōcakkārā! eṉṉaik kolaiyā ceykiṟāy?" eṉṟu kūviṉēṉ. pēy
       kūvukiṟatu eṉṟaṉarē, tavira, oru pētai aḻukiṟāḷ eṉṟu yārum
       collavillai. eṉ kūkkural valukka valukka, pūjārikaḷ māṟṟi māṟṟi
       varavaḻaikkappaṭṭaṉar. kūccaliṭṭāl, pirampāl aṭippatu eṉṟu ēṟpāṭu
       ceytuviṭṭāṉ pūjāri. ataṉāl nāṉ paṭṭa aṭi koñcamalla! maṉaṅ
       koṇṭamaṭṭum avarum aṭittār. vēppillai aṭippatākap pācāṅku
       ceytukoṇṭu, veṟikkak kuṭittuviṭṭu vanta pūjāriyum aṭittāṉ. avvaḷavu
       aṭiyum antap pollāta pēy tāṅkik koḷvatāka anta maṉita uruvil irunta
       pēykaḷ pēcikkoṇṭaṉa. nāṉ nōy tāḷātu neḷivatu kaṇṭu, antap pūjāri,
       "pōkiṟāyā! pōkiṟāyā! iṉṉum pūjai taraṭṭumā?" eṉṟu kūvuvāṉ. aṭi
       tāḷamāṭṭāmal, oru nāḷ nāṉ avaṉ mēl viḻuntu kaṭittu viṭṭēṉ;
       kaṭittāl, eṉakkuk kiṭaitta taṇṭaṉaiyai ippōtu niṉaittālum naṭukkam
       piṟakkiṟatu; cūṭu iṭṭāṉ antap pōkkiri. viḷaiyāṭṭukku uṉ appā,
       eppōtāvatu kaiyaip piṭittuk koñcam palamāka iḻuttu viṭṭālkūṭa,
       eṉakku irattam kaṭṭik koḷḷum. appaṭippaṭṭa eṉ uṭampilē antap pāvi
       cūṭiṭṭāṉ. uṉ appā taṉ talaiyil aṭittuk koṇṭār.
       eṉ appāvum uṇmaiyilēyē eṉṉaip pēy piṭittuk koṇṭatu eṉṟē nampiṉār.
       avarukkut terinta mantira vātikaḷ vantaṉar. evvaḷavu maṭattaṉam
       irukkiṟatu eṉpatu antac camayattilē terintatu.
       putitāka varukiṟa ovvoru pūjāriyum, paḻaiya pūjārikku oṉṟun
       teriyātu. veṟum uruṭṭal miraṭṭalōṭu cari, mantiram teriyātu eṉṟu
       kūṟāmaliruppatillai. vārak kaṇakku vaippārkaḷ, piṟaku mātamākum,
       avaṉ pōy vēṟu pūjāri vara. ippaṭi nāṉ cittiravataikku
       āḷākkappaṭṭēṉ. eṉakku inta aṉupavam ēṟpaṭukiṟa varaiyilē nāṉkūṭa,
       pēy piṭippatu eṉpatu nijam; mayakkam varuvatu, uṭal urukuvatu,
       kaṇṭapaṭi pēcuvatu, āṭuvatu ivaikaḷellām pēyiṉ cēṣṭai, intat tōṣam
       mantirattāl pōkum, eṉṟutāṉ nampikkoṇṭiruntēṉ. eṉakkup pēy
       piṭittuviṭṭatu eṉṟu kūṟip pittarkaḷ cittiravatai ceyya ārampitta
       piṟakutāṉ, atu avvaḷavum puraṭṭu allatu veṟum maṉamaruḷ eṉṟu
       uṇarntēṉ.
       uṉ appā etai uttēcittu, meḷḷa meḷḷat taṉ kaḷḷattaṉattāl eṉṉai
       ikkatikku āḷākkiṉārō, anta uttēcam īṭēṟa vaḻi piṟantatu. mutalilē
       uṟṟār uṟaviṉar, eṉṉaip piṭittirukkum pēyai viraṭṭuvatutāṉ mukkiyam
       eṉṟu eṇṇi, ataṟkāṉa vaḻi kūṟi vantaṉar. pēy iruntāl tāṉē viraṭṭa!
       pēy pōka maṟukkiṟatu eṉṟu piṟaku avarkaḷ pēcikkoṇṭu, vēṟu
       viṣayattaik kavaṉikkalāyiṉar. "pāvam intap pēy piṭittavaḷōṭu, avar
       eppaṭik kuṭittaṉam ceyvār? evvaḷavu maṉavētaṉaiyāka irukkum
       avarukku?" eṉṟu paccāttāpappaṭavum, "eṉṉa ceyvatu! ettaṉai
       kālattukku intak kōrattaik kāṇpatu, vēṟē oru peṇṇaik kaliyāṇam
       ceytukoṇṭāltāṉ avar vāḻvu koñcamāvatu nimmati aṭaiyum" eṉṟu yōcaṉai
       kūṟavum "avarukkup peṇ koṭukka yārukku eṉṉa kacappu? yār
       vēṇṭumāṉālum koṭuppārkaḷ" eṉṟu ātaravu moḻi kūṟavum "cōmacuntaram
       mutaliyār makaḷ corṇam irukkiṟāḷ, visvanāta mutaliyār makaḷ lōkā
       irukkiṟāḷ" eṉṟu iṭam pārttuk kūṟavum, kaṭaiciyil "veṇṇeyai vaittuk
       koṇṭu neykku aḻuvāṉēṉ, ēṉ pattu iṭam pārkka vēṇṭum; raṅkattiṉ
       contat taṅkai taṅkam irukkiṟāḷ, avaḷaiyē muṭittuviṭalāmē" eṉṟu
       tūṇṭavumāyiṉar.
       "etaṟku" eṉpatil tuvaṅki, "appaṭittāṉ ceyya vēṇṭum" eṉṟu muṭittār
       uṉ appā.
       "itu eṉṉa paittiyakkārattaṉam" eṉṟu mutalil pēciya eṉ tantai,
       "appaṭittāṉ ceyvōm" eṉṟu cammatam tantār. taṅkam taṉ cammatattait
       terivittāḷ. āṉāl oru nipantaṉai vaittāḷ; "nāṉ attāṉai kaliyāṇam
       ceytu koṇṭālum, appāvuṭaṉ tāṉ iruppēṉ" eṉṟāḷām. antac
       cākacakkāriyiṉ cūtu teriyātavarkaḷ, taṅkattukku appāvai viṭṭup
       piriya maṉamillai eṉṟu cilarum, raṅkattōṭu irukkat taṅkam
       payappaṭukiṟāḷ, taṉṉaiyum pēy piṭittuk koḷḷumō eṉṟu payantu eṉṟu
       cilarum pēcik koṇṭaṉar. avarai eṉṉiṭamiruntu pirittuviṭa avaḷ ceyta
       cūtu atu eṉpatai yār terintu koṇṭārkaḷ! nāṉ tāṉ peṇṇallavē pēy!
       irakaciyamākap pēcuvatu pōy, eṉ kātil paṭumpaṭiyākavē pēcalāyiṉar.
       jātakap poruttam kēṭkappaṭṭatu. jōtiṭar, uṉ appāviṉ tayavil
       vāḻpavar. poruttam cariyāka illai eṉṟu kūṟamuṭiyumā avarāl! eṉṉai
       mūṉṟu pēykaḷiṭam oppaṭaittuviṭṭu, uṉ appā taṅkattiṭam taṉṉai
       oppaṭaittuviṭat tīrmāṉittuviṭṭār.
       etu nēriṭumeṉṟu payantu vantēṉō atu naṭappatu uṟuti eṉṟu ēṟpaṭṭa
       uṭaṉē, nāṉ oruvitamāṉa amaiti peṟṟēṉ. iṉi nammāl ceyyakkūṭiyatu
       oṉṟumillai; taṅkam veṟṟi peṟṟuviṭṭāḷ; iṉiyum nām itu viṣayamākac
       cintittu citaiya vēṇṭiyatillai eṉṟu maṉatai oruvāṟu
       tiruptippaṭuttik koṇṭēṉ! orunāḷ pūjāri illāta camayamākap pārttu,
       nāṉ uṉ appāvai eṉ arukē varumāṟu aḻaittēṉ. kai kālkaḷ kaṭṭappaṭṭē
       iruntaṉa. avar arukē vantār. eṉ kaṇkaḷil nīr tārai tāraiyāka
       vantatu. avar eṉ pakkattil uṭkārntār. avar maṉamum koñcam
       iḷakiyatupōl terintatu. avaruṭaiya mukattai nāṉ imai koṭṭāmal koñca
       nēram pārttuk koṇṭiruntuviṭṭu, "taṅkam jeyittuviṭṭāḷ. iṉi nāṉ uṅkaḷ
       kaliyāṇattait taṭukkap pōvatillai. eṉṉa iruntālum avaḷ eṉ
       taṅkaitāṉē. avaḷ cukappaṭaṭṭum. nāṉ iṉi atu viṣayamākat talaiyiṭa
       māṭṭēṉ; vīṇāka vētaṉaip paṭṭēṉ. viparītamāṉa paḻi ēṟpaṭṭatu eṉakku.
       uṅkaḷukkē teriyum eṉakkup pēyum illai, picācum illai. ellām maṉak
       kuḻappantāṉ kāraṇam eṉpatu" eṉṟu coṉṉēṉ. eppaṭiyō antac camayam
       avaruṭaiya maṉam iḷakiṟṟu. "varuttappaṭātē raṅkam" eṉṟu tēṟṟiṉār.
       eṉ kaṭṭukaḷai aviḻttār; ēṟakkuṟaiya iraṇṭu varuṣaṅkaḷāka eṉṉai avar
       aṉpuṭaṉ naṭattiyatillai. aṉṟu avar eṉṉiṭam mika aṉpāka
       naṭantukoṇṭār. putumaṇat tampatikaḷ pōlavē nāṅkaḷ naṭantu koṇṭō m.
       iraṇṭu varuṣak kavalaiyaiyum maṟantēṉ; kaḷittēṉ. eṉ nātaṉai mīṇṭum
       peṟṟēṉ. viṭiya viṭiyap pēcik koṇṭiruntōm; vipūtit taṭṭum, vēppilaik
       kottum cīntuvāraṟṟuk kūṭattilē kiṭantaṉa. nāṅkaḷ paṭukkai aṟaiyil
       pala kālamākap pēca maṟanta viṣayaṅkaḷaip pēcik koṇṭiruntōm.
       kaṭaiciyil avar, "uṉ appāviṉ miṭṭā iṉi eṉakkuttāṉ. taṅkattai vēṟu
       evaṉāvatu kaliyāṇam ceytukoṇṭāl pāti miṭṭā paṟipōkum. ippōtu
       raṅkamum taṅkamum eṉakku! miṭṭāvum eṉakku!" eṉṟār veṟṟic
       cirippuṭaṉ. "'namakku' eṉṟu kūṭac collakkūṭātā?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
       "cantēkam eṉṉa, namakkuttāṉ! nāṉ miṭṭātāraṉ eṉṟāl uṉakkut tāṉē
       perumai" eṉṟār. poḻutu pularntatu, eṉ vāḻvilum oru putumalarcci
       piṟantatu eṉṟu niṉaittēṉ. aṉṟu palarum eṉṉaip pārāṭṭiṉārkaḷ, pēy
       nīṅkiviṭṭateṉṟu. mālaiyil pēy mīṇṭum eṉṉaip piṭittuk koṇṭatu.
       ------------

                                attiyāyam 6

       ōr iravu iṉpamāka iruntēṉ. maṟutiṉam kālai muḻuvatum eṉ vāḻvu
       maṟupaṭiyum malarkiṟatu eṉṟu eṇṇi makiḻntēṉ. mālaiyilē maṟupaṭiyum
       eṉṉaip pēy piṭittuk koṇṭatu eṉṟu coṉṉēṉallavā? naṭantatu eṉṉa
       teriyumā makaṉē? eṉ vāḻvai nācamākkavē eṉakkut taṅkaiyākap
       piṟantāḷē, antat taṅkam, avaḷ kātukku eppaṭiyō eṭṭiviṭṭatu, nāṉum
       uṉ appāvum camātāṉamākap pōyviṭṭa viṣayam. eṉakkup pēy
       nīṅkaviṭṭateṉṟum paḻaiyapaṭi puruṣaṉuṭaṉ cantōṣamāka iruppatākavum,
       yār mūlamākavō kēḷvippaṭṭāḷ. uṭaṉē avaḷ pēyai eṉ mītu ēviviṭṭāḷ. uṉ
       appāvētāṉ pēyāka vantār. varumpōtē eṉ talai mayiraip piṭittu iḻuttu
       mutukil aṟaintu eṉṉaik koṭumaikku āḷākkiṉār.
       kālaiyil kaṭaikkup pōṉavar, taṅkattaip pārttu viṭṭu vara aṅkē
       ceṉṟiruntār. avaḷ avarukku eṉṉa kalakam ceytāḷō eṉakkut teriyātu.
       oruvāṟu yūkittuk koḷḷattāṉ muṭintatu. mālaiyil vīṭṭukkuḷ nuḻainta
       pōtē atika kōpattōṭu kāṇappaṭṭār. caṅkaṭamellām tīrntuviṭṭatu eṉṟu
       eṇṇiyirunta eṉakku, uṉ appā avvaḷavu kōpamāka uḷḷē vantapōtu koñcam
       payamākavē iruntatu.
       "eṉṉaṅka oru mātiriyā irukkaṟīṅka" eṉṟu nāṉ vāñcaiyuṭaṉ kēṭṭēṉ.
       eṉṉaic cuṭṭuviṭuvatupōla muṟaittār. "eṉṉa kōpam?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē
       avaruṭaiya karattaip piṭittēṉ. utaṟit taḷḷiviṭṭu, "antat taḷukkuk
       kulukku iṅkē vēṇṭām" eṉṟār. eṉakku aḻukai vantuviṭṭatu. "nīli"
       eṉṟār. nāṉ nērē camaiyaṟkaṭṭu ceṉṟu, avarukku ilai pōṭṭuviṭṭu vantu
       cāppiṭak kūppiṭṭēṉ. "iṉi uṉ kaiyāl cōṟu pōṭṭu nāṉ cāppiṭuvēṉ eṉṟā
       niṉaikkiṟāy, kaḷḷi! nāṉ eṉṉa māṉaṅkeṭṭavaṉā?" eṉṟu āttirattōṭu
       kūṟiṉār. eṉakku oṉṟumē tōṉṟavillai. maram pōl niṉṟēṉ.
       "pēy piṭittuk koṇṭāl eṉṉaṭi! ūrilē, pēy evvaḷavō pērukkup
       piṭikkiṟatu. piṭittāl uṉṉaip pōlavā keṭṭārkaḷ avarkaḷellām?" eṉṟār.
       "eṉṉeṉṉavō pēcukiṟīrkaḷē, eṉakku viḷaṅkavillaiyē, nāṉ eṉṉa
       keṭṭuviṭṭēṉ" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē aḻutēṉ. "vāyai mūṭaṭi vipacāri"
       eṉṟār. āyiram tēḷ ēkakālattil koṭṭiyatu pōlākiviṭṭatu eṉakku, antap
       pēccu kēṭṭatum. vipacāri! nāṉ vipacāri! avar vāyāl avvitam kūṟak
       kēṭṭēṉ. paḻipāvamaṟiyāta eṉṉai, tikkaṟṟa eṉṉai, vipacāri eṉṟu
       kūṟiṉār.
       "teyvamē! itu eṉṉa pēccu!" eṉṟu alaṟik kēṭṭēṉ. "teyvam! uṉakku?"
       eṉṟu avar karjittār. muṉpellām eṉṉiṭam avar kāṭṭiya kōpattukkum
       immuṟai kāṭṭiyataṟkum vittiyācam iruppataik kaṇṭukoṇṭēṉ.
       uṇmaiyilēyē avar eṉmītu aṭaṅkāta kōpaṅ koṇṭirukkiṟār eṉpatu terintu
       nāṉ payamaṭaintēṉ. tampi! nāṉ oru tavaṟum ceytuviṭavillai. mācu
       maṟuvaṟṟa maṉam koṇṭa nāṉ koṭumaiyai aṉupavittu vantavaḷ, eṉṉai
       avar vipacāri eṉṟu tūṟṟavillai, kuṟṟam cāṭṭiṉār. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ.
       kālaip piṭittuk koṇṭu, "ippaṭic collalāmā? nāṉā vipacāri? nīṅkaḷā
       appaṭic colvatu? eṉṉai eṉṉeṉṉa pāṭupaṭuttiṉālum cari. anta oru
       vārttai maṭṭum collavēṇṭām" eṉṟu keñciṉēṉ. yārō varukiṟa captam
       kēṭṭatu.
       "pōtum uṉ vēṣam, pō uḷḷē. varukiṟāṉ oruvaṉ. avaṉai vicārikkap
       pōkiṟēṉ. uḷḷē iruntu kēḷ, uṉ yōkkiyataiyai. avaṉ veḷippaṭuttukiṟāṉ
       pār" eṉṟu kūṟi eṉṉaik kaḻuttaip piṭittu neṭṭit taḷḷiṉār oru
       aṟaikkuḷ. katavaiyum cātti, veḷiyē tāḷ pōṭṭuk koṇṭār. avarum
       putitāka vantavaṉum cila nimiṣaṅkaḷukkup piṟaku pēca ārampittaṉar.
       vantavaṉ aṭakkamākavum accattuṭaṉum pēcalāṉāṉ. uṉ appā āttirattuṭaṉ
       atikāra tōraṇaiyiltāṉ pēciṉār.
       "mutaliyāru kūppiṭṭatāka murukaṉ coṉṉāṉ. ōṭi vantēṉ. eṉṉa
       vicēṣamuṅka."
       "ē! antak kaḷḷak kumpiṭu pōṭavēṇṭām. maṟaikkāmal nāṉ kēṭpataṟku
       javāp collavēṇṭum. tuḷiyāvatu maṟaittāl tōlai urittuviṭuvēṉ."
       "ejamāṉ! ēṉ immāṅkōvamāp pēcaṟīṅka? eṉṉa kēṭkappōṟīṅka? nāṉ
       etukkāka, etaittāṉ maṟaikkap pōkiṟēṉ."
       "cariṭā, kataiyellām aḷakkātē. uṇmaiyaic colliṭṭā eṉṉa naṭakkumōṉṉu
       payappaṭātē."
       "payam ēṉuṅka namakku? nāṉ eṉṉa tappuc ceytēṉ. maṉuṣaṉukku maṉuṣaṉ
       payam ēṉuṅka?"
       'paḷīr! paḷīr' eṉṟu aṟaiyum cattam, "aiyō! aiyō! cāmi! mutaliyārē!"
       eṉṟu avaṉ aḻukiṟa cattam, "paṭavā! payamā illai? maṉuṣaṉukku
       maṉuṣaṉā! payam illāmat tāṉēṭā payaluka talaikāl teriyāma āṭaṟīṅka"
       eṉṟu uṉ appā kūvuvatu, ivaikaḷaik kēṭṭu, nāṉ aṟaikkuḷḷē aṭaipaṭṭa
       nilaiyilē, oṉṟun tōṉṟāmal maruṇṭēṉ.
       "naṭantataic collaṇum, nāvai aṭakkip pēca vēṇum."
       "āvaṭṭuṅka."
       "pūjāri puṇṇiyakōṭiyum nīyum iraṇṭu nāḷaikku muṉṉē kuṭikkap
       pōṉiṅkaḷēllō?"
       "avaṉ kuṭiccāṉuṅka, nāṉ vēṟē vēlaiyā antap pakkam pōṉēṉ."
       maṟupaṭiyum paḷār eṉṟa cattam. avaṉ aḻutukoṇṭē, "āmāṅka! pōṉōm,
       kuṭiccōm."
       "kaḻutē! kuṭikkiṟa nāy kuṭikkiṟatillaiṉṉu ēṇṭā poy pēcaṟē."
       pūjāriyum avaṉum cērntu kuṭittup puraṇṭāl ivarukku eṉṉa? ēṉ avaṉaik
       kūppiṭṭu vantu aṭittu ataik kēṭkavēṇṭum? eṉṉai aniyāyamāka vipacāri
       eṉṟu kūṟiṉataṟkum kuṭikāraṉai aṭippataṟkum eṉṉa campantam? oṉṟumē
       viḷaṅkavillaiyē eṉṟu nāṉ eṇṇit tavittuk koṇṭiruntēṉ. avarkaḷ
       pēccaik kūrntu kavaṉikkalāṉēṉ.
       "kaḷḷukkaṭaiyilē eṉṉaṭā pēccu naṭantatu, uṉakkum avaṉukkum?"
       "oṇṇumillaiṅkaḷē."
       "uṭampu ūṟutā! uḷḷataic col. puṇyakōṭi eṉṉa coṉṉāṉ uṉṉiṭam?"
       "etaippattiṅka?"
       "etaippattiṅka? etaippattip pēciṉīrkaḷṉu nāṉ turaikaḷukkuk
       kavaṉappaṭuttaṇumā?" maṟupaṭiyum aṭi koṭukkum cattam! intat taṭavai
       cattam tappu tappu eṉṟu kēṭṭatu. "ceruppu aṟuntuviṭum ippō" eṉṟār
       uṉ appā. atiliruntu avaṉaic ceruppiṉāl aṭikkiṟār eṉṟu terintu
       koṇṭēṉ.
       "ṭē! pūjārip payal, eṉ camcārattaip patti eṉṉa pēciṉāṉ?" eṉṟu
       kēṭṭār. nāṉ payantu katavōṭu katavāka oṭṭikkoṇṭu, avaṉ vāyiliruntu
       eṉṉa patil varukiṟatu eṉṟu uṟṟuk kēṭṭēṉ. oru viṉāṭi, iraṇṭu viṉāṭi,
       mūṉṟu viṉāṭikaḷ patil illai.
       "ṭē!" uṉ appāviṉ kural, atuvarai nāṉ eppōtum kēṭṭaṟiyāta
       kaṭumaiyuṭaṉ iruntatu antakkural.
       "eppaṭic colṟatuṅka?" avaṉ aḻukuralil coṉṉāṉ.
       "collu! collāviṭṭāl uṉṉai uyirōṭu viṭamāṭṭēṉ. nīyum antap pūjāriyum
       kaḷḷukkaṭaikkup pōy eṉṉeṉṉa pēcikkoṇṭiruntīrkaḷ eṉpatu eṉakkut
       teriyum! maṟaikkāmal collu. viṭamāṭṭēṉ uṉṉai."
       "avaṉ, kuṭi veṟiyilē eṉṉamō coṉṉāṉuṅka!"
       "ataittāṇṭā collac colkiṟēṉ uṉṉai!"
       "uṅka etirlē collakkūṭiya pēccu illiṅkaḷē antap pāvi coṉṉatu."
       "vīṇāka utaippaṭṭuc cākātē, uḷḷataic collu."
       "ammāvaip patti avaṉ kuṭiveṟiyil eṉṉeṉṉamō uḷaṟiṉāṉ."
       "ammā! antak kaḻutai muṇṭaiyaippatti eṉṉaṭā coṉṉāṉ, anta nāy.
       colluṭā muḻutum."
       "puṇyakōṭip payalukkup pompaḷaip paittiyam jāstiṅka. teriñcavaṅka,
       ataṉālētāṉ mantirattukkuk kūppiṭuvatillaiṅka."
       "avaṉ coṉṉataic colluṭā, katai pēciyē kālattai ōṭṭātē."
       "ammāvaippattik kuṟaivākap pēciṉāṉuṅka. rompa ṣōkkuṭā, antap
       pompaḷai. kiṭṭattaṭṭa muṭiñcu pōṉa mātiritāṉ. puṇyakōṭikiṭṭa entap
       pompaḷaiyaṭā iṣṭappaṭāmē pōvāṉṉu eṉṉeṉṉamō uḷaṟiṉāṉuṅka."
       paṭupāvi! eṉṉaip paṟṟik kaḷḷukkaṭaiyil kaṇṭapaṭi pēci, eṉ kaṇavar
       eṉ mītu cantēkappaṭumpaṭi ceytuviṭṭāyē. nī nācamāyp pōka eṉṟu nāṉ
       pūjāriyai tiṭṭiṉēṉ; kaikaḷai muṟittuk koṇṭēṉ. āṉāl evaṉō kuṭikāraṉ
       eṉṉamō uḷaṟiṉāl, ataṟkāka eṉṉaik koṭumaip paṭuttuvatā uṉ appā, eṉṟu
       eṇṇiṉēṉ. avaṉ colli vantatai niṟuttik koṇṭāṉ. mēlum collumpaṭi uṉ
       appā kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avaṉ maḷamaḷaveṉṟu pēcalāṉāṉ.
       "puṇyakōṭi, ammāvukkup pēyōṭṭa vantāṉām. ammā aḻakilē avaṉukku ācai
       piṟantatām. metuvākap pūjai ceykiṟamātiri, kaiyaip piṭippatum,
       kaṇṇait tuṭaippatumāka iruntāṉām. mutalilē avaṉukkup payamākat tāṉ
       iruntatām. piṟaku, avaṉai mantirikkac colliviṭṭut taṉiyāka
       viṭṭuviṭa ārampicciṅkaḷām. avaṉukkut tairiyam piṟantutām. cēṣṭai
       ceyvāṉām. ammā kūvuvām! avaṉ atellām pēyiṉ kūccaluṉṉu colṟatām
       uṅkaḷiṭam. vipūti pūcuvatākac collikkoṇṭu, kiṭṭē pōvāṉām. pēy
       eḻuntu āṭap pōvutu eṉṟu collik koṇṭu ammāvai appaṭiyē cērttuk
       kaṭṭik koḷvāṉām. iṉṉum oru pattu nāḷaiyilē muṭiñcuviṭumṉu coṉṉāṅka.
       ammāvukku vantuṅka valatu mārlē tuvaram paruppu aḷavukku maccam
       kūṭa irukkiṟatām."
       "aṭa pātakā! uṇmaiyilē appaṭittāṉ eṉakku maccam irukkiṟatu. kāma
       cēṣṭaiyā ceytu koṇṭu iruntāy, mantirippatākac collikkoṇṭu" eṉṟu nāṉ
       antap pūjāriyaic capittukkoṇṭiruntēṉ uḷḷē. pēccu niṉṟuviṭṭatu.
       koñca nēram kaḻittu uṉ appā, "ṭē! puṇyakōṭiyum nīyum pēciṉapōtu yār
       iruntatukūṭa kuṟippākac colla muṭiyumā" eṉṟu kēṭṭār. "uṅka māmaṉār
       vīṭṭut tōṭṭakkāraṉ iruntāṉ" eṉṟāṉ avaṉ. "cari! nī pō! antap
       puṇyakōṭikkuc col, nāḷaikku inta ūrilē avaṉai nāṉ kaṇṭāl, talai
       irātu eṉṟu colli viṭu. pō" eṉṟu uttaraviṭṭār. avaṉ pōyviṭṭāṉ. nāṉ
       uḷḷē iruntu, "apāṇṭam! paḻi! aniyāyam! anta nācamāyp pōṉavaṉaik
       koṉṟālkūṭat tōṣamillai. katavait tiṟavuṅkaḷ. pūjāriyai
       viḷakkumāṟṟālē aṭikkiṟēṉ" eṉṟu nāṉ kūviṉēṉ. eṉakkup pēy
       piṭittatākak kūṟi antap puraṭṭaṉai avar tāṉ aḻaittu vantār. antap
       pātakaṉ, eṉṉaip paṟṟik keṭṭa niṉaippu vaittāl nāṉ eṉṉa ceyya
       muṭiyum ataṟku. nāṉ keñciṉēṉ, aḻutēṉ, katavait tiṟakkumpaṭi. uḷḷē
       iruntu katavait taṭataṭaveṉṟu taṭṭiṉēṉ. katavai avar tiṟakkavillai.
       uṟṟuk kēṭṭēṉ. katavaip pūṭṭum cattam kēṭṭatu.
       eṉṉai uḷḷē taḷḷip pūṭṭiviṭṭār uṉ tantai! conta vīṭṭilēyē kaitu
       ceyyappaṭṭēṉ. oru kuṟṟamum ceyyāta nāṉ, evaṉō pūjāri, kuṭiveṟiyil
       etaiyō uḷaṟiṉāl, ataṟkāka eṉṉai ippaṭik koṭumai ceyvatā? peṇ
       iṉattiṉ talai mītu irukkum intap periya āpattaip paṟṟi yār kavalai
       eṭuttuk koḷkiṟārkaḷ? ulakilē, etai etaiyō cīrtiruttam ceyvatākap
       pēcik koḷkiṟārkaḷ. eṉṉeṉṉavō koṭumaikaḷai nīkka vēlai ceykiṟārkaḷ.
       intak koṭumai irukkiṟatē, āṇ, peṇṇaip paṭuttum pāṭu, itaṉai
       nīkkuvataṟku yār vēlai ceykiṟārkaḷ. paramacātu, tarmavāṉ, ūrc
       cottukku ācaippaṭātavar, kauravamāṉa kuṭumpattavar eṉṟellām
       pukaḻappaṭṭa uṉ takappaṉāriṭam nāṉ intak koṭumaippaṭa nēriṭṭatu
       eṉṟāl, kuṭiyaṉiṭam kuṇaṅkeṭṭavaṉiṭam cikkiya peṇkaḷ, evvaḷavu
       pāṭupaṭuvārkaḷ! namatu ūrkaḷilē pārkkiṟōmē intak kōrattai.
       kuṭittuviṭṭuk kūttāṭum puruṣaṉukku vāḻkkaippaṭṭa peṇkaḷ vaṭikkum
       kaṇṇīrai yār kavaṉikkiṟārkaḷ? avaḷ vāyāṭi, puruṣaṉukku
       aṭaṅkuvatillai. avaṉ tāṉ kuṭikāraṉ eṉṟu teriyumē, ataṟkēṟṟa
       paṭitāṉē ivaḷ naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu, peṇṇukkup putti kūṟa
       varuvārkaḷē tavira puruṣaṉaik kaṇṭikkat tuṇiyamāṭṭārkaḷ. atilum uṉ
       appā, ūrukkup periyavar; ūr pañcāyattu avariṭam varum.
       appaṭippaṭṭavarai yār kaṇṭippārkaḷ? mēlum, eṉakkup pēy piṭittu
       āṭṭukiṟatu eṉṟu vatanti vēṟu, ūr eṅkum paravi viṭṭatu. ākavē eṉṉai
       avar eṉṉa koṭumai ceytālum kēṭpār kiṭaiyātu.
       eṉṉai aṟaiyilē taḷḷip pūṭṭiviṭṭār. nāṉ tikaittup pōṉēṉ. katavait
       taṭataṭaveṉṟu taṭṭiṉēṉ; kōveṉak kataṟiṉēṉ; ippaṭi
       avatippaṭuvataiviṭa, uyiraip pōkkik koḷkiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ. avar
       iruntāl tāṉē patil pēca. eṉṉaip pūṭṭiviṭṭu nērē eṉ appāviṭam ōṭi
       irukkiṟār. aṅku pōy eṉṉa coṉṉārō teriyātu. koñca nērattiṟkellām eṉ
       appā vantār. katavu pūṭṭiṉatu pūṭṭiyapaṭi iruntatu; uḷḷē nāṉ koñcam
       mayakkattōṭu, taraiyil paṭuttuk kiṭantēṉ. veḷiyē pēcum kural kēṭṭu,
       eḻuntu niṉṟukoṇṭu, katavait taṭṭiṉēṉ. eṉ appā pēciṉār katavait
       tiṟakkāmalē.
       "raṅkam! eṉṉammā ippaṭic ceykiṟāyē" eṉṟār. makaṉē! uṉ tāttā, eṉ
       appā eṉṉaik kēṭṭār, 'ēṉammā ippaṭic ceykiṟāy' eṉṟu. nāṉ ceytatu
       eṉṉa? puruṣaṉiṉ koṭumaikku āḷākip pulampik koṇṭiruntēṉ. eṉṉai
       imcittavaraik kēḷvi kēṭṭuk kaṇṭikka vēṇṭiya eṉ takappaṉār, eṉṉaik
       kaṇṭikkalāṉār.
       "appā! katavait tiṟa" eṉṟu kūṟiṉēṉ.
       "tiṟakkiṟēṉ; āṉāl oṉṟum nī amarkkaḷam ārppāṭṭam ceyyakkūṭātu. eṉ
       mītu āṇaiyiṭṭuc col tiṟakkiṟēṉ" eṉṟār.
       "eṉṉappā itu! nīṅkaḷum antap pāvipōlavē naṭantu koḷkiṟīrkaḷ" eṉṟu
       kēṭṭēṉ. eṉ puruṣar pēcalāṉār.
       "kēṭṭīrkaḷā, nāṉ pāvi! uṅkaḷukkut teriyātu māmā, raṅkam pēciṉa
       pēccellām. ituvarai nāṉ ippaṭi oru peṇ pēcik kēṭṭatu illai" eṉṟār.
       eṉ appāvō caṟṟuc cōkamāka,
       "eṉṉappa ceyyalām! avaḷā pēcukiṟāḷ. raṅkam paramacātuvallavā?
       uṉakkē teriyumē! ivvaḷavu kālamāka avaḷōṭu nī kuṭittaṉam
       ceyyavillaiyā? nīṅkaḷ iruvarum cantōṣamākak kuṭumpam naṭattuvataik
       kaṇṭu nāṉ evvaḷavō āṉantappaṭṭēṉ. eṉṉa ceyyalām! raṅkam taṉ paḻaiya
       nilaiyil iruntāl, ippaṭi ēṉ naṭakkap pōkiṟatu? ellām ataṉ cēṣṭai.
       avaḷ eṉṉa ceyvāḷ?" eṉṟār. atāvatu eṉṉaip piṭittuk koṇṭirukkum pēyiṉ
       pōkkukku nāṉ poṟuppalla eṉṟu eṉ kaṇavaṉiṭam vātāṭiṉār. uṉ appā
       ataṟku, "māmā, itaṟku eṉṉa tāṉ vaḻi?" eṉṟu kēṭṭār. "nāṉ vicārittu
       vaittirukkiṟēṉ. inta ūr mantirakkārarkaḷ pirayōjaṉamillai;
       nāṟpatāvatu kallilē paṉaiyavaram eṉṟōr kirāmam irukkiṟatām. aṅkē
       oru pakkiri irukkiṟāṉām. avaṉ nāṟpatu nāḷ pūjai naṭatti, raṭcai
       kaṭṭukiṟāṉām! eppaṭippaṭṭa pirammarāṭcacāka iruntālum noṭiyilē
       pōyviṭumām" eṉṟār. eṉakkuc ciripputtāṉ poṅkiṟṟu. urakkac cirittēṉ.
       cirittuk koṇṭē irunta nāṉ, "aiyō, aiyō" eṉṟu alaṟiṉēṉ.
       eṉ kaṇavaṉum appāvum eṉakkup pēy piṭittuk koṇṭu āṭṭukiṟatu. ataṉ
       cēṣṭaiyālēyē nāṉ uḷaṟukiṟēṉ eṉṟu pēcukiṟārkaḷ. atē kuṟṟam cāṭṭiyē
       eṉṉaik koṭumaippaṭuttiṉār, uṉ appā. nāṉ eṉṉa ceytēṉ? avarkaḷ
       kūṟuvatu muṟṟilum cari eṉpatupōla naṭantu koṇṭēṉ! orutti
       cirittukkoṇṭē iruntu viṭṭu tiṭīreṉṟu 'aiyaiyō' eṉṟu alaṟiṉāl eṉṉa
       eṇṇuvārkaḷ. uṇmaiyilēyē pēyāṭṭam eṉṟu tāṉē niṉaippārkaḷ? āṉāl ēṉ
       nāṉ avvitam ceytēṉ? kaṇavaṉiṉ pērācaikkuk kuṟukkē niṟkum eṉṉai avar
       koṭumaippaṭuttukiṟār; ataṟku ētāvatu cākkuk kiṭaikka vēṇṭumē
       eṉpataṟkāka, eṉakkup pēy piṭittuk koṇṭatāka vīṇ puraḷi ceytuvantār.
       antap puraḷiyai ātarippatu pōla, cirittuk koṇṭē irunta nāṉ
       tiṭīreṉṟu alaṟiṉēṉ. eṉakkeṉṉa koḻuppā! nāṉ cuvariṉ ōramāka niṉṟu
       koṇṭiruntēṉ. aṅkē oru pāḻāyppōṉa tēḷ iruntu eṉṉaik koṭṭiviṭṭatu.
       ataṉāl nāṉ alaṟiṉēṉ.
       cirittuk koṇṭē irunta nāṉ, 'aiyaiyō!' eṉṟu alaṟiyatum eṉ appā,
       "eṉṉammā raṅkam!" eṉṟu patai pataittuk kēṭṭār. nāṉ alaṟiyapaṭi
       "aiyaiyō! appā! tēḷ koṭṭiviṭṭatu!" eṉṟu kūṟiṉēṉ. "appā, tēḷ
       koṭṭiviṭṭatāmē. alaṟutu pār" eṉṟu eṉ appā coṉṉār. uṉ appāvō,
       cirittuk koṇṭē, "nīṅkaḷ oru paittiyam māmā! tēḷum illai, pāmpum
       illai. avaḷ cirittatum pēyiṉ cēṣṭai, atupōlavē aḻutatum pēyiṉ
       cēṣṭaitāṉ. ippaṭittāṉ cirippu, aḻukai, tūṟṟuvatu, koñcuvatu,
       miraṭṭuvatu, payantu pēcuvatu eṉṟu palarakam naṭantapaṭi irukkum"
       eṉṟār. uḷḷē nāṉ tuṭiyāyt tuṭittēṉ. vali tāṅkātu kūviṉēṉ. koṭṭiyatu
       kālilē, āṉāl valiyō uṭaleṅkum. viyarttuviṭṭatu; mār aṭaippatu
       pōlākiviṭṭatu. "aiyō appā! cattiyamākat tēḷ koṭṭiviṭṭatappā! mār
       aṭaikkiṟatu; pirāṇaṉ pōkiṟatu; uṅkaḷaik kumpiṭukiṟēṉ. koñcam
       katavait tiṟavuṅkaḷ; kolai pātakam ceyyātīrkaḷ" eṉṟu nāṉ kataṟiṉēṉ.
       "oru vēḷai tēḷtāṉ koṭṭiviṭṭirukkumappā! alaṟuvatu teriyavillai!
       katavait tiṟa" eṉṟār eṉ takappaṉār. piṭivātamāka uṉ appā,
       "uṅkaḷukku oṉṟum teriyātu māmā! itellām pēyiṉ pācāṅku. nāṉ catā
       aṉupavikkiṟēṉ. eṉakkallavā teriyum anta cēṣṭaikaḷ. koñca nēram
       aḻutāṉa piṟaku tāṉāka aṭaṅkiviṭum" eṉṟu kūṟiṉār. eppaṭiyaṭā makaṉē
       aṭaṅkum! tēḷ koṭṭiṉatāl viṣam ēṟat toṭaṅkiṟṟu. koṭṭiṉa iṭam
       neruppuppaṭṭatu pōla eriyalāyiṟṟu. kāl muḻutum kuṭaiccal; mārvali;
       mayakkam varalāyiṟṟu; alaṟiṉēṉ. tuṭittēṉ; ōveṉa aḻutēṉ. veḷiyē
       iruntukoṇṭē eṉ appā aḻutār. "eṉṉa kaṇṟāviyammā itu! uṉṉai evvaḷavu
       arumaiyāka vaḷarttēṉ. itu eṉṉa kōram" eṉṟu kataṟiṉār. "appā! appā!"
       eṉṟu kūviṉēṉ. "aṭēyappā! tēḷāka vēṇum irukkaṭṭum, illai pēyiṉ
       cēṣṭaiyākavē irukkaṭṭum, etuvāka iruntālum cari. eṉṉāl raṅkam
       tuṭittu aḻuvataik kēṭṭuc cakikkamuṭiyavillai. tayavuceytu katavait
       tiṟa; nāṉ eṉ kuḻantaiyaip pārttāka vēṇṭum; eṉṉāl iṉi oru nimiṣamum
       poṟukka muṭiyātu" eṉṟu kūṟikkoṇṭē eṉ appā ciṟu kuḻantaiyaip pōl
       aḻutār. avvaḷavu vētaṉaiyilum eṉakku avaruṭaiya aṉpiṉ pōkku
       āṉantamūṭṭiṟṟu. etu eppaṭi iruppiṉum, avarukku eṉṉiṭam aṉpu
       irukkiṟatallavā eṉṟu eṇṇic cantōṣappaṭṭēṉ. uṉ appāvukkup pāpam,
       eṉṉai uṇmaiyākavē tēḷ koṭṭiviṭṭatu eṉṟu teriyātu. nāṉ aṟaiyai viṭṭu
       veḷiyē varat tantiram ceykiṟēṉ eṉṟē avar eṇṇik koṇṭār. ākavē
       avarukkuk katavait tiṟakkat tuḷiyum cammatamillai. eṉ appāviṉ
       vēṇṭukōḷai maṟukkavum muṭiyavillai. "ē! raṅkam! cummā
       irukkamāṭṭāyā?" eṉṟu miraṭṭiṉār. "aiyō! eṉṉai veḷiyēviṭṭu veṭṭip
       pōṭṭuviṭuṅkaḷ! uḷḷēyiruntu uyir tuṭikka eṉṉāl muṭiyātu.
       kulateyvattiṉ mītu āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṟēṉ. tēḷtāṉ koṭṭiyatu, vāyilē
       nurai taḷḷukiṟatu; iṉṉum koñca nēram uḷḷēyē iruntāl uyir pōkum;
       aiyō! taṇṇīr orumuḻuṅku taṇṇīr! mār aṭaikkiṟatu" eṉṟu nāṉ
       tuṭituṭittuk kēṭṭēṉ. eṉ appāvāl eṉ kataṟalaik kēṭṭut tāṅka
       muṭiyavillai. orē āttiram piṟantuviṭṭatu. "yāraṭā avaṉ maṭaiyaṉ!
       uḷḷē uyir vētaṉaiyōṭu oru peṇ kataṟik koṇṭirukka, cekku ulakkaipōl
       niṉṟu koṇṭirukkiṟāyē! uṉ maṉam kallā? maṉaivi uḷḷē tuṭituṭikka
       veḷiyē niṉṟukoṇṭu vīṇ pēccup pēcukiṟāy. katavait tiṟakkiṟāyā
       uṭaikkaṭṭumā intak katavai. pēyāka varuvatāka iruntālum cari, eṉ
       makaḷai nāṉ inta kṣaṇam pārttāka vēṇṭum. tiṟa katavai" eṉṟu
       karjaṉai ceytār. oru tēḷā, ōrāyiram tēḷ koṭṭi vali iruntālum eṉṉa!
       antak kiḻavariṉ vīrāvēcamum aṉpum, eṉṉai āṉanta cākarattilāḻttiṟṟu.
       koṭumaikaḷ malai malaiyāyk kuvintālum, eṉ aṉpuḷḷa appā irukku
       maṭṭum eṉakkuk kavalaiyillai eṉṟu nāṉ eṇṇip pūrittēṉ - eṉ
       takappaṉāriṉ kōpāvēcattaik kaṇṭa uṉ takappaṉār koñcam payantu pōṉār
       eṉpatu avar patililē naṉṟākat terintatu! "māmā! eṉ maṉam
       kallumalla, irumpumalla! raṅkam kataṟuvatu kēṭṭu eṉakkumtāṉ
       pataṟukiṟatu. eṉmēl niṣṭūram vēṇṭām. pēyiṉ cēṣṭaitāṉ itu. intac
       camayattilē katavait tiṟantāl, uṇmaiyākavē āpattu nēriṭum" eṉṟār
       koñcam paṇivākavē. eṉ appāviṉ kuralilē tukkam tōyntiruntatu. "appā!
       uṉ maṉaiviyaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟa akkaṟai uṉakku eppaṭi illāmaṟ
       pōkum. eṉṉa āpattu vantālum cari, katavait tiṟakkattāṉ vēṇṭum.
       uṉakkut tikilāka iruntāl, cāviyaik koṭu eṉṉiṭam; nāṉ katavait
       tiṟakkiṟēṉ. nī veḷiyē pōy iru" eṉṟār. "māmā! ippaṭip pēcātīr.
       umakkumaṭṭum āpattu varalām, eṉakku varakkūṭātu eṉpatā eṉ eṇṇam"
       eṉṟu kūṟiṉār. iraṇṭō r nimiṣaṅkaḷilē pūṭṭu tiṟakkum cattam kēṭṭatu.
       tairiyamākap pēciṉārē tavira, eṉ appāvukkuk koñcam accam iruntu
       koṇṭiruntatu. katavait tiṟappataṟku muṉpu avar, "ammā! raṅkam!
       raṅkam!" eṉṟu vāñcaiyuṭaṉ kūppiṭṭār. atāvatu cānti kūṟiṉār. katavu
       tiṟakkappaṭṭatu. veḷiccam uḷḷē viḻuntatu. atuvarai eṉṉai ēyttuk
       koṇṭirunta tēḷ katavu iṭukkaiviṭṭu, caracaraveṉṟu cuvaril ēṟak
       kaṇṭa nāṉ tāvi veḷiyē vantu, eṉ takappaṉāriṉ kaittaṭiyai eṭuttēṉ,
       tēḷai aṭikka. nāṉ taṭi eṭuttatutāṉ tāmatam, iruvarum peruṅ
       kūccaliṭṭuk koṇṭu, kūṭattai viṭṭu vēkamāka veḷiyē ōṭiviṭṭārkaḷ.
       -----------

                                attiyāyam 7

       pēyaik kaṇṭavarkaḷ kiṭaiyātu. āṉāl ataṉ kuṇaṅkaḷait terintu
       koṇṭavarkaḷaippōla jaṉaṅkaḷ pēcik koḷkiṟārkaḷ. pēyiṉ uruvam
       teriyātu eṉṟum, atu maṉitarkaḷaip piṭittuk koṇṭāl, avarkaḷ ceyyum
       cēṣṭaikaḷiṉ mūlam, pēyiṉ pōkkut terintu koḷḷa muṭiyumeṉṟum
       pēcukiṟārkaḷ. intap paittiyakkārattaṉamāṉa eṇṇam evvaḷavu
       viparītamāṉa naṭavaṭikkaikaḷukku iṭam tarukiṟatu. eṉṉaik koṭṭi
       vētaṉai koṭutta tēḷai aṭikka nāṉ eṉ appāviṉ taṭiyai eṭuttēṉ.
       eṉakkup pēy piṭittiruppatāka nampiyatāl, nāṉ taṭiyai eṭuttatum,
       taṅkaḷukku āpattu varum eṉṟu payantu, eṉ takappaṉārum, puruṣaṉum
       ōṭiṉārkaḷ. eṉṉāl cirippait tāṅka muṭiyavillai. makā cūrarkaḷ,
       vīrarkaḷ inta āṇpiḷḷaikaḷ! etilē! peṇkaḷai miraṭṭukiṟa viṣayattilē!
       nāṉ eṉṉa ciṉṉap piḷḷaiyā? eṉakkeṉṉa payam eṉṟu perumaiyākap
       pēcuvārkaḷ. peṇ eṉṟāl payaṅkāḷi, āṇkaḷētāṉ tairiyacālikaḷ eṉṟu
       eppaṭiyō oru tappāṉa eṇṇattai nāṭṭilē parappi viṭṭārkaḷ. iraṇṭu
       āṭavarkaḷ ōṭiṉārkaḷ, nāṉ kaiyilē taṭiyai eṭuttatum! avvaḷavu payam!
       pēy eṉṉa ceytuviṭumō, eṉṟa payam.
       tēḷai aṭittuviṭṭu veḷiyē vantu appāvaik kūppiṭṭēṉ. avar eṉ
       vārttaiyilē nampikkai vaittu uḷḷē vara neṭunēram piṭittatu. itaṟkuḷ
       vīṭṭu vācaṟpaṭi arukē oru ciṟu kūṭṭam. vaḻakkappaṭi eṉ kaṇavarukku
       upacāra moḻikaḷ; avarum, vaḻakkamāṉa naṭippaic ceytār. tēḷaik
       kāṭṭiṉēṉ, appāvukku. appōtutāṉ nampiṉār, uṇmaiyil eṉṉait tēḷ
       koṭṭiyataṉāltāṉ alaṟiṉēṉ eṉṟu. ētō maruntu taṭaviṉārkaḷ. aṉṟaiya
       poḻutai oruvāṟu kaḻittēṉ. maṟutiṉam nāṉ eṉṉa colliyum kēṭkāmal, eṉ
       takappaṉār nirppantappaṭutti, eṉṉai oru kirāmattukku aḻaittuc
       ceṉṟār. pēy ōṭṭum iṭamām atu. aṅku pōy, oru periya kuṭicaiyai
       vāṭakaikku eṭuttuk koṇṭu, nāṉum eṉ appāvum eṅkaḷukku utaviyāka
       vanta vēlaikkāriyuṭaṉ taṅkiṉōm; kirāmam ciṟiya aḷavu; āṉāl paccaip
       pacēl eṉṟu irukkum. entap pakkam tirumpip pārttālum aḻakāṉa
       tōppukaḷ. cuṟṟip pārkkumiṭaṅkaḷilellām, vitavitamāṉa paṭcikaḷ.
       intak kirāmattilē taṅkiyirunta oru pakkiri, pēyōṭṭuvatil nipuṇaṉ
       eṉṟu antap pakkattu vatanti. ataṉāl, eṉ takappaṉār eṉṉai aṅku
       aḻaittu vantār. eṉakku oru tuḷiyum viruppam kiṭaiyātu, aṅku pōka.
       eṉ kaṇavariṭam, nāṉ puṟappaṭuvataṟku muṉpu, taṉiyākac cantittu, eṉ
       maṉatait tiṟantu pēciṉēṉ. "eppaṭiyō namatu iṉpa vāḻvu keṭṭuviṭṭatu.
       eṉ cakavācam uṅkaḷukkup piṭikkavillai. kalleṉṟālum kaṇavaṉ tāṉ,
       pulleṉṟālum puruṣaṉ tāṉ. āṉāl nīṅkaḷ eṉ talaikkup pāṟaiyāka
       irukkiṟīr! ākaiyāl, eṉ maṉamum muṟintuviṭṭatu. taṅkattaik kaliyāṇam
       ceytu koḷḷuṅkaḷ, nāṉ taṭai ceyyavillai eṉṟu ummiṭam kūṟiṉēṉē, aṉṟu
       iravu, atōṭu eṉ allal tīrntuviṭṭatu eṉṟutāṉ nāṉ maṉamāra nampiṉēṉ.
       aṉṟu iravu, nīṅkaḷum eṉ tukkattai ellām tuṭaittu viṭuvatupōlavē
       naṭantu koṇṭīr. āṉantamākak kaḻintatu anta iravu; eṉ kaṭaici iṉpa
       iravu atutāṉ. iṉi attakaiya iravu kiṭaiyātu. maṟutiṉamē uṅkaḷ maṉam
       māṟiviṭṭatu. iṉi nāṉum, nampikkaiyai iḻantuviṭṭēṉ. kaṭṭiṉa tāli
       oṉṟutāṉ iṉi nām kaṇavaṉ maṉaivi eṉpataik kāṭṭum aṟikuṟiyāka
       irukkum. ummai nāṉ iḻantuviṭṭēṉ. iṉi maṟupaṭiyum peṟa muṭiyātu.
       peṟavum muyalamāṭṭēṉ. ummai nāṉ vēṇṭik koḷvatellām orē oru
       viṣayamākattāṉ. uṅkaḷ kālil viḻuntu keñcik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. eṉṉai
       antap pēyōṭṭum iṭattukku aṉuppātīrkaḷ. aṅkē ettaṉai puṇyakōṭi
       iruppārkaḷō? eṉṉeṉṉa paḻi piṟakkumō, eṉṟa payam eṉṉaik kolkiṟatu.
       eṉṉa kāraṇamō teriyavillai, raṅkattai avaḷ puruṣaṉ kaiviṭṭār eṉṟu
       maṭṭum ulakam kūṟaṭṭum; vēṇṭumāṉāl raṅkattaip pēy piṭittuk
       koṇṭatāl, avaḷ kaṇavaṉ, iraṇṭām kaliyāṇam ceytu koṇṭāṉ, raṅkam
       māṭṭuk koṭṭakaiyilē kiṭakkiṟāḷ eṉṟu pēcaṭṭum; raṅkam keṭṭu viṭṭāḷ
       eṉṟu pēcuvataṟku maṭṭum iṭam taravēṇṭām. kuṭiveṟiyilē uḷaṟiṉāṉ
       antak kōṇal cēṭṭaikkāraṉ, pūjāri, puṇyakōṭi. ataṟku eṉakku
       vipacārip paṭṭam cūṭṭiṉīr. ippōtu eṉṉai vēṟōr pēyōṭṭiyiṭam pōkac
       ceykiṟīr cikiccai peṟa. iṅku pōvatāl, eṉ mītu apavātam ēṟpaṭṭāl eṉ
       kati eṉṉa āvatu? vipacāri eṉṟu ulakam tūṟṟuvataṟkumā nāṉ
       iṭamaḷikkavēṇṭum? eṉṉaip piṭitta pēy eṉṉai eṉṉa vēṇṭumāṉālum
       ceyyaṭṭum. atai ōṭṭuvataṟku muyaṟci eṭuppatākak kūṟi eṉ māṉattai
       ōṭṭi viṭātīr. tayavu ceyyuṅkaḷ. eṉṉiṭam, iṉi nīr pēca vēṇṭām; aṉpu
       kāṭṭa vēṇṭām; tōṭṭattilēyē kiṭakkiṟēṉ. nāṉ ētēṉum tollai taruvēṉ
       eṉṟu payam ēṟpaṭṭāl, eṉṉaik kaṭṭip pōṭuṅkaḷ. āṉāl, vipacāri eṉṟa
       paḻi piṟakkumpaṭiyāṉa mārkkattilē eṉṉait turattātīr. pāvi
       puṇyakōṭi, nāṉ mayakkamuṟṟuk kiṭanta nērattil, eṉ maccam mutaliya
       aṭaiyāḷattaikkūṭak kaṇṭu koḷḷavum, kēvalamākap piṟaku pēcavum
       tuṇintāṉ. ippōtu nīṅkaḷum varamuṭiyātu eṉṟu kūṟukiṟīr. eṉṉai eṉ
       takappaṉāruṭaṉ aṉuppi vaikkiṟīr. aṅkē eṉṉeṉṉa paḻi piṟakkumō eṉṟē
       nāṉ payappaṭukiṟēṉ. vēṇṭām. nām cila kālamāka iruntu vanta iṉpattiṉ
       pērāl ummaik kēṭkiṟēṉ. eṉṉai iṅkēyē irukkaviṭuṅkaḷ" eṉṟu nāṉ
       kaṇṇīrum kampalaiyumāka iruntukoṇṭu kēṭṭēṉ.
       uṉ appāviṉ maṉam iḷakavillai. pōka muṭiyātu eṉṟu piṭivātam ceytu
       pārttēṉ. piṭivātam ceyyac ceyya pēyiṉ cēṣṭai atikamākiviṭṭatu eṉṟē
       eṉ appāvum ūrārum nampiṉārkaḷ. ākavē, palātkāramāka eṉṉai aḻaittuk
       koṇṭu pōṉārkaḷ antak kirāmattukku. eṉ muyaṟcikaḷ tōṟṟuviṭṭaṉa. eṉṉa
       ceyvatu iṉi, eppaṭiyāvatu nāṉ tolaiya vēṇṭum eṉpatutāṉ uṉ appāviṉ
       eṇṇam. nāṉum taṟkolai ceytu koḷvatu eṉṟu ētētō yōcittēṉ makaṉē!
       eṉakku maṉam varavillai cāka. eṉṉai avarē kollaṭṭumē, nāṉāka ēṉ
       cākavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṭukūṭat tāṉāka veṭṭupavaṉiṭam pōy
       niṟpatillaiyē! ataṉuṭaiya caktikkut takuntapaṭi, tappittuk koḷḷak
       koñcam pōrāṭittāṉē pārkkiṟatu. eṉṉaik koṭṭiya tēḷ, culapattilē
       kollappaṭuvataṟku iṭantaravillaiyē. oḷiyavum, naḻuvavum evvaḷavu
       muyaṟci ceyya vēṇṭumō avvaḷavum ceytu pārttuviṭṭatē. koṭumaikku
       āḷāṉa nāṉ maṭṭum ēṉ avarukku vāḻkkaip pātai amaittuk
       koṭuppataṟkākac cākavēṇṭum. pērācaikkārar, koṭiya cupāvakkārar,
       vañcakar uṉ appā, ēṉ avar iṉṉum orupaṭi muṉṉēṟi,
       kolaikārarākakkūṭātu! eṉṉaik kollaṭṭum. nāṉākac cākakkūṭātu. nāṉ
       vāḻattāṉ vēṇṭum. atu vētaṉai nirampiya vāḻkkaiyāka iruntālum
       paravāyillai. nāṉ uyirōṭu ulāvuvatē avarukkum anta āḷ viḻuṅkit
       taṅkattukkum vētaṉai tarum allavā! atu pōtum! eṉṟu eṇṇiṉēṉ. eṉakkuc
       cākat tuṇivu illai eṉpatalla, iṣṭam illai. uyirōṭu iruntu pōrāṭa
       vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiviṭṭatu. iṉi avar eṉ kaṇavaralla, eṉṉai vañcittu
       vāḻa virumpuvar. iṉi avaruṭaiya vañcaṉaiyuṭaṉ pōrāṭi, oru peṇṇai
       avvaḷavu eḷitākat tōṟkaṭikka muṭiyātu eṉpataik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu
       uṟuti piṟantatu. orē oru viṣayattil maṭṭumē eṉakkup payam. atāvatu,
       eṉ mītu paḻi ētum ēṟpaṭāmalirukka vēṇṭumē eṉpatutāṉ. tavaṟi naṭantu
       viṭṭāḷ, vaḻukkiviṭṭāḷ eṉṟa vatantiyaip pōla, peṇkaḷai
       nācamākkakkūṭiya karuvi vēṟu illaiyē. ūr muḻutumallavā,
       etiriyākiviṭum appōtu. anta oru paḻi maṭṭumē varātapaṭi pātukāttuk
       koṇṭu, uṉ takappaṉārai nērukku nēr tairiyamāka niṉṟu cantittu,
       "uṉṉuṭaiya atikārattukkum aḷavu uṇṭu. uṉ koṭumaiyaic cakittuk koṇṭu
       iruntāka vēṇṭum eṉṟu oṉṟum illai" eṉṟu kūṟa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
       eṉ mītu vipaccārip paṭṭam cūṭṭiviṭṭāl eṉakku antat tairiyam varātu.
       neñcilē kaḷaṅkamillātatāl oru vēḷai tairiyam vantālum, ūrār eṉṉaiyē
       tūṟṟuvārkaḷ. peṇ, vipacāriyākiviṭṭāḷ eṉṟa pēccaik kēṭṭa
       māttirattilē āṇkaḷ āḷukkoru kallaik kaiyilē tūkkikkoḷvārkaḷ. antap
       peṇṇiṉ vīṭṭu makkaḷ, uṟṟār uṟaviṉar ivarkaḷ maṭṭumā, vaḻiyil
       varukiṟavaṉ pōkiṟavaṉ kūṭa allavā vacai purāṇam pāṭuvāṉ
       tairiyamāka. ellōrum cērntu antap peṇṇiṉ uyirai vāṅkuvārkaḷē
       tavira, avaḷuṭaiya vipacāram cātyamāṉatu oru āṇiṉāltāṉē eṉṟu
       yōcikkamāṭṭārkaḷ. yōcittālum avaṉiṭam koñcam accattōṭutāṉ
       pēcukiṟārkaḷ. avaṉē kūṭa eṉṉa colkiṟāṉ. "eṉṉai eṉṉaṭā
       miraṭṭukiṟīrkaḷ; pōy avaḷaik kēḷuṅkaḷ. uṅkaḷ vīṭṭilē uḷḷavaḷai
       aṭakki vaikkāmal eṉṉiṭam vampu ceytāl eṉṉa arttam? avaḷ
       iṣṭappaṭṭāḷ. nāṉ eṉṉa caṉyāciyā? pōṭā pō" eṉṟu kūṟiviṭukiṟāṉ.
       ākaiyāl vipacāri eṉṟa paḻimaṭṭum eṉmītu tākkātapaṭi pātukāppu
       ēṟpaṭṭuviṭṭāl pōtum eṉpatilē nāṉ avvaḷavu kavalaippaṭṭēṉ. aṉpukku
       aṉpu tirumpak kiṭaikkum eṉṟu kāttiruntu pārttēṉ. uṉ appā eṉṉai
       mirukamākkiṉār. avar mītu vañcam tīrttuk koḷḷa eṇṇiṉēṉ. nāṉ eṉṉa
       vēṇṭumāṉālum ceyyalām. nāṉ tāṉ pēy piṭittavaḷāyiṟṟē! ūrār eṉṉaiyā
       kōpippārkaḷ! pēyaittāṉē tiṭṭuvārkaḷ. cātāraṇamāṉa maṟṟa peṇkaḷ peṟa
       muṭiyāta urimai eṉakkup "pēy" mūlamākak kiṭaikkiṟatu. ēṉ nāṉ anta
       urimaiyaip payaṉpaṭuttik koḷḷakkūṭātu? nāṉ virumpiṉāl tiṭīreṉṟu
       pāyntu ceṉṟu uṉ appāviṉ talaimītu taṇṇīrc cempai vīca muṭiyum.
       avar, 'aiyō! aiyō!' eṉṟu alaṟum caṅkītattukku ēṟṟapaṭi āṉantat
       tāṇṭavamāṭa muṭiyum! eṉṉa ceyvār avar? kuyyō muṟaiyō eṉṟu kūvuvār.
       makkaḷ kūṭuvar, vāyil vantapaṭi avarkaḷaiyum ēcalām, yār eṉṉa ceyya
       muṭiyum! nāṉ tāṉ pēy piṭittavaḷāyiṟṟē! tiṭīreṉṟu taṅkattiṉ kātaik
       kaṭikkalām; uṉ appāviṉ kālai oṭikkalām; ceytu vaittirukkum
       cāppāṭṭaik kuppaiyilē eṭuttu vīcalām. kuppaimēṭṭiṉ mītu vīṭṭuc
       cāmāṉai eṟiyalām; katavukaḷai uṭaikkalām; tuṇikaḷaik koḷuttalām;
       naṭu iravil nalla tūkkattilē uṉ appā irukkum pōtu payaṅkaramāka
       kūccaliṭalām. eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyalām. eṉ vāḻvaip pāḻpaṭuttiya
       uṉ appāviṉ vāḻvilē oru nimiṣa nēram kūṭa nimmati illātapaṭi
       ceyyalām.
       eṉṉa ceytālum, ūrār eṉṉait tūṟṟamāṭṭārkaḷ. "raṅkam pāvam paṭātapāṭu
       paṭukiṟāḷ! evvaḷavu nalla peṇ. pāḻāyp pōṉa pēy piṭittuk koṇṭu
       avaḷai āṭṭip paṭaikkiṟatu" eṉṟu pēcuvārkaḷē tavira, eṉmītu
       kōpikkamāṭṭārkaḷ. pēyaic cākkāka vaittuk koṇṭu uṉ appāviṉ mītu
       paṭai eṭukka muṭiyum. miñcip pōṉāl, kaikālaik kaṭṭip pōṭuvārkaḷ.
       pōṭaṭṭumē! iraṇṭu nāṭkaḷ cummā iruppatu. piṟaku tāṉākak kaṭṭukaḷai
       aviḻttuviṭṭuviṭuvārkaḷ. piṟaku ārampikkiṟatu pēyāṭṭattai! itupōla
       eṇṇiṉēṉ! eṇṇuvatilēyē kūṭa iṉpam piṟantatu. cottukku ācaippaṭṭu
       taṅkattaik kaliyāṇam ceytu koḷḷat tantiramāṉa tiṭṭamiṭṭu, antat
       tiṭṭattai niṟaivēṟṟik koḷḷa, nāṉ orutti taṭaiyāka irukkiṟēṉ eṉṟu
       aṟintu, eṉṉaip pēy piṭittuk koṇṭatākak kūṟiṉār, uṉ appā. aṉpiṉāl
       avaruṭaiyai maṉatai eṉ pakkam tiruppa muyaṉṟēṉ, muṭiyavillai. iṉi
       entap pēyiṉ pēril cākkiṭṭu antap pērācaikkārar, eṉṉaik koṭumai
       ceytārō antap pēyiṉ cākkai vaittuk koṇṭē, nāṉ avaruṭaiya vāḻvaik
       koṭṭik koṭṭi vētaṉaiyai uṇṭākkuvatu eṉṟu tīrmāṉittēṉ. makaṉē, uṉ
       tāy eppaṭi ivvaḷavu kalneñcu koṇṭāḷ eṉṟu yōcikkiṟāyā? appaṭi nāṉ
       eṇṇiṉatu tavaṟu eṉṟu kūṟukiṟāyā? eṉ mītu tavaṟu illaiyaṭā, kaṇṇā!
       orunāḷ raṅkōṉil, nāṉ camaiyaṟkaṭṭil iruntapōtu, rātā, 'ā!' eṉṟu
       alaṟum cattam kēṭṭu, "eṉṉaṭi kaṇṇu!" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē kūṭattukku
       vantēṉ. rātā utaṭṭilē rattam irukkak kaṇṭēṉ. "eṉṉaṭiyammā?" eṉṟu
       kēṭṭēṉ. "ammā, vēṭikkaikkāka eṭuttu viḷaiyāṭik koṇṭiruntēṉ cītāvai.
       antat tuṣṭai pārammā, eṉ utaṭṭaik kaṭittuviṭṭāḷ" eṉṟāḷ rātā. cītā,
       oru peṇṇalla, kiḷi; rātā aṉpuṭaṉ vaḷarttu vanta kiḷiyai, avaḷ ētō
       koñcam cīṇṭiviṭṭāḷ; ataṟkuk kiḷi avaḷ utaṭṭaik kaṭittut taṇṭaṉai
       tantatu. vēṭikkai kūṭa koñcam vētaṉaiyai uṇṭākkiṉāl paccaik
       kiḷikkum pataipataippu varukiṟatu. eṉṉiṭam uṉ appā viḷaiyāṭavillai;
       eṉ vāḻvaic citaikkum viḷaiyāṭṭilē īṭupaṭṭār. koṭumai ceytār,
       kēvalam, paṇattācai piṭittu. eṉakkuk kōpamum, paḻivāṅka vēṇṭumeṉṟa
       uṇarcciyum varātā? yārukkum ēṟpaṭakkūṭiya eṇṇamtāṉ atu. ākavē, nāṉ
       koṇṭa eṇṇam tavaṟu alla, eṉṉai avar tavikkaviṭṭut, tāṉ cukamāka
       vāḻvataṟkāka eṉṉaik kēvalap paṭuttat tuṇintār. ēṉ nāṉ avaruṭaiya
       cukattaik keṭukkak kūṭātu? atilum eṉakkup pēyiṉ tayaviṉāl
       kiṭaittirukkum cantarppam vēṟu tuṇaiyāka irukkiṟatu. eṉ vāḻvukku
       āṉantam tara vēṇṭiya kaṭamai avarukku. avarō ataṟku nērmāṟāka
       naṭantu koṇṭār. pēy keṭṭatu eṉpārkaḷ. antap pēy ceyyakkūṭiya periya
       upakāramum iruppatai eṇṇippārttapōtu nāṉ cantōṣappaṭṭēṉ.
       kirāmattilē cila nāṭkaḷ taṅkuvatu, pēyōṭṭuvatākac collum puraṭṭaṉiṉ
       pūjai mutaliya vīṇ kāriyaṅkaḷaik koñca nāṭkaḷukkuc cakittuk
       koḷvatu, avaṉākap pārttup pēy nīṅkiviṭṭatu eṉṟu kūṟumpaṭi oḻuṅkāṉa
       muṟaiyilē naṭappatu, piṟaku vīṭu tirumpuvatu. aṅkēyum cila
       tiṉaṅkaḷ, nimmatiyaṭaintatākavē pāvaṉai ceyvatu, piṟaku tiṭīreṉṟu
       uṉ appāviṉ mītu paḻi vāṅkum kāriyattait tuvakkuvatu eṉṟu
       tīrmāṉittēṉ. atāvatu, eṉṉai nīkki viṭa uṉ appā eṉ mītu ēviya 'pēy'
       irukkiṟatē, ataṉai avaruṭaiya koṭiya kuṇattukkāka avarait
       taṇṭikkumpaṭi, avar mītu, nāṉ ēviviṭuvatu eṉṟu tiṭṭamiṭṭēṉ. inta
       eṇṇattāl eṉakkōr vakaiyāṉa āṉantam uṇṭāyiṟṟu. eṉ appā, "orē nāḷ
       pūjaiyilē, pirakyātipeṟṟa pakkiri, kuḻantaiyiṉ mukattilē, kaḷai
       varumpaṭi ceytuviṭṭāṉ" eṉṟu kūṟikkoṇṭār, eṉ mukap polivaik kaṇṭu.
       "paittiyakkāra appā! uṉ makaḷaip pēyum piṭittuk koḷḷavillai,
       pūtamum tūkkik koṇṭu pōkavillai; uṉ marumakaṉiṉ vañcakam, eṉṉai
       intak katikku āḷākkiviṭṭatu" eṉṟu nāṉ coṉṉāl avar nampuvārā? antap
       puraṭṭaṉ coṉṉa attaṉai puḷukukaḷaiyum nampiṉār.
       pēyōṭṭum pakkiri, mutal taramāṉa puraṭṭaṉ eṉpatu avaṉaip pārtta
       mutal nāḷē eṉakku viḷaṅkiviṭṭatu. eṉṉaippōlap pēy piṭitta pala
       peṇkaḷ aṅkē vantiruntārkaḷ. antak kirāmattilēyē, avaṉuṭaiya vīṭutāṉ
       māṭi vīṭu, maṟṟavai kuṭicaikaḷ. pakkiri, ēḻaikaḷukku ilavacamākap
       pēyōṭṭuvatu, paṇakkārarkaḷiṭam kūṭa vaṟpuṟuttuvatillai. iṣṭappaṭṭa
       kāṇikkai celuttalām eṉṟu kūṟuvatu, inta muṟaiyilē naṭatti vantāṉ,
       viyāpārattai. itilē, avaṉ kaiyāṇṭa tantiram eṉṉaveṉṟāl, ēḻaikaḷukku
       iraṇṭoru nāṭkaḷilē pēy ōṭumpaṭi ceytuviṭuvāṉ. allatu, iṉṉum iraṇṭu
       varuṣam kaḻittuvantāltāṉ intap pēyai ōṭṭa muṭiyum, eṉṟu colli
       aṉuppiviṭuvāṉ. paṇakkārarkaḷ pēyōṭṭik koḷḷac ceṉṟālō, koñcattilē
       viṭamāṭṭāṉ. nāṟpatu nāḷ muḻukku, muppatu nāḷ kōyilaic cuṟṟuvatu,
       pattu nāḷ paccilait taila snāṉam; piṟaku pūjai. ataṉ piṟaku vicēṣa
       pūjai. ippaṭi mātakkaṇakkilē kaṭattik koṇṭē pōvāṉ. oru vārattukkoru
       muṟai veḷḷi, poṉ raṭcaikaḷ tayārittut tantapaṭi iruppāṉ. itaṟkellām
       piṭikkum celavu tavira, vēṟu paṇam tāṉākak kēṭpatillai eṉṟu kūṟi
       itaṉ mūlamākavē, pattu kāṇi nalla nañcaiyum, ūrukkup pakkattilēyē
       oru tōppum vāṅkiviṭṭāṉ. māṭi vīṭu kaṭṭik koṇṭāṉ. mūṉṟu peṇkaḷai
       nalla iṭattil kaliyāṇam ceytu koṭuttāṉ. anta marumakap piḷḷaikaḷaip
       periya uttiyōkastarkaḷiṉ tayavu tēṭi nalla vēlaiyil amartti viṭṭāṉ.
       ivvaḷavum 'pēyōṭṭum' puraṭṭilē cātittuk koṇṭāṉ. makārājākkaḷum
       miṭṭātārarkaḷum haikōrṭ jaṭjukaḷum tanta carṭipikēṭṭukaḷ oru kattai
       vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ. peyartāṉ pakkiriyē tavira, āḷ jamīṉtāraraip
       pōlattāṉ. kaiyilē kāppu, kātukaḷilē kaṭukkaṉ, kaḻuttilē taṅkattāl
       caṅkili, atilē ētō oru periya raṭcai, kalliḻaittatu, pūjai aṟaiyilē
       veḷḷip pāttiraṅkaḷ, ivvaḷavu vaipavam iruntaṉa. iravu paṉṉiraṇṭu
       maṇikku avaṉiṭam "parācakti" piracaṉṉamākip pēcumām. antap pakkiri,
       eṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu, mariyātaiyuṭaṉ "uṭkārammā! uṭkār!"
       eṉṟāṉ, uṭkārntēṉ.
       "itō kuḻantai! itai vāyil pōṭṭukkoḷ" eṉṟu ētō oru cūraṇattaik
       koṭuttāṉ. iṉippākattāṉ iruntatu. "kacappu atikamāmmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "illaiyē! tittippākattāṉ iruntatu" eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. piṟaku avaṉ
       appāvaip pārttu, "payappaṭa vēṇṭām. kuḻantaikkup pēy
       muṟṟiviṭavillai. carkkarai eppōtu iṉikkiṟatō, atiliruntu nilaimai
       mōcamillai eṉṟu terikiṟatu. cila peṇkaḷukkuc carkkarai kūṭak
       kacappākiviṭum. pēyiṉ cēṣṭaiyāl" eṉṟu coṉṉāṉ. uṉ appāvaiyē caṭṭai
       ceyyap pōvatillai iṉimēl eṉṟu tīrmāṉittuviṭṭa eṉakku, intap
       puraṭṭaṉiṭam eṉṉa payam? nāṉ pēcalāṉēṉ.
       "carkkarai iṉippākattāṉē aiyā irukkum. ataṟkum pēykkum eṉṉa
       campantam?"
       "carkkarai iṉippākattāṉ irukkum kuḻantē! āṉāl atukūṭak
       kacappākiviṭuvatuṇṭu."
       "āmām! ataṟkup pēy piṭikkavēṇṭiyatillaiyē. pala nāḷ juram aṭittāl
       vāy kacakkiṟatu."
       "juram vēṟu, pēy piṭippatu vēṟu."
       "āmām! atai yār ippōtu maṟuttārkaḷ. pēy piṭittirukkiṟatā illaiyā
       eṉṟu terintukoḷvataṟkuc carkkarai iṉippā, kacappā eṉṟu pārppatu oru
       parīṭcaiyā? vēṭikkaiyāka irukkiṟatē!"
       "kuḻantē! nī ippaṭiyē cantōṣamāka iruntāl pōtumammā."
       "atu kiṭakkaṭṭum; ettaṉai nāḷ ākum pēy pōka?"
       "cīkkirattilēyē muṭiyum, kavalaippaṭātē."
       "pēy ōṭumā, ōṭṭuvīrkaḷā?"
       "ōṭum pēyum irukkiṟatu, ōṭṭavēṇṭiya pēyum irukkiṟatu."
       "ōṭṭiṉālum ōṭāta pēy kiṭaiyātō?"
       "pakkiri ōṭṭiṉāl ōṭāta pēy kiṭaiyātammā. pakkiriyā ōṭṭukiṟāṉ,
       parācaktiyallavā ōṭṭukiṟāḷ."
       "parācakti, uṉakku aruḷait tantatu ēṉ?"
       "eṉ pūjā palaṉ."
       "eṉṉaip pēy piṭittuk koṇṭatu ēṉ?"
       "uṉ viṉai!"
       "eṉ viṉaiyai, uṉ pūjai palaṉ tīrttuviṭumā?"
       ippaṭip pēccu muṟṟik koṇṭē pōyiṟṟu, eṅkaḷ iruvarukkum. patil kūṟa
       muṭiyāmal tiṇaṟiṉāṉ, pakkiri.
       āṉāl, antat tiṇaṟalai maṟaikka, aṭikkaṭi 'parācakti, parācakti'
       eṉṟu urakkak kūvikkoṇṭiruntāṉ. pēyōṭṭum pakkiriyiṉ vāyai
       aṭaittuviṭṭō m eṉṟu oru makiḻcci eṉakku. āṉāl, antap puraṭṭaṉ
       cāmāṉyamāṉa pērvaḻiyalla. koñcanēram kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭiruntuviṭṭu,
       piṟaku eṉ takappaṉāraip pārttu, "aiyā uṉ makaḷaip piṭittuk
       koṇṭirukkum pēy, iṉṉatu eṉṟu parācakti kūṟiviṭṭāḷ. maṟṟap pēykaḷai
       ōṭṭuvataṟkum itaṟkum atika vittiyācamuṇṭu. maṟṟap pēykaḷ
       muraṭṭuttaṉam ceyyum. intap pēy muraṭṭuttaṉam ceyyātu. eppōtumē,
       muraṭṭuttaṉam ceykiṟa pēyaic culapattil ōṭṭiviṭalām. itu avvaḷavu
       culapamalla" eṉṟāṉ.
       "taṅkaḷālē muṭiyātu pōkumā?" eṉṟu tayavu kalanta kuralilē kēṭṭār
       appā.
       "muṭiyum! āṉāl koñca nāḷākum" eṉṟāṉ avaṉ.
       "eṉṉa vitamāṉa pēy?" eṉṟu kēṭṭār appā.
       "ataittāṉ kaṇṭupiṭikkak kuḻantaiyiṭam pēcip pārttēṉ. eppaṭip
       pēciṟṟu pārttīrkaḷā? maḷamaḷaveṉṟu pēccu iruntatu. kēḷvimēl kēḷvi
       pōṭṭuviṭṭatu" eṉṟāṉ pakkiri.
       "āmām!" eṉṟār eṉ appā.
       "atu kuḻantaiyiṉ pēccā? pēcumā appaṭi?" eṉṟu kēṭṭāṉ puraṭṭaṉ.
       "cātāraṇamāka caṅkōcappaṭukiṟa kuḻantaitāṉ. iṅkē tāṉ koñcam
       tārāḷamākap pēciṟṟu. āṉāl tuṣṭap pēccu illaiyē?" eṉṟār eṉ appā.
       "tuṣṭap pēccup pēcātu. muraṭṭup pēykaḷallavā keṭṭa vārttai pēcum.
       appaṭippaṭṭa pēykaḷai oru maṇṭala kālattilēyē ōṭṭiviṭalām. itu
       cātup pēy!" eṉṟāṉ puraṭṭaṉ.
       "cātup pēy eṉṟu cāmāṉyamākac colkiṟīr. vīṭṭilē nāṅkaḷ paṭṭa kaṣṭam
       evvaḷavu teriyumā?" eṉṟu cōkattuṭaṉ coṉṉār appā.
       "paḻamoḻiyē irukkiṟatallavā, cātu miraṇṭāl kāṭu koḷḷātu eṉṟu,
       atupōla naṭantirukkum" eṉṟu viḷakkam kūṟiṉāṉ, antap pūjāri.
       "cātup pēy, koñca nāḷilē pōkātā?" eṉṟu kēṭṭār appā. "āmām" eṉṟāṉ
       pakkiri. "atu ēṉ?" eṉṟār appā. "muraṭṭup pēyāka iruntāl, pōka
       muṭiyātu, nī eṉṉa ceyyamuṭiyum eṉṟu kokkarikkum. uṭaṉē ataṟkut
       taravēṇṭiya taṇṭaṉaiyait tantu, turattiviṭalām culapattil. āṉāl,
       intac cātup pēykku āyiram vitamāṉa camātāṉam colli, kāraṇam kāṭṭi,
       itu kēṭkiṟa kēḷvikaḷukkup patil kūṟi muṭiya, nāḷ atikam piṭikkum
       aiyā! umatu makaḷaip piṭittuk koṇṭirukkum pēy, cātu maṭṭumalla,
       cāmarttiyamākap pēcak kūṭiyatu. pēykaḷilē palarakam uṇṭu.
       kolaikārap pēy, muraṭṭup pēy, poy pēcum pēy, vayiṟṟu valip pēy,
       aḻukiṟa pēy eṉṟu itilē āyirattukku mēlē 'rakam' irukkiṟatu" eṉṟāṉ
       puraṭṭaṉ.
       "pēyilē maṭṭuntāṉā? maṉitarkaḷilum nī coṉṉa avvaḷavum illaiyā?"
       eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
       "illai eṉṟu yār coṉṉārkaḷ? maṉitarkaḷil pala rakam; atupōlattāṉ
       pēykaḷilum. maṉitarkaḷ iṟantu pōy, pēy uruvaṭaintārkaḷ eṉpatutāṉ
       eṅkaḷ cittāntam. pēy uruvilē irukkumpōtum, maṉitarāka irukkumpōtu
       irunta cupāvam irukkum. ataṉālētāṉ pēykaḷilē pala rakam irukkiṟatu"
       eṉṟāṉ anta puraṭṭaṉ.
       "ententa rakamāṉa pēy piṭittuk koḷkiṟatō antanta cupāvam, pēy
       piṭittuk koṇṭa ācāmiyiṭam irukkum eṉṟu colkiṟīrā?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
       "atētāṉ. pōṉa varuṣam iṅkē oru peṇ vantiruntāḷ, pēyōṭṭikkoḷḷa. catā
       carva kālamum pāṭik koṇṭē iruppāḷ" eṉṟāṉ pūjāri.
       "caṅkītap pēy piṭittuk koṇṭatō?" eṉṟu nāṉ kēli ceytēṉ.
       "uṇmaiyākattāṉammā. antap peṇ irunta ūrilē, oru paiyaṉ arumaiyāṉa
       caṅkītam pāṭuvāṉ. atiruṣṭam illātatāl ātarippavar kiṭaikkavillai.
       kaṭaiciyil tūkkiṭṭukkoṇṭu iṟantuviṭṭāṉ. pēyāṉāṉ; peṇṇaip piṭittuk
       koṇṭāṉ" eṉṟu pēyiṉ carittiramē kūṟalāṉāṉ.
       "appaṭiyāṉāl eṉṉaip piṭittuk koṇṭirukkum pēy..." eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
       "eḻuttukku eḻuttu poruḷ kēṭṭu, vātāṭip pēcavum, etiriyiṉ vāyai
       aṭakkip pēcavum, vakkīlāltāṉē muṭiyum" eṉṟāṉ avaṉ.
       "appaṭiyāṉāl, eṉṉai vakkīl pēy piṭittuk koṇṭatō?" eṉṟu cirittuk
       koṇṭē kēṭṭēṉ.
       ------------

                                attiyāyam 8

       maṉitarkaḷilē palavakai iruppatu pōlavē pēykaḷilum uṇṭu eṉṟum,
       ententac cupāvamuḷḷa pēy piṭittuk koḷkiṟatō, ataṟkut takkapaṭi pēyp
       piṭittuk koṇṭavarkaḷ naṭantu koḷvārkaḷeṉṟum, pūjāri coṉṉatuṭaṉ, nāṉ
       vātāṭavum, kāraṇam kēṭkavum toṭaṅkiyatu kaṇṭu, eṉṉai oru vakkīl pēy
       piṭittuk koṇṭatu eṉṟu tīrmāṉittatu kaṇṭu, nāṉ cirittēṉ. āṉāl, antap
       puraṭṭaṉiṉ pēccai meyyeṉa nampiṉavarkaḷ, avaṉ coṉṉatilē cūṭcamam
       irukkiṟateṉṟu kūṟiṉārkaḷ. eṉṉa cūṭcamattaik kaṇṭārkaḷō nāṉaṟiyēṉ.
       ovvoruvar ovvoru katai kūṟi, pūjāriyiṉ pēccaip palappaṭuttiṉar.
       intap puraṭṭaṉiṉ pēccait taṭṭip pēca muyalvatu veṭṭi vēlai eṉṟu
       eṉakkut tiṭṭamākat terintuviṭṭatu. ākavē, nāṉ avaṉ vārttaiyai ēṟṟuk
       koṇṭavaḷākavē naṭittu varalāṉēṉ. ataṉālē, eṉakku naṣṭamum illai;
       kaṣṭamum kiṭaiyātu.
       pēyōṭṭum pakkiri, paṇakkāraṉ, ēḻai eṉṟa iru vakaiyiṉarukkāka iraṇṭu
       taṉittaṉi muṟai vaittuk koṇṭiruntāṉ eṉṟu kūṟiṉēṉallavā? atu pōlavē
       muraṭṭup pēykaḷai viraṭṭa oru muṟaiyum, cātup pēykaḷai ōṭṭa maṟṟōr
       vitamum kaiyāṇṭu vantāṉ. vakkīl pēy piṭittuk koṇṭatu eṉṟu
       tīrmāṉittu viṭṭatāl eṉṉai ōṭṭuvataṟkuk kaiyāṇṭa muṟai, atika
       upattiravamaṟṟatākavē iruntatu. cūṭiṭuvatu, nāḷaikkup pattu vēḷai
       kuḷattil mūḻkac ceyvatu pōṉṟa kaṭumaiyāṉa muṟaikaḷ kiṭaiyātu.
       kālaiyilē elumiccam paḻam tēyttu snāṉam; koñca nēram cūriya
       namaskāram; piṟaku, oru mail aḷavukku vēppa maraṅkaḷ niṟaintirukkum
       cālaiyilē ulāvuvatu; pakalil, yārāvatu ētāvatu katai paṭippatu, nāṉ
       kēṭṭuk koṇṭiruppatu, mālaiyilē pūjaiyil uṭkāruvatu, iravu
       paṭukkappōkum muṉpu, avaṉ tarum 'mantaritta' vipūtiyaip pūcik
       koḷvatu eṉṟa inta vitamāka amaintiruntatu, pēyōṭṭum muṟai. periya
       iṭam, ētō kumuṟal nēriṭṭuviṭṭatu, koñca nāḷaikku maṉa amaitiyuṭaṉ
       iruntu vantāl, paḻaiyapaṭi cupāvamāka irukkum eṉṟu avaṉ yūkittuk
       koṇṭāṉ. ataṉālētāṉ, eṉ viṣayattilē, oru nalla vaittiya cikiccai
       pōṉṟa pēyōṭṭum muṟaiyaik kaikkoṇṭāṉ. eṉṉiṭam paṇam irukkavē, avaṉ
       'pēyiṉ muṟaiyil naṭantu koḷḷāmal maṉitat taṉattuṭaṉ' naṭantukoṇṭāṉ.
       pāvi, cilarai imcaiyē ceytuviṭṭāṉ. ēḻaikaḷukku irumpuk kōlāl cūṭu,
       paṇakkārarkaḷukku melliya mirutuvāṉa 'pirampi'ṉāl taṭavik
       koṭuppatu. ēḻaikaḷaip piṭittirukkum picācu muraṭṭukkuṇam
       paṭaittatu; paṇakkārarkaḷaip piṭittiruppatō, nācūkkāṉa cātuvāṉa
       picācu! ippaṭi antap puraṭṭaṉ picācukaḷilē kūṭa iraṇṭu
       varkkaṅkaḷaip pirittu vaittāṉ.
       kirāma vāḻkkai, nalla kāṟṟu, kuḷirnta nīril kuḷittal, kālai mālai
       ulavutal, pakalil cantōṣamākap poḻutu pōkkuvatu ākiyavaṟṟāl eṉakku
       ārōkkiyam atikarittatu; aḻakum atikarittatu. appā pārttu pārttu
       āṉantappaṭuvār. "mukattilē ippōtutāṉē paḻaiya kaḷai irukkiṟatu"
       eṉpār. pēyōṭṭiyum taṉṉuṭaiya pūjai veṟṟipeṟṟu varuvatākak kūṟiṉāṉ.
       "āṉāl mutaliyār! ammāvaiviṭṭu antap pēy aṭiyōṭu pōyviṭavillai.
       maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum varukiṟatu. ataṉālētāṉ, cantōṣamāka iruntu
       koṇṭē varukiṟārkaḷ; tiṭīreṉṟu eṉṟaikkēṉum ōr nāḷaikku mukattaic
       cuḷittuk koṇṭu, yāriṭamum pēcāmal irukkiṟārkaḷ" eṉṟāṉ. avaṉ aṟiyāṉ
       kāraṇattai! eṉakku uṉ appāviṉ tollaiyiṉṟi, vēṭikkaiyākak
       kirāmattilē vāḻvatu maṉa nimmatiyaik koṭuttatu eṉṟa pōtilum, ovvōr
       nāḷ, eṉakku uṉ appāvum taṅkamum ūrilē... eṉṟa kavaṉam varum; uṭaṉē
       mukam curuṅkum, oruvariṭamum pēcamāṭṭēṉ; cāppāṭum piṭikkātu.
       tūkkamum varātu; paṭukkaiyil puraḷvēṉ. itaittāṉ, cōkam, pēyiṉ
       cēṣṭai eṉṟu pēyōṭṭi kūṟuvatu. antac cōkattai avaṉuṭaiya paṉṉīr
       kalanta vipūti pōkkiviṭuvatāka avaṉ eṇṇik koḷvāṉ. uṇmaiyil, eṉ
       maṉak kaṣṭattaip pōkkiyatu avaṉ tanta vipūtiyalla. tuḷaciyiṉ
       tayavāl ōraḷavu eṉ tukkam kuṟaiyum; tuḷaci avaṉuṭaiya iraṇṭam
       tāram. koñcam paṭittavaḷ, ēḻai vīṭṭup peṇ; avaṉiṭam paṇam irukkavē,
       vayatu ēṟumāṟāka iruntum, vāḻkkaippaṭṭavaḷ. ataṉālē, avaḷ
       kuṟaipaṭṭa maṉatuṭaṉ iruppatāka yārukkum kāṭṭik koṇṭatillai;
       eṉṉiṭam kūṭa! nāṉ uṇmaiyaik kaṇṭupiṭikkavē pattu nāḷāyiṟṟu.
       maṉatilē irunta kuṟaiyai maṟaittuk koṇṭu, mukattai malarac ceytu
       koṇṭu tuḷaci vāḻntu vantāḷ. perumpālum pakalilē eṉakkuk katai
       paṭippavaḷ avaḷ tāṉ. antak kataikaḷil iṭaiyiṭaiyētāṉ avaḷ
       taṉṉuṭaiya cuyacarittirattaiyum eṉakkut terivittāḷ; aḻutu koṇṭalla,
       cirittuk koṇṭē. antac cirippu cantōṣam mēliṭṭu vantatalla; ulakilē
       naṭakkum akramaṅkaḷaik kaṇṭu kēli ceyyum cirippu atu! tuḷacitāṉ eṉ
       cōkattaip pōkkuvāḷ, pala kataikaḷ kūṟi.
       "akkā! uṅkaḷukkellām nūṟu pēy piṭittuk koṇṭālum payamillai; eṉ
       puruṣar ōṭṭiviṭuvār. āṉāl eṉṉaip piṭittuk koṇṭirukkum pēyai ōṭṭavē
       muṭiyātu" eṉpāḷ tuḷaci. "atu eṉṉaṭi tuḷaci! appaṭippaṭṭa
       piramātamāṉa pēy? jekam pukaḻum uṉ puruṣaṉāl kūṭa ōṭṭa muṭiyāta
       pēyum uṇṭā?" eṉṟu nāṉ kēṭpēṉ.
       "avar ellāp pēyaiyum ōṭṭuvār akkā! orē oru pēyai maṭṭum avarāl
       ōṭṭamuṭiyātu" eṉṟu tuḷaci perumūccuṭaṉ kūṟuvāḷ. "atu eṉṉa pēy?"
       eṉṟu nāṉ kēṭpēṉ. "atuvā? itō pār akkā! antap pēy eṉṉaip piṭittuk
       koṇṭataṟkuc cāṭci" eṉṟu kūṟikkoṇṭē taṉ tāliyai eṭuttuk kāṭṭiviṭṭuc
       cirippāḷ. mikak kaṣṭamāṉa nilaimaiyai mikac cāmarttiyamākat tuḷaci
       camāḷittuk koṇṭu vantāḷ. maṉatukkut tuḷiyum piṭikkāta kaṇavaṉiṭam,
       oru tuḷiyum atiruptiyai veḷikkuk kāṭṭik koḷḷāmal naṭantu koḷvatu
       cāmāṉyamāṉa kāriyamā? tuḷaciyiṉ tuṇai eṉakku mikunta naṉmai
       ceytatu. eṉ maṉatilē tōṉṟum eṇṇaṅkaḷai avaḷiṭam koṭṭuvēṉ. avaḷ taṉ
       kuṟaikaḷai eṉṉiṭam kūṟuvāḷ. pattu nimiṣam paṭippāḷ; araimaṇi nēram
       atai oṭṭip pēcuvāḷ. ippaṭi, ovvōr tiṉamum nimmatiyāka iraṇṭu maṇi
       nēram iruppōm. "akkā eṉ mūtta makaḷ varukiṟāḷ viyāḻakkiḻamai" eṉṟu
       oru cētiyuṭaṉ varuvāḷ. "uṉ mūtta makaḷā pōṭi pō! uṉ vayiṟṟilētāṉ
       iṉṉamum oru pūcci puḻukūṭa..." eṉṟu nāṉ kēli ceyvēṉ. makaṉē! nāṉ
       koñcam perumaiyuṭaṉum koñcam karvattuṭaṉum ataic colvēṉ. ēṉ
       teriyumā? antac camayamtāṉaṭā kaṇṇē, nī eṉ karuvil utittatu! nāṉ
       'talai muḻuki' iraṇṭu mātamāki viṭṭatu. iṉṉum eṭṭē mātam irukkiṟatu
       kaṭṭit taṅkattaip peṟa! anta cantōṣattilē nāṉ iruntatāl, tuḷaciyaik
       kēli ceyvēṉ. "uṉakku ētaṭi kuḻantai?" eṉṟu. tuḷaci colvāḷ, "oṉṟukku
       mūṉṟu, namakku oru tuḷi upattiravamum illātapaṭikku anta uttami
       peṟṟu vaittuviṭṭup pōyviṭṭāḷ" eṉpāḷ. atāvatu pēyōṭṭum pakkiriyiṉ
       mutal tārattukku mūṉṟu peṇkaḷ. ataik kuṟippiṭuvāḷ tuḷaci,
       vēṭikkaiyāka.
       iraṇṭu mātam nāṉ talaimuḻukavillai! makaṉē! anta vārttaiyiṉ
       muḻupporuḷum antap poruḷ tarum kaḷippum āṇkaḷukkut teriyātu.
       avarkaḷāl antap poruḷai muḻutum purintukoḷḷavō racikkavō muṭiyātu.
       atu peṇkaḷiṉ vāḻkkaiyil makattāṉatōr veṟṟi! anta veṟṟitāṉ, avarkaḷ
       vāḻkkaiyōṭu pōrāṭip pōrāṭip peṟuvatu. vēṟu etaik kaṇṭārkaḷ? pala
       veṟṟikaḷ iruntāl makiḻcci paṅkiṭṭuviṭa vēṇṭivarum. atu āṇkaḷukku!
       oru putiya tōṭṭam vāṅkiṉōm, putu vīṭu kaṭṭiṉōm, putu viyāpāram
       ceytōm eṉṟu ettaṉaiyō vakai vakaiyāṉa veṟṟikaḷ āṇkaḷukkuk kiṭaikka
       vaḻi irukkiṟatu. peṇkaḷukku atu illai! avarkaḷ aṭaiyakkūṭiya orē
       veṟṟi, kuḻantai! talai muḻukavillai eṉṟāl, anta veṟṟikku
       arukataiyākiviṭṭārkaḷ eṉṟu poruḷ. iṉpa vāḻkkaiyiṉ 'palaṉaik' kāṇap
       pōkiṟārkaḷ! peṇ, maṉaiviyāṉāḷ! maṉaivi tāy āṉāḷ! pūttuk kāyttuk
       kaṉi kuluṅkiṟṟu eṉpatupōla. attakaiya veṟṟi eṉakkuk kiṭaikka
       iruntatu. mātam iraṇṭu; vāyilē lēcāṉa kacappu! mālai vēḷaikaḷil
       koñcam talaicuṟṟum. kaikaḷilē oruvitamāṉa ōyccal! āmām! tuḷacikku
       atu terintuviṭṭatu. āṇā peṇṇā eṉṟu tarkkippāḷ, eṉṉiṭam. nāṉ
       piṭivātamākap peṇ eṉpēṉ. avaḷ, vēṭikkaiyāka eṉ vayiṟṟaṇṭai taṉ
       kātai vaittukkoṇṭiruntuviṭṭu, "akkā! niccayamākap peṇṇalla! āṇ"
       eṉṟu kūṟuvāḷ. "uṉṉiṭam pēciṉāṉā?" eṉṟu nāṉ kēṭpēṉ. "āmām" eṉpāḷ
       tuḷaci. "eṉakku oru peṇ koṭu māmi! eṉṟu kēṭṭiruppāṉ" eṉṟu nāṉ
       avaḷaik kēli ceyvēṉ. avaḷ caḷaikkamāṭṭāḷ. "atu pōlattāṉ kēṭṭāṉ,
       ākaṭṭumaṭā kaṇṇā! nī vaḷarntu periyavaṉāki, tāttāvākiṟapōtu vantu
       kēḷ, peṇ tarukiṟēṉ eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ" eṉpāḷ. atāvatu taṉṉaik
       kiḻavaṉukku maṇa muṭittārkaḷ eṉpataippaṟṟi vēṭikkaiyākak
       kuṟippiṭuvāḷ. ippaṭi nāṅkaḷ poḻutu pōkki vantōm. appāvukkō intac
       cēti maṉakkuḻappattai uṇṭākkiviṭṭatu; antak kuḻappattai
       pēyōṭṭupavaṉ atikappaṭutti viṭṭāṉ. pēy piṭittirukkum camayattilē,
       karuttarittāl nallatā keṭṭatā eṉṟu appā kēṭka, avaṉ oru vitattilē
       nallatu, oru vitattilē keṭṭatu eṉṟāṉ. enta vitattilē nallatu, enta
       vitattilē keṭṭatu eṉṟu appāvum kēṭkavillai, avaṉum collavillai!
       "keṭṭatāka muṭiyātapaṭi..." eṉṟu payantu pōy appā kūṟiṉār. avaṉ ētō
       āṇṭavaṉiṉ apippirāyattai nēraṭiyākak kaṇṭu aṟintavaṉpōla, "āṇṭavaṉ
       oru kuṟaiyum ceyyamāṭṭār" eṉṟu tairiyam kūṟiviṭṭu, "iruntālum,
       eṭṭām mātam varaiyil kuḻantai iṅkēyē irukkaṭṭum. appōtaikkappōtu
       irukkum nilavarattukkut takkapaṭi pūjaikaḷ ceytu varukiṟēṉ" eṉṟu
       colliviṭṭāṉ. ākavē, nāṉ taṅkattiṉ etirē ceṉṟu, "paittiyakkāri! nāṉ
       tāyākap pōkiṟēṉ. eṉṉai iṉic cāmāṉyamākak karutiviṭātē! vāricu
       piṟakkappōkiṟatu, jākratai" eṉṟu pēcciṉāl alla, pārvaiyālēyē
       terivittuviṭa vēṇṭum eṉṟu ācai koṇṭataṟku aṇai pōṭappaṭṭuviṭṭatu.
       iṉṉum āṟu mātaṅkaḷukku iṅkē iruntāka vēṇṭum! tuḷaci irukkiṟāḷ,
       poḻutupōkkukku. āṉāl, taṅkam aṅkē irukkiṟāḷ talaikāl teriyāmal
       karvattōṭu. nāṉ 'talai muḻukātu' irukkiṟēṉ eṉṟa viṣayam terintatum,
       avaḷuṭaiya 'karvam' kulaiyum allavā? ataip pārkkavēṇṭumē eṉṟa āval,
       eṉṉait tūṇṭiṟṟu. "irukkaṭṭum, irukkaṭṭum, varukiṟēṉ taṅkam!" eṉṟu
       tuḷaciyait taṅkamākak koṇṭu pēciṉēṉ! atilē oru cantōṣam eṉakku!
       "avariṭamiruntu kaṭitam vantatā?" intak kēḷviyai ovvōr nāḷum kēṭpēṉ
       appāviṭam. ēṉ kēṭkiṟēṉ eṉpatait terintukoḷḷāmalēyē, avar "vantatu -
       illai" eṉṟu iraṇṭilōr patil kūṟuvār. "nāṉ talai muḻukāmal
       iruppatupaṟṟi avarukku eḻutiṉīrkaḷā? avar eṉṉa patil eḻutiṉār?"
       eṉṟu nāṉāka appāvai eppaṭik kēṭpatu. tuḷacitāṉ itaṟkum yōcaṉai
       coṉṉāḷ.
       "akkā! nīyētāṉ avarukkuk kaṭitam pōṭuvatutāṉē" eṉṟāḷ.
       "pōṭi, pō! eppaṭi? veṭkamāka illaiyā eḻuta?"
       "eḻuta veṭkappaṭṭup palaṉ?"
       "nāṉ māṭṭēṉ pōṭi, eppaṭi itai eḻutuvatu?" ippaṭi koñca nēram
       vātāṭiṉēṉ tuḷaciyiṭam. (eṉṉait tāṉ vakkīl pēy piṭittuk
       koṇṭirukkiṟatē!) piṟaku avaḷ oru yōcaṉai coṉṉāḷ. atāvatu "cāppāṭu
       cariyākap piṭikkavillai, vāy kacappākavum irukkiṟatu, yārāvatu lēṭi
       ṭākṭaraik kēṭṭu, karppavatikaḷukku valivu tarum ṭāṉik vāṅki aṉuppi
       vaikkavēṇṭum eṉṟu oru kaṭitam eḻutip pōṭu; atiliruntu avar terintu
       koḷkiṟār" eṉṟāḷ. cāmarttiyamallavā avaḷ yōcaṉai. ataṉpaṭiyē kaṭitam
       pōṭṭēṉ. nālām nāḷ patil vantatu. kavar! nāṉ cāppiṭṭuk koṇṭiruntēṉ.
       tuḷaci kavaraik kāṭṭiṉāḷ. avaruṭaiya kaiyeḻuttutāṉ. eṉ mukam
       malarntatu. patil kiṭaittuviṭṭatu, nālē nāḷil. kaṭitam pōṭṭō m;
       uṭaṉē patil kaṭitam aṉuppi irukkiṟār. eṉ mītu avarukku kōpam illai;
       aṉpu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. āmām, tāy ākap pōkiṟēṉ. iṉiyumā eṉṉiṭam
       veṟuppāka naṭantu koḷvār. avacaramākac cāppiṭṭuviṭṭu vantu
       kaṭitattaip paṭittākavēṇṭum eṉṟa āval. avacaramākac cāppiṭṭālō
       tuḷaci kēli ceyvāḷ. ākavē, kaṭitattaip paṭikkavēṇṭumeṉpatilē
       avacaram koḷḷātavaḷ pōla, meḷḷac cāppiṭavēṇṭiyiruntatu. cāppāṭu
       muṭintu kūṭak koñcam kālatāmatam ceytēṉ; illaiyāṉāl avaḷ kēli
       pēcuvāḷ.
       "tuḷaci! eṉṉa eḻuti irukkiṟār kaṭitattil eṉṟu pārkkalām, koṭu" eṉṟu
       kēṭṭēṉ; koṭuttāḷ. kaṭitamallaṭā kaṇṇē! kaṭuviṣam iruntatu atilē!
       "talaimuḻukiviṭṭēṉ." ivvaḷavē, avar aṉuppiya kaṭitattil iruntatu!
       malarkkūṭaiyai āvalāka eṭukkumpōtu, ataṉuḷḷiruntu karunākam cīṟik
       kiḷampuvatupōla, uṉ appā aṉuppiya kaṭitattaip pirittatum
       talaimuḻukiviṭṭēṉ eṉṟa vācakam tōṉṟak kaṇṭēṉ. avacaramākak
       kaṭitattait tiruppi maṟupakkam pārttēṉ. oru eḻuttum illai.
       maṟupaṭiyum oru muṟai kaṭitattilē tīṭṭappaṭṭirunta vācakattaik
       kaṇṭēṉ. meḷḷa ataṉai uccarittēṉ. uḷḷam ventatu. tuḷaci veṭukkeṉak
       kaṭitattai eṭuttuk koñcam teḷivāka paṭittāḷ, talaimuḻukiviṭṭēṉ eṉṟa
       vācakattai. eṉ ceviyilē antac coṟkaḷ viḻunta uṭaṉē kaṇṇīr
       kaṉṉattilē viḻalāyiṟṟu. talaimuḻukiviṭṭēṉ! yāruṭaiya vārttai atu?
       eṉ kaṇavariṉ vārttai. eṉṉait talaimuḻukiviṭṭārām eṉ kaṇavar.
       itaiviṭa vēṟu vētaṉai tarum col peṇṇukku ētaṭā makaṉē! nāṉ tāyākap
       pōkiṟēṉ eṉpataip perumaiyuṭaṉ avarukku nāṉ terivikka, avar eṉṉait
       talaimuḻuki viṭṭatākak kaṭitam eḻutukiṟār. nāṉ aṉuppiyatu paḻam!
       avar eṉakku viṣam aṉuppiṉār! eṉṉait talaimuḻukiviṭṭārām; nāṉ talai
       muḻukāmalirukkiṟēṉ eṉṟa ceytiyait terivittatum, eṉakkuk kiṭaitta
       patil itu makaṉē! etaṟkum, eppōtum vēṭikkaiyākavē pēciviṭum
       tuḷacikūṭat tiṭukkiṭṭuppōy niṉṟāḷ, antak kaṭitattaik kaṇṭu. "eṉṉa
       akkā itu?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē eṉṉai aṇaittuk koṇṭāḷ. "tuḷaci! nāṉ
       cittiravataikku āḷākkappaṭukiṟēṉ. eṉ kaṇavaṉ eṉṉaik kaiviṭṭuviṭat
       tīrmāṉikkiṟār. alaṭciyappaṭuttiṉār, imcai ceytār. ippōtu aṭiyōṭu
       eṉṉaik kaiviṭṭuviṭat tīrmāṉittu viṭṭār. talaimuḻukiviṭṭēṉ eṉṟallavā
       eḻuti irukkiṟār, tuḷaci! atu eṉ māṉattukku maraṇa taṇṭaṉaiyaṭi! nāṉ
       karppavatiyāka irukkiṟēṉ. itu, nāṉ kuṟṟam ceytavaḷ eṉpataṟku
       attāṭci eṉṟu kūṟukiṟār. aiyō! tuḷaci! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ. avaruṭaiya
       vācakam eṉṉaip paṭukuḻiyil taḷḷum payaṅkara ēṟpāṭu. nāṉ avarukkut
       turōkam ceytuviṭṭēṉ, nāṉ ōr tūrttai eṉṟu tūṟṟukiṟār. uṉṉai nāṉ
       nēcikka muṭiyātu, kuṭumpattilē uṉṉōṭu cērntu vāḻamuṭiyātu,
       kāppāṟṟavum muṭiyātu, nī ekkēṭō keṭṭup pō! eṉṟu kūṟuvatu koṭumai
       eṉpārkaḷ tuḷaci! avar kūṟuvatu ataṉiṉum koṭumaiyāṉatu. vipacāri!
       eṉṟu kūcāmal paḻi cumatti eṉ māṉattaip paṟittu ulakam eṉṉai
       iḻivākap pēcum nilaiyai uṇṭākkukiṟār.
       "avaḷai nāṉ maṉaiviyāka iṉik koḷḷamuṭiyātu. avaḷ ōr vipacāri" eṉṟu
       eṉ kaṇavar ulakukku uraikkiṟār" eṉṟu nāṉ kūṟi vimmi vimmi aḻutēṉ.
       "aḻātē akkā! aḻutu aḻutu mukamum civantuviṭṭatē! ippaṭi aḻutāl
       uṭampukku nallatā? attāṉ ētō veṟiyilē vīṇāka etaiyō eḻutiviṭṭār.
       ataṟkāka nī ippaṭip pataikkalāmā? āṇkaḷiṉ cupāvam ippaṭittāṉ.
       peṇṇiṉ maṉam puṇṇākumē eṉpatu kuṟittu eṇṇiyum pārppatillai.
       attāṉuṭaiya akramamāṉa vārttaikku arttam iruppatāka niṉaittuk koṇṭu
       nī varuttappaṭātē. ulakilē, puttiyuḷḷavarkaḷum cila pēr
       irukkiṟārkaḷ. ippaṭi veṟi piṭittu, uḷaṟuvatai uṇmai eṉṟu ellōrumē
       ēṟṟuk koḷvārkaḷā?" eṉṟu tuḷaci eṉṉeṉṉavō camātāṉam kūṟip pārttāḷ;
       vaḻakkamāka avaḷ pēccilē kāṇappaṭum viṟuviṟuppu aṉṟu illai. avaḷ
       eṉakkuc camātāṉam kūṟiṉāḷēyoḻiya avaḷālēyē talaimuḻukiviṭṭēṉ eṉṟa
       vācakattai cakittuk koḷḷa muṭiyavillai. 'pāvikaḷ! paḻikārarkaḷ!
       kolaikārarkaḷ! peṇṇai maṇṇāka eṇṇik koḷḷum muṭṭāḷkaḷ!
       irutayamaṟṟavarkaḷ' eṉṟu potuvāka āṇkaḷait tiṭṭik koṇṭiruntāḷ. āṉāl
       avvaḷavum eṉ kaṇavarukkākavē vīcappaṭṭavai. eṉakkō ulakamē
       iruḷmayamāṉatu pōlākiviṭṭatu. kaṭalilē viḻuntu, alaikaḷāl
       tākkappaṭṭu, kai kālkaḷ cōrntu pōy enta nilaiyil irukkiṟōm eṉpatai
       oruvāṟu terintu koḷḷak kūṭiya aḷavu maṭṭum uyir irukkum nilaimai
       eṉakku. nāṉ ciṉṉavaḷāka irukkumpōtu, palliyiṭam cikkik koṇṭa
       pūcciyaip pārttirukkiṟēṉ. uṭalil oru pākam palliyiṉ vāyilē cikki
       viṭum. pūccikku atu terintuviṭum. maraṇattiṉ piṭiyilē iruppatutāṉ
       teriyumē tavira atiliruntu mīṇṭu koḷḷum valivu irātu. anta
       nilaiyilē taṉṉāl tappittuk koḷḷa muṭiyumā, ataṟkut takunta cakti
       irukkiṟatā illaiyā eṉpataip paṟṟi eṇṇikkoṇṭirukka muṭiyumā?
       eppaṭiyāvatu cāviṉ piṭiyiliruntu viṭupaṭavēṇṭum eṉpataṟkākat
       tuṭikkum, neḷiyum, talaiyait tūkkum. palliyiṉ vāyiliruntu
       veḷippaṭuvataṟkākat taṉ palattai muḻuvatum upayōkittup pārkkum.
       ovvoru tuṭippum pūcciyiṉ valiyai nācamākkavum uyiraip pōkkavum
       payaṉpaṭumēyoḻiya viṭutalaikku vaḻiyāka muṭiyātu. pallikkup
       pūcciyaik kollum vēlaiyum miccamākum. taṉ piṭiyai iṟukkik koṇṭu
       palli acaivaṟṟu irukkavēṇṭiyatutāṉ. pūcci pōrāṭuvatākak karutik
       koṇṭu cuvarilē mōtuṇṭu, tāṉākac cākum. piṟaku palli ataṉait
       tiṉṟuviṭum. atu pōṉṟa nilaiyilē nāṉ iruntēṉ. eṉ kaṇavariṉ kirātakam
       eṉṟa piṭiyilē cikkik koṇṭa nāṉ eṉ nilaimaiyaic carippaṭuttik koḷḷa
       eṭuttuk koṇṭa ovvoru muyaṟciyum eṉ vētaṉaiyai vaḷarkkap
       payaṉpaṭṭatēyoḻiya, eṉ tuyar nīkkum tuṇaiyākavillai. nāṉ eṉṉa
       ceyvēṉ! kaṇavaṉē vipacāri eṉṟu tūṟṟat tuṇinta piṟaku pētaip peṇṇāl
       eṉṉa ceyya muṭiyum? āḻamāṉa kiṇaṟu tēṭuvataṉṟi vēṟu vēlaitāṉ eṉṉa
       irukkiṟatu?
       -----------

                                attiyāyam 9

       makaṉē! taṅkattai avar kaliyāṇam ceytu koḷḷak kūṭātu, atai
       eppaṭiyāvatu taṭukka vēṇṭum eṉṟu muyaṉṟēṉ. ataṉ payaṉ, pēy
       piṭittavaḷ eṉṟu ūrārē kūṟumpaṭiyāṉatutāṉ. cari! iṉit taṭuttup
       payaṉillai. āṇkaḷiṉ maṉam vāṉam pōṉṟatutāṉ. atilē pala
       naṭcattiraṅkaḷ iruntē tīrum. oḷiviṭum mati iruntālum, miṉmiṉiyum
       irukkum, karumēkamum irukkattāṉ ceyyum. ākavē, raṅkam irukkumpōtu
       taṅkam ēṉ eṉṟu kēṭṭup payaṉ illai. avar tārāḷamākat taṅkattaiyum
       kaliyāṇam ceytukoḷḷaṭṭum eṉṟu eṇṇi, eṉ maṉatait tiṭappaṭuttik
       koṇṭēṉ. ataṉ viḷaivutāṉ miṉṉalpōl tōṉṟi maṟainta, avaruṭaiya aṉpu!
       anta aṉpu, aṉṟu iravu maṭṭumē nilaittirukka muṭintatu. anta iṉpa
       iravu, uṉṉaiyum, ulakilē entap peṇṇum kēṭṭuc cakittuk koḷḷa
       muṭiyāta paḻiyaiyum, eṉakkut tantatu. pāḻ maṉamē! ēṉ nī, aṉṟu
       avariṭam tañcam pukuntāy? keñci avaruṭaiya koñcu moḻiyaip peṟṟāy,
       kaḷittāy! itō tarukiṟārē nañcu, atu uyiraip pōkkiṉālum
       paravāyillaiyē, māṉattai allavā māykkiṟatu' eṉṟu meḷḷak kūṟik koṇṭē
       kumuṟiṉēṉ. vicārattai vināṭiyil tuṭaittuviṭum tuḷaciyum, eṉ
       nilaiyaik kaṇṭu, aḻutukoṇṭē taṉ muntāṉaiyāl eṉ kaṇkaḷait tuṭaikka
       muṭintatē tavira, eṉakkuc camātāṉam kūṟa muṭiyavillai. eppaṭi
       muṭiyum? 'vipacāri!' eṉṟa paḻi cumattappaṭṭa piṟaku, peṇ eppaṭi
       ulakai ēṟiṭṭup pārkka muṭiyum? ulakilē, ettaṉaiyō vitamāṉa
       akramattaic ceytu vayiṟu vaḷarppavaṉ kūṭa, oru peṇ vipacāri
       eṉṟākiviṭṭāl, kēvalappaṭuttuvāṉ; kaṇṭippāṉ. evvaḷavu koṭūra cupāvam
       iruntāl avar appaṭic colla maṉam tuṇivār eṉpatai nī ippōtu eṇṇip
       pār. ētō tāy taṉ makaṉiṭam kūṟukiṟāḷ eṉṟu eṇṇavēṇṭām.
       turppākkiyavati orutti karuṇaiyum nītiyum terinta oru uttamaṉiṭam
       muṟaiyiṭukiṟāḷ eṉṟu eṇṇip patil collu. vēṇṭāmaṭā makaṉē! nī pēca
       vēṇṭām. uṉ kaṇṇīr pōtum, eṉakku antap pāṣai teriyum. imcaikku āḷāṉa
       eṉakku kaṭaicik kālattilēṉum, antak kaṇṇīr ātaravu tarukiṟatu eṉṟu
       āṟutal kiṭaittatē atuvē pōtum.
       eṉ kaliyāṇam naṭanta pōtu, iravu kālaṭcēpam vaittārkaḷ. nāṉ
       peṇkaḷuṭaṉ uṭkārntu koṇṭu iruntēṉ. āṉāl avaruṭaiya mukattaiyum
       aṭikkaṭi pārttuk koṇṭē iruntēṉ. kālaṭcēpakkārar, cītā kaliyāṇak
       kataiyaik kūṟiṉār. appōtu avar peṇkaḷaip paṟṟip pēciya perumaiyai,
       nāḷellām kēṭkalāmā eṉṟu tōṉṟiṟṟu. avvaḷavu viḷakki viḷakkip
       pēciṉār, viṭiya viṭiya. uṉ appāvō antak kālaṭcēpakkārariṉ pēccaik
       kēṭṭu appaṭiyē cokkiviṭṭār. irākattōṭu kālaṭcēpakkārar, 'peṇṇukku
       vēṇṭiyatu eṉṉa? pūṣaṇamā? pōtātu, campattā? pōtātu. aḻakāṉa
       paṅkaḷāvum tōṭṭamum iruntāl pōtumā? pōtātu. vairamālaiyum, paccai
       vaḷaiyalum, kalliḻaitta oṭṭiyāṇamum kiṭaittāl pōtumā? pōtātu! kāci
       koranāṭu cēlai vāṅkik koṭuttāl pōtumā? pōtātu! vēṟē eṉṉa vēṇṭum?
       toṭṭut tālikaṭṭiya puruṣaṉiṉ maṭṭaṟṟa aṉpu vēṇṭum. anta aṉputāṉ
       avaḷukku aṣṭa aisvariyattaiviṭa mēlāṉatu" eṉṟu kūṟi muṭittār.
       capaiyilē, maṉaiviyai aṭikkāviṭṭāl kai marattup pōyviṭum eṉṟu eṇṇik
       koṇṭavarkaḷpōla vāḻntu vanta puruṣarkaḷ kūṭa, karakōṣam ceytārkaḷ.
       kālaṭcēpakkārar kūṟiyatu niyāyamāṉa pēccu eṉpatai āmōtippataṟkāka
       uṉ appā karakōṣam ceyyavillai. avaruṭaiya kaṇkaḷ, eṉ kaṇkaḷaic
       cantittaṉa! avaruṭaiya puṉṉakai kālaṭcēpakkārar coṉṉatu cari eṉṟu
       maṭṭumalla, "itō pār! enta aṉpu tāṉ peṇkaḷukku aṣṭa
       aisvariyattaiviṭa mēlāṉatu eṉṟu kālaṭcēpakkārar kūṟukiṟārō, anta
       aṉpai nāṉ itō tarukiṟēṉ. āṉantam koḷ" eṉṟu eṉakkuk kūṟuvatu
       pōliruntatu. nāṉ veṭkattāl talai kuṉintu koṇṭēṉ. capaiyilē cilar,
       "māppiḷḷē! kālaṭcēpattaik kavaṉiyum" eṉṟu kūṭa avaraik kēli
       ceytārkaḷ. peṇkaḷukkup parintu pēciya kālaṭcēpakkārar, aḻakaḻakākak
       kuṭumpa vāḻkkaiyaic cittarittuk kāṭṭiṉār. "malarāvatu kacakkiṉāltāṉ
       keṭṭu viṭum; maṅkaiyiṉ maṉamō maṇavāḷaṉiṉ mukam koñcam
       kaṭukaṭuttālē pōtum nontu pōkum; avvaḷavu mirutuvāṉatu peṇ maṉam.
       peṇ maṉattaip puṇṇākkum āṇkaḷaip pēy iṉattiltāṉ cērkkavēṇṭum" eṉṟu
       kālaṭcēpakkārar kūṟiṉār. uṉ appā taṉatu pārvaiyālum puṉṉakaiyālum
       avar kūṟiṉataiyellām āmōtittuk koṇṭu iruntār. varuṣam pala
       āṉapōtilum, eṉakku aṉṟu naṭantavaikaḷ avvaḷavum naṉṟāka niṉaivilē
       irukkiṟatu. naṭunicikkumēl, eṉakkut tūkkam vantuviṭṭatu. tūṅkiṉāl
       kēli ceyvārkaḷē eṉpataṟkāka mikac ciramappaṭṭuk kaṇkaḷait
       tiṟantapaṭi iruntēṉ. itaṉāl tūkkam atikappaṭṭatē tavira,
       kuṟaiyavillai. eṉṉaiyumaṟiyāmal kaṇkaḷai mūṭiṉēṉ. pakkattilē irunta
       oru cinēkiti mītu cāyntēṉ. avaḷ "kaliyāṇa peṇṇukku mayakkam
       vantuviṭṭatu" eṉṟu kūṟiṉāḷ. āḷāḷukkum kūviṉārkaḷ. nāṉ kaṇkaḷait
       tiṟantēṉ. avaḷō eṉṉait taṉ mītu cāyttuk koṇṭu, "acaiyātē kaṇṇu!
       oṉṟu millai payappaṭātē!" eṉṟu upacāram ceytāḷ. kālaṭcēpam
       niṉṟuviṭṭatu. 'koñcam pāl koṭuṅkaḷ' eṉṟār oruvar. oruvar
       'viciṟuṅkaḷ' eṉṟār. iṉṉoruvar meḷḷa uḷḷē aḻaittuk koṇṭu pōkumpaṭi
       yōcaṉai coṉṉār. eṉ kaṇavar cātāraṇamāka, kaliyāṇap piḷḷaikaḷ
       veṭkappaṭuvārkaḷē atupōlirāmal "mukattilē koñcam paṉṉīr
       teḷiyuṅkaḷ!" eṉṟu uratta kuralilē coṉṉār.
       tūkka mayakkattait teḷivikka eṉ mukattilē paṉṉīr teḷikkumpaṭi
       parivuṭaṉ pēciya eṉ kaṇavar, nāṉ karppavatiyāka irukkiṟēṉ eṉṟa
       ceyti kēṭṭu āṉantamaṭaintirukka vēṇṭiyatu muṟai. āṉāl, avarō eṉṉait
       talaimuḻukiviṭṭatākat terivittār. peṇṇiṉ vāḻkkai ippaṭi oru āṇiṉ
       āpācattukkuk kaṭṭuppaṭṭu irukkum koṭumaiyai yār eṇṇip pārkkiṟārkaḷ.
       makaṉē! uṉṉaippōṉṟa uttamakuṇam paṭaittavarkaḷ ulakil mikamikak
       kuṟaivu. uṉ maṉam eṉ aḻukural kēṭṭup pataipataittatu. uḷḷē ōṭi
       vantu, eṉṉai aṭitta muraṭaṉiṭam caṇṭaikkum niṉṟāy. āṉāl potuvāka
       āṭavarkaḷ ivvitam ceyyamāṭṭārkaḷ. ataṉāl, āṇkaḷ irakkak kuṇamē
       aṟṟavarkaḷ eṉṟu nāṉ kūṟuvatāka eṇṇātē. nāy, pūṉai ivaikaḷiṭamkūṭa
       irakkam kāṭṭum āṭavarkaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. appaṭippaṭṭa
       karuṇākararkaḷ kūṭa, maṉaiviyai puruṣaṉ aṭittut tuṉpuṟuttumpoḻutu
       kuṟukkiṭṭut taṭukkamāṭṭārkaḷ. avaṉ peṇjātiyai avaṉ aṭikkiṟāṉ, nām
       eppaṭi avaṉait taṭukka muṭiyum? pōṭā uṉ vēlaiyaip pārttuk koṇṭu
       eṉṟu avaṉ colliviṭṭāl, nām mukattai eṅkē koṇṭupōy vaittuk koḷvatu
       eṉṟu, ippaṭi uppuccappaṟṟa pēccaip pēciviṭṭup pōvārkaḷēyoḻiya,
       peṇṇai ippaṭi imcikkalāmā eṉṟu kēṭka muṉvara māṭṭārkaḷ.
       ippaṭippaṭṭa cūḻnilaiyilētāṉ peṇkaḷ vāḻkiṟārkaḷ; eṉ nilaimaiyum
       atutāṉ. uṉ appā, kaliyāṇamāṉa cila kālamvarai kāṭṭiya aṉpum
       akkaṟaiyum, eṉakku makiḻcciyai maṭṭumalla, oru putu nampikkaiyaiyum
       koṭuttatu. maṟṟavarkaḷaippōl ivar muraṭarallar; kaṇṇiyam vāyntavar.
       nammiṭam amōkamāka aṉpu vaittirukkiṟār. ākavē, ivar nammai mikavum
       piriyamāka naṭattuvār; nam vāḻvilē tuṉpam irātu eṉṟu nampiṉēṉ.
       maṟṟak kuṭumpattup peṇkaḷaippōlak kacaṅkiya kaṇkaḷāka irātu eṉṟu
       niṉaittēṉ. avaruṭaiya collum ceyalum eṉakku avvitamāṉa
       nampikkaiyait tantatu. taṅkam, eṉ vāḻkkaiyilē kuṟukkiṭum varaiyil,
       avar eṉṉai aṉpuṭaṉ tāṉ naṭatti vantār. pāpam! taṅkattai maṭṭum
       kuṟaikūṟip payaṉ eṉṉa? uṉ appā pērācaikku āṭpaṭumvarai eṉṉai
       aṉpākattāṉ naṭattivantār. pērācai piṭittatum eṉṉaic cittiravatai
       ceyyalāṉār.
       talaimuḻukiviṭṭēṉ eṉṟu avar eḻutiya kaṭitattaip paṟṟi, nāṉāka eṉ
       appāviṭam kūṟa muṭiyumā? tuḷacitāṉ antap poṟuppai ēṟṟuk koṇṭāḷ.
       appā, tuṭituṭittār. 'maṭaiyaṉ, muṭṭāḷ' eṉṟellām tiṭṭiṉār. eṉṉavō
       uḷaṟi irukkiṟāṉ. avaṉ eḻutiṉataṟku arttamē illai eṉṟār. eṉakku
       āṟutal taruvataṟkāka avar avvitamellām pēciṉārēyoḻiya uṇmaiyilēyē
       avar antak kaṭitattāl aṭainta vētaṉaiyai avaruṭaiya mukam teḷivākak
       kāṭṭiṟṟu. muṭivil, 'nāṉē pōy avaṉaik kaṇṭittuviṭṭu varukiṟēṉ;
       iraṇṭu nāḷ nī iṅkē taṉiyāka iru; vantuviṭukiṟēṉ' eṉṟu kūṟiviṭṭup
       puṟappaṭṭār. inta muṟaitāṉ cariyāṉatu eṉṟu tuḷaci āmōtittāḷ. eṉakku
       eṉṉa ceyvatu, etu ciṟanta muṟai eṉṟu terintu koḷḷavō purintu
       koḷḷavō muṭiyavillai. orē tikaippu. iraṇṭu nāḷ kaḻittu, appā
       tirumpi vantār. "eṉṉappā viṣayam?" eṉṟu nāṉ āvaluṭaṉ kēṭṭēṉ.
       'oṉṟumillaiyammā! avaṉ oru maṭaiyaṉ. eṉṉavō oru vitamāṉa
       paittiyakkārac cantēkam koṇṭirukkiṟāṉ. itu eṉṉaṭā acaṭṭuttaṉam eṉṟu
       kēṭṭāl, viḻikkiṟāṉ. orē kuḻappam. oḻiyaṭṭum. ippaṭippaṭṭa
       puttiyaṟṟavarkaḷ tāmākat tiruntavēṇṭumēyoḻiya, nām collit tirutta
       muṭiyātu eṉṟu viṭṭu viṭṭēṉ. avaṉ kiṭakkiṟāṉ; uṉakkeṉṉamā kavalai?
       nītāṉē anta vīṭṭu ejamāṉi. eṉṉa ceytuviṭuvāṉ avaṉ; cummā viṭuvēṉā
       nāṉ" eṉṟu eṉ appā pēciṉār. avar coṉṉatu camātāṉamā, tīrppā,
       kuṟṟaccāṭṭā eṉṟu teriyavillai. uṉ appāviṭam ētētō pēcip
       pārttirukkiṟār. avar orē piṭivātamāka iruntirukkiṟār. taṉṉāl oṉṟum
       cāyāmal pōṉatai maṟaikka, eṉ takappaṉār ētō pēcit tīrkkiṟār eṉpatu
       terintatu. eṉ maṉatilē irunta kuḻappattiliruntu oru putu uṟuti
       piṟantatu. nērē vīṭu pōvatu, eṉṉai avar eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceytu
       koḷḷaṭṭum. tairiyamiruntāl, "eṉ maṉaivi vipacāri. avaḷai nāṉ
       vilakki viṭṭēṉ" eṉṟum collaṭṭum. eṉṉai ūrār tūṟṟuvārkaḷ; cakittuk
       koḷkiṟēṉ. āṉāl, atēpōtu, ūrukkup periyavar, kauravamāṉa kuṭumpam.
       celvamum celvākkum paṭaittavar eṉṟu pukaḻappaṭum ivaraiyum, etirē
       illāviṭṭālum talai maṟaivāka ēḷaṉam ceyyum. ataṉāl varum iḻivaiyum
       avamāṉattaiyum, eṉṉai imcittataṟkut taṇṭaṉaiyāka avar aṭaiyaṭṭum
       eṉṟu eṇṇiṉēṉ. pūjai, pūjāri, pēy, etaiyum poruṭpaṭuttavillai.
       tuḷaciyiṉ aṉpu moḻikku maṭṭum, koñcam ciramattuṭaṉ camātāṉam kūṟa
       vēṇṭiyatāyiṟṟu.
       appāvai aḻaittuk koṇṭu, vīṭu vantēṉ. pēyōṭṭik koḷvataṟkākaveṉṟu nāṉ
       vīṭṭiliruntu kirāmattukkup puṟappaṭṭa pōtu, cātuvākattāṉ ceṉṟēṉ.
       piṟaku etaṟkum payappaṭātavaḷāka, vīṭṭukkuḷ nuḻaintēṉ. aṭakkam
       peṇkaḷukkup pūṣaṇam eṉpārkaḷ; nāṉ ataṉ paṭitāṉ naṭantu vantēṉ.
       kirāmattai viṭṭu maṟupaṭiyum vīṭṭukkuḷ nuḻaintapōtō atikāri eṉṟa
       muṟaiyilē pukuntēṉ. iṉi, aṭakka oṭukkam, parivu, pācam, ivaikaḷai
       nāṉ ēṉ koḷḷa vēṇṭum? puruṣaṉiṉ kuralaik kēṭṭālē payantu, avar kālāl
       iṭum vēlaiyait talaiyāl ceytu tīravēṇṭum eṉṟu nāṉ iruppāṉēṉ? aṭaṅki
       oṭuṅki iruntu pārttākiviṭṭatu. koṭumaikaḷait tāṅkik koṇṭēṉ. iḻivaip
       poṟuttuk koṇṭēṉ; cittiravatai ceytār, cakittuk koṇṭēṉ. ivvaḷavukkum
       piratipalaṉ eṉṉa peṟṟēṉ? talaimuḻukiviṭṭēṉ eṉṟu avar eḻutiya
       kaṭitantāṉē? puruṣaṉiṭam iṭipaṭṭu aṭipaṭṭu, imcaikaḷaip peṟṟuk
       koṇṭu, peṇ etaip pukaḻākap peṟukiṟāḷ? avaḷ uttami, pattiṉi, pati
       col kaṭavāta pāvai eṉṟa paṭṭaṅkaḷaittāṉē! eṉakkuttāṉ eṉ kaṇavar
       vipacārip paṭṭam kaṭṭiviṭṭārē; iṉi pattiṉi, uttami eṉṟa paṭṭam
       kiṭṭum eṉpataṟkāka nāṉ ēṉ pāṭupaṭavēṇṭum. koñcamum irakkamiṉṟi
       eṉṉait 'talaimuḻukiviṭa' avarukku maṉam iṭantantāṉa piṟaku, nāṉ ēṉ
       cātuvāka irukka vēṇṭum? iruntutāṉ nāṉ eṉṉa cukattaik kāṇap pōkiṟēṉ?
       eṉavē, ōr putiya uṟutiyuṭaṉ vīṭṭukkuḷ piravēcittēṉ. ulakaṟiya
       eṉmītu kuṟṟam cāṭṭi, ataṟku ruju kāṭṭi, eṉṉai vītiyilē viraṭṭaṭṭum.
       atuvaraiyil, inta vīṭṭil nāṉ āṭci ceyvēṉ. avarai āṭṭip paṭaippēṉ
       eṉṟu tiṭṭamiṭṭēṉ. vīṭṭukkuḷ nuḻaintatumē, putiya muṟaiyil vēlai
       tuvaṅkiṉēṉ. nāṉ uḷḷē vanta pōtu avar vīṭṭilē illai. appā, eṉṉait
       taṉiyāka viṭṭup pōka virumpavillai. nāṉākavē avaraip pōkac coṉṉēṉ.
       vēlaikkāriyaik kūppiṭṭēṉ. "eṅkē avar? ettaṉai maṇikku veḷiyē
       ceṉṟār? yār kūṭac ceṉṟār?" eṉṟu maḷamaḷaveṉṟu kēḷvikaḷai atikārat
       tōraṇaiyil pūṭṭiṉēṉ. avvaḷavu uratta kuralilēyum muṭukkākavum nāṉ
       atuvarai pēci avaḷ kēṭṭatillai. ākavē avaḷ koñcam āccariyappaṭṭāḷ.
       oru vēḷai "pēytāṉ pēcukiṟatu" eṉṟu tāṉ eṇṇikkoṇṭiruppāḷ.
       "eṉṉaṭi camaiyal iṉṟu?" eṉṟu kēṭṭēṉ. avaḷ coṉṉa paṇṭaṅkaḷ yāvum
       avarukkup piriyamāṉavai. uṭaṉē avaikaḷai māṟṟiṉēṉ. avarukkup
       piṭikkāta veṇṭaikkāyaik kuḻampu vaikkac coṉṉēṉ. avarukkuk
       kottamallit tuvaiyal piriyam; ataic ceyyavēṇṭām eṉṟu uttaravu
       pōṭṭēṉ. kīrait taṇṭu oru patārttattilē cērntatā eṉṟu calittuk
       koḷvār avar. ataik kūṭṭuc ceyyac coṉṉēṉ. avarukku 'iracam'
       illāviṭṭāl cāppāṭu piṭikkātu. aṉṟu atu tēvaiyillai eṉṟēṉ.
       tayirukkup patil mōr, talaivāḻai ilaikkup patil pottal āla ilai,
       ney vāṭai aṭikkum 'rakam'. ippaṭi camaiyaṟkaṭṭilē eṉ pōr
       tuvakkappaṭṭatu. cāppāṭu tayārāṉatum, vēlaikkāriyaip parimāṟac
       colli cāppiṭṭuviṭṭu, uḷḷē paṭuttukkoṇṭu, "nāṉ nālumaṇi nēram tūṅki
       ākavēṇṭum. iṭaiyilē eḻuppātē. tūṅki eḻuntiruppataṟkuḷ kāppi
       tayārāka irukkaṭṭum" eṉṟu uttaravu pōṭṭuviṭṭu, mettai mītu
       vaḻakkamākap pōṭuvataiviṭa atikat talaiyaṇaikaḷ pōṭṭukkoṇṭu,
       paṭuttuk koṇṭēṉ.
       pakal oru maṇikkumēl avar vantār. kūṭattilē eṉ cāmāṉkaḷ kiṭantaṉa.
       atiliruntu terintu koṇṭiruppār, nāṉ vantirukkiṟēṉ eṉpatai.
       paittiyakkāra maṉuṣar, nāṉ entak kōlattilē vantirukkiṟēṉ eṉpatait
       terintu koḷḷavillai.
       "eṅkē raṅkam?" eṉṟu vēlaikkāriyaik kēṭṭār. eṅkē raṅkam? muṉpellām,
       etirē niṟpāḷ. kaiyil taṇṇīrc cempuṭaṉ, mukattil cantōṣattuṭaṉ;
       cāppiṭṭirukka māṭṭāḷ! eṅkē raṅkam? vantu pārēṉ; itō irukkiṟāḷ
       raṅkam; velveṭṭut talaiyaṇai talaikkum kālukkum pōṭṭukkoṇṭu,
       oyyāramākak kaṇkaḷaip pāti aḷavukku mūṭikkoṇṭu veṟṟip puṉṉakaiyuṭaṉ
       kaṭṭiliṉ mītu paṭuttuk koṇṭirukkiṟāḷ! tūkkam pūraṇamāka varavillai,
       varac ceykiṟāḷ. patiṉōru maṇikkuc cāppiṭṭāḷ. koñcanēram kataip
       puttakam paṭittāḷ. paṭittapaṭi tūkkam varuvatu pōliruntatu.
       puttakattai kīḻē vīci eṟintāḷ. evaṉō katāciriyaṉ, uttamikaḷiṉ
       ilaṭcaṇa viḷakkattai eḻuti iruntāṉ atilē. itō,
       paṭuttukkoṇṭirukkiṟāḷ. eṅkē iruppāḷ raṅkam eṉṟu kēṭkiṟāyē. eṅkē
       iruppāḷ. oru celvak kuṭumpattilē piṟantu, celvavāṉukku vāḻkkaip
       paṭṭavaḷ? pakal oru maṇikkut tōṭṭattukkut taṇṇīr pāyccik
       koṇṭiruppāḷā, nel kuttik koṇṭiruppāḷā, aṭuppu ūtik koṇṭiruppāḷā?
       vēlaikkāri camaittāḷ; vēḷaiyōṭu cāppiṭṭāḷ; ōyvākap paṭuttuk
       koṇṭirukkiṟāḷ. nālu maṇikku eḻuntiruppāḷ; kāppi cāppiṭuvāḷ, oru
       araimaṇi nēram tōṭṭattilē ulavuvāḷ; piṟaku kōyilukkō, kōmaḷam,
       kōkilam, kuntaḷam pōṉṟa cinēkiti vīṭṭukkō pōy varuvāḷ,
       poḻutupōkkāka! ippaṭi ellām nāṉ kūṟiṉēṉ. eṉ etirē irunta periya
       nilaik kaṇṇāṭiyil terinta eṉ uruvattukku. avar kūṭattilē
       vēlaikkāriyaik kēṭṭār "eṅkē raṅkam!" eṉṟu.
       makaṉē! muṉpu avar 'eṅkē vēlaikkāri?' eṉṟu eṉṉaik kēṭpār. ippōtu
       vēlaikkāriyaik kēṭṭār, eṅkē raṅkam eṉṟu. "ammā uḷḷē paṭuttuk
       koṇṭirukkiṟārkaḷ" eṉṟu coṉṉāḷ vēlaikkāri. piṟaku avaḷ tāṉ cātam
       pōṭṭāḷ. camaiyaṟkaṭṭilē naṭanta camvātam eṉakkuc caṅkītamāka
       iruntatu.
       "iteṉṉa caṉiyaṉ. veṇṭaikkāy ēṉ ceytu tolaittāy?"
       "ammātāṉ..."
       "eṉṉavām ammāvukku? ammā! tuvaiyal eṅkē?"
       "ceyyavillai."
       "ceyyavillaiyā?"
       "āmām. ammā vēṇṭām eṉṟārkaḷ."
       "iteṉṉa periya iḻavu! itu eṉṉa vīṭā, cuṭukāṭā?"
       "pēṣ; capāṣ! aṟputam!" eṉṟu kūṟalāmā eṉṟu tōṉṟiṟṟu eṉakku,
       avaruṭaiya pataippāṉa pēccaik kēṭṭu, etaiyō tūkkik kīḻē vīcukiṟa
       cattam kēṭṭatu. "nāṉ eṉṉaṅka ceyvatu? ammā..." eṉṟu aḻukuralil
       vēlaikkāri pēcukiṟa captam kēṭṭatu. piṟaku kūṭattilē vantu ulavik
       koṇṭē pēcalāṉār, uṉ appā.
       "inta vīṭṭilē maṉuṣaṉ eppaṭi vācam ceyya muṭiyum! pēyaip peṇṭākak
       koṇṭāl intak katitāṉ" eṉṟār. cila vināṭikaḷ pēccu illai; kālaṭic
       cattam maṭṭumtāṉ kēṭṭatu.
       "maṅkaḷam! itō pār, iṉi iṅkē itupōla naṭakkakkūṭātu!" eṉṟār.
       maṅkaḷam eṉṉa ceyvāḷ? ejamāṉi pōṭum uttaraviṉpaṭi
       naṭakkavēṇṭiyavaḷtāṉē! "ammā coṉṉāḷ, ammā coṉṉāḷ eṉṟu vīṭṭaik
       kuṭṭic cuvarākkakkūṭātu. ammāvukku iṅkē yārum inta atikāramellām
       taravillai. terikiṟatā? inta vīṭṭilē eṉ iṣṭappaṭitāṉ cakalamum
       naṭakka vēṇṭum. jākratai, tōlai urittuviṭuvēṉ" eṉṟār miraṭṭalāka.
       tōlai urittu viṭuvēṉ eṉṟārē tavira, yāruṭaiya tōlai eṉpataik
       kūṟavillai. kūṟat tairiyamillai. vēlaikkāri patil ētāvatu
       pēciṉālāvatu avar kōpattai veḷiyē kakkiviṭṭu nimmati aṭaintiruppār.
       avaḷ pēcāmal irukkavē avaruṭaiya kōpam valivu atikarittatu. antak
       kōpattai nāṟkālimēl kāṭṭukiṟār, viciṟiyiṉmēl kāṭṭukiṟār, teruk
       kataviṉ mītu vīcukiṟār, kaṭaic ciṟuvaṉ mītu kāṭṭukiṟār, tōṭṭakkāraṉ
       mītu pōṭukiṟār. kōpattai eṅkeṅkō pāyccukiṟārē tavira, raṅkattiṉ
       mītu vīcat tairiyamillai. raṅkam uḷḷētāṉ cayaṉittuk koṇṭirukkiṟāḷ;
       kūṭattilē kutikkiṟār, kūvukiṟār; uḷḷē nuḻaintu oru vārttai kēṭka
       muṭiyavillai. kēṭṭiruntāl erimalai veṭittirukkum. neṭunēram
       ivaruṭaiya 'tiṭṭu'kaḷaik kēṭṭuk koṇṭirunta vēlaikkāri, "nāṉ yār
       pēccaik kēṭpatu? ammā oru vitamākac collukiṟārkaḷ, nīṅkaḷ ataṟku
       nērmāṟākac colkiṟīrkaḷ; nāṉ yāruṭaiya atikārattukkeṉṟu aṭaṅki
       naṭappatu" eṉṟu keñcum kuralil pēciṉāḷ. aiyō pāvam, nammālē
       avaḷukkuk kaṣṭam varukiṟatē eṉṟu oru vināṭi yōcittēṉ. piṟaku
       maṉatait tiṭappaṭuttik koṇṭēṉ. cē! vēṇṭumāṉāl, avaḷukkut taṉiyākac
       camātāṉam collik koḷḷalām. āṉāl, avaḷ kaṣṭappaṭukiṟāḷ eṉpataṟkāka
       namatu pōrmuṟaiyai māṟṟik koḷḷakkūṭātu. intap pōr muṟai veṟṟi
       tarukiṟatu. ākavē itaṉait toṭarntu naṭatta vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu
       tīrmāṉittuk koṇṭēṉ. taṉ kōpattai eṅku kāṭṭuvatu eṉṟu teriyātu
       tiṇṭāṭiya eṉ kaṇavar, koñca nērattukkellām kaṭaikkup pōy viṭṭār.
       muṉpellām cāppiṭṭāṉatum mūṉṟu maṇi varaiyil paṭuttut tūṅkuvār; nāṉ
       kāppi pōṭṭuk koṭuttāṉa piṟakutāṉ pōvār. cāppiṭṭu araimaṇi
       nēramākavillai, ōṭiṉār kaṭaikku; nāṉ oyyāramākap paṭuttu uṟaṅkiṉēṉ.
       avarum nāṉum paḻaiya nāṭkaḷilē oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻntu vantōmē, appōtu
       eṉakku irunta cantōṣam oruvitam. avaruṭaṉ 'pōriṭuvatu' eṉṟu
       tiṭṭamiṭṭu, paṭai eṭuppiṉ tuvakkattilēyē avar tōṟṟu ōṭiṉapōtu nāṉ
       koṇṭa cantōṣam vēṟōr vitamāka iruntatu. eṉakku inta iru
       cantōṣaṅkaḷiṉ vakaikaḷai viḷakkac cariyākat teriyavillai. āṉāl,
       iraṇṭum vēṟu vēṟu vakai eṉpatil maṭṭum cantēkamillai. iṉippup
       paṇṭaṅkaḷilēyē, iṉippaḷikkum muṟaiyilum, iṉippiṉ taṉmaiyilum
       vittiyācam illaiyā? atupōlavē, anta iruvakaic cantōṣaṅkaḷilēyum
       vittiyācam iruntatu. kāci alvā tiṉṉumpōtum iṉipputāṉ; karumpait
       kaṭittut tiṉṉumpōtum iṉipputāṉ, eṉṟālum vittiyācam irukkiṟatu pār
       makaṉē! atu pōliruntatu. uttaraviṉpaṭi nālu maṇikku vēlaikkāri
       kāppi koṭuttāḷ; cāppiṭṭēṉ; kuḷittēṉ; atuvum putu vaḻakkam!
       alaṅkāram ceytu koṇṭēṉ.
       -----------

                                attiyāyam 10

       lēṭi ṭākṭar lācaras eṉakku aṭikkaṭi vaittiyam pārppavar. pēy
       piṭittukkoṇṭatu eṉṟu coṉṉapōtu kōpittuk koṇṭu, vīṭṭukku varuvatai
       niṟuttik koṇṭa lācaras, piṟaku palataṭavai kūppiṭṭu aṉuppiyum
       varuvatillai. "ō! mutaliyār vīṭṭu ammāvukkā! ṭākṭar etukku?
       mantirakkāraṉai aḻaikkaṭṭum pō!" eṉṟu kōpamākak kūṟi
       aṉuppiviṭuvārkaḷ. atē lācaracai aḻaittuk koṇṭu varumpaṭiyāka,
       vēlaikkārikkuk kūṟiṉēṉ. avaḷ mēlum āccariyappaṭṭāḷ. "ēṇṭi!
       āntaipōla viḻikkiṟāy. ammāvuṭaiya pōkkē māṟiviṭṭatē eṉṟu
       āccariyappaṭukiṟāyā? ippōtu māṟittāṉ pōyviṭṭāḷ. paḻaiya ammā illai"
       eṉṟu nāṉ kūṟiviṭṭuc cirittēṉ. "ammā eṉakku āccariyamākattāṉ
       iruntatu nīṅkaḷ atikāram ceyya ārampittapōtu. āṉāl, piṟakō eṉakkup
       payamākiviṭṭatu" eṉṟāḷ antap pētai. "ēṇṭi, payam? ōhō! picācu
       payamā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. 'āmām' eṉṟu talaiyacaittāḷ. "paittiyakkāri,
       pēyum kiṭaiyātu, pūtamum kiṭaiyātu. lācaras ṭākṭar collukiṟatupōla,
       ellām narampuk kōḷāṟu. mēlum, maṉitarkaḷiṉ cupāvattaik keṭukka,
       maṉitarē pōtum" eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. avaḷ purintu koḷḷavillai.
       "māṟiviṭṭēṉ eṉṟu kūṟukiṟāyē, atukūṭa uṇmai alla; nāṉāka
       māṟiviṭavillai. māṟutalai uṇṭākki viṭṭārkaḷ" eṉṟēṉ; atuvum
       avaḷukkup puriyavillai. "aṭi! uṉakkup purikiṟapaṭi kūṟukiṟēṉ kēḷ.
       cāṇi irukkiṟatē atu eppaṭi irukkiṟatu? īramāka, 'koḷa koḷa' veṉṟu,
       paḻuppuk kalaril irukkiṟatallavā? piṟaku, atē cāṇi 'vaṟaṭṭi' yāki
       erikkappaṭṭa piṟaku, eppaṭi māṟiviṭukiṟatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "cāmpalāyiṭutu" eṉṟāḷ vēlaikkāri. "cāṇi cāmpalāvatu yārāl?
       nammāltāṉē?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "āmām. nām aṭuppukku
       upayōkappaṭuttukiṟōm; cāṇi vaṟaṭṭiyāki, piṟaku cāmpalākiṟatu" eṉṟu
       kūṟiṉāḷ. "cāmpal vēṇṭum eṉṟa eṇṇattukkākavā nām vaṟaṭṭiyai
       erikkiṟōm? illaiyallavā? nām, etaṟkākavō oru vastuvai
       upayōkikkiṟōm. nammuṭaiya upayōkattiṟkup piṟaku, anta vastu vēṟu
       uruvam, vēṟu kuṇam koṇṭa vēṟu vastuvāki viṭukiṟatu. itu, nammāl
       nēriṭṭa māṟutal eṉpatu paṟṟikkūṭa nām eṇṇip pārppatillai. ippaṭi
       māṟum eṉpatu terintum, nām kāriyam ceyvatillai. ataippōla,
       maṉitarai maṉitar payaṉpaṭutti, māṟṟiviṭukiṟārkaḷ. itaiyē terintu
       ceyvatum uṇṭu. pāl tayirāvatu eppaṭi? nāmtāṉē 'purai' teḷittu,
       pālait tayirākkukiṟōm. atu pōlavētāṉ maṉitarāl maṉitariṉ cupāvam,
       uruvamkūṭa māṟṟappaṭukiṟatu intak kāriyam ulakil ovvōr vināṭiyum
       naṭaipeṟṟapaṭi irukkiṟatu. ivvitamāka ēṟpaṭṭatē eṉ māṟutalum! itaip
       pēyum ceyyavillai, pūtamum ceytatalla! eṉ kaṇavarētāṉ eṉ
       māṟutalukkuk kāraṇam" eṉṟu nāṉ virivāka viḷakkiṉēṉ. avaḷ pāvam;
       cāṇi cāmpalāvatu, pāl mōrāvatu ivaikaḷaip purintukoṇṭa aḷavu, eṉ
       māṟutalaip purintukoṇṭu varavēṇṭum eṉpatai maṟupaṭiyum avaḷukkuk
       kūṟiviṭṭu nāṉ veḷiyē puṟappaṭṭēṉ.
       vāṭakai vaṇṭiyaik kūppiṭuvataṟku eṉakkuk kūccamāka iruntatu.
       vaṇṭikkāraṉiṉ kūccam eṉakku iruntataiviṭa atikamāka iruntatu.
       "mutaliyār vīṭṭu ammāvā? ēṉuṅka? namma vaṇṭi eṅkēṅka?"
       "kaṭaikkup pōyirukku."
       "pōyiruntā eṉṉaṅka. nāṉ pōyi kūṭṭikkoṇṭu varukiṟēṉuṅka."
       "ēṉ? uṉ vaṇṭikku eṉṉa?"
       "oṇṇumillaiṅka. āṉā, nīṅka itilē varukiṟatuṉṉā..."
       "ēṉ, vēṟē eṅkāvatu nī pōkaṇumā?"
       "rāmā! rāmā! atukkullīṅka. itu, 'vil' vaṇṭikūṭa illai. orē āṭṭamā
       āṭit tolaikkum. atukkuttāṉ pārkkiṟēṉ."
       "paravāyillai."
       ivvaḷavu pēccukkup piṟakutāṉ vaṇṭiyil iṭam kiṭaittatu. periya
       paṇakkāra vīṭṭu makaḷ, vāṭakai vaṇṭiyilē pōvatu kauravak kuṟaiccal
       eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ! anta eṇṇattaip pōkkavē nāṉ avaṉiṭam avvaḷavu
       pēcavēṇṭi iruntatu. eṉṉait taṉ vaṇṭiyilē ēṟṟikkoṇṭu pōvatālē avaṉ
       oruvita 'kauravam' aṭaintāṉ. vaḻakkamāka, vaḻiyilē varukiṟavar
       pōkiṟavarkaḷuṭaṉ, 'vampaḷappavaṉ' avaṉ eṉṟu teriyavantatu. ēṉeṉil
       vaḻiyilē palapēr avaṉiṭam pēciṉārkaḷ. perumpālāṉa pēccu
       avaciyamaṟṟatu. avaṉō ovvoruvariṭamum pēccai vaḷarttātīrkaḷ eṉṟu
       jāṭai kāṭṭiṉāṉ. avarkaḷum vaṇṭiyilē nāṉ uṭkārntu koṇṭiruppatu kaṇṭu
       mariyātaiyākap pōyiṉar! vaṇṭikaḷ etuvantālum ivaṉ vaḻi cariyāka
       viṭavē illai. "pōppā ōramākap pō" eṉṟu ataṭṭik koṇṭē ceṉṟāṉ.
       atāvatu vaṇṭiyilē nāṉ irukkumpōtu, vaḻakkamākak kāṭṭum paṇivukūṭat
       tēvai illai eṉṟu avaṉ eṇṇikkoṇṭāṉ. "ammā kāl vaittatu eṉakku
       atirṣṭamtāṉ" eṉṟāṉ. pāvaṉaikku alla; uṇmaiyākap pūrittup pōyc coṉṉa
       vārttai atu. avaṉum atuvarai vaṇṭiyai eṅkē ōṭṭavēṇṭum eṉṟu eṉṉaik
       kēṭkavillai; nāṉum coṉṉavaḷalla. vaṇṭi maṭṭum pōykkoṇṭē iruntatu.
       avaṉ ētētō taṉ kuṭumpak kataiyaip pēcikkoṇṭē iruntāṉ. koñca
       nērattil vaṇṭiyai niṟuttiviṭṭāṉ. appōtutāṉ terintatu avaṉ vaṇṭiyai,
       eṉ appā vīṭṭukku ōṭṭik koṇṭu vantirukkiṟāṉ eṉpatu. eṉṉa ceyvatu!
       avaṉ, nāṉ pōkakkūṭiya iṭam atutāṉ eṉṟu eṇṇam koṇṭu avvitam ceytāṉ.
       avaṉ mītu tappu illai.
       "vaṇṭiyai aviḻttuviṭaṭṭuṅkaḷāmmā" eṉṟu kēṭṭāṉ. "vēṇṭām itō
       vantuviṭukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu, uḷḷē nuḻaintēṉ.
       vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintēṉ, etirpārāta campavam; āṉāl āccariyappaṭumpaṭi,
       taṅkam ōṭō ṭi vantāḷ. eṉṉaik kaṇṭatum, "akkā! vā! nāṉē varalām eṉṟu
       iruntēṉ" eṉṟāḷ. eṉakkut tikaippu ēṟpaṭṭatu. nāṉ uṭkārap pāy
       virittāḷ; iraṇṭu talaiyaṇaikaḷum pōṭṭāḷ. appā veḷiyē pōyirukkiṟār
       eṉṟu nāṉ kēḷāmal avaḷē coṉṉāḷ. vaṇṭiyai ēṉ aviḻttu viṭavillai eṉṟu
       kēṭṭuviṭṭu, vaṇṭikkāraṉaik kūppiṭṭu aviḻttuviṭumpaṭi uttaraviṭṭāḷ.
       vēlaikkāriyai ōṭṭalukku aṉuppiṉāḷ!
       taṅkamā, tuḷaciyā eṉṟu nāṉ cantēkikkavēṇṭi iruntatu, anta
       upacāraṅkaḷaik kaṇṭu. eṉ vāḻkkaikku oru muḷḷāṉa avaḷ, eṉ kaṇavariṉ
       maṉatai māṟṟiviṭṭavaḷ, eṉakku iḻivum paḻiyum ēṟpaṭumpaṭi ceyta
       taṅkam, ippaṭi eṉṉai upacarittāl eṉakku eppaṭi irukkum. eṉṉavō
       katai colvārkaḷē, yārō oruvaṉ paṭuttut tūṅkik koṇṭiruntāṉ, pakal
       vēḷaiyil. veyil avaṉ mukattil paṭṭatu; ataik kaṇṭu oru nākappāmpu
       paṭameṭuttu, avaṉ pakkattil iruntukoṇṭu mukattilē veyil paṭātapaṭi
       kuṭai piṭittatu eṉṟu colvārkaḷē, ataip pōl iruntatu taṅkam eṉakku
       upacāram ceytatu. nāṉ entavitamāka naṭantu koḷvatu eṉṟu
       tīrmāṉattukku varavē ciramamāka iruntatu. taṅkam ēṉ taṉṉuṭaiya
       pōrmuṟaiyai māṟṟik koṇṭāḷ eṉpatē viḷaṅkavillai. kēli ceykiṟāḷā?
       veṟum pāvaṉaiyā? oruvēḷai ippaṭittāṉ naṭakkavēṇṭum eṉṟu appā
       kaṭṭaḷaiyiṭṭārō? allatu eṉ kaṇavarē oru camayam, "eṉṉa iruntālum
       avaḷ mutal, nī iraṇṭāvatu tāṉ. mēlum avaḷ uṉ akkā; avaḷiṭam nī
       kurōtam kāṭṭakkūṭātu" eṉṟu yōcaṉai coṉṉārō eṉṟu palap pala eṇṇaṅkaḷ
       uṇṭāyiṉa.
       kālaiyil vantēṉ - paravāyillai - ippōtu mayakkam kiṭaiyātu - āmām
       mātam nālu - eṉṟu ippaṭit tuṇṭu tuṇṭāka eṉ cētikaḷaic
       coṉṉēṉēyoḻiya, eṉakkuk kalantu pēcavō avaḷaip pōlak koñcik kulāvavō
       muṭiyavillai. eppaṭiyō avaḷ, avvaḷavu cāmarttiyamāka naṭittāḷ.
       antac camayattilē yārēṉum kaṇṭāl, "taṅkam, taṅkamāṉa peṇ - inta
       raṅkam oru 'mucaṭu'; taṅkattukku avaḷ akkāḷiṭam pirāṇaṉ; raṅkam
       makā karvam piṭittavaḷ" eṉṟu tāṉ colvārkaḷ.
       "taṅkam! uṇmaiyaik kūṟiviṭu. ēṉ iṉṟu eṉṟumillāt tirukkūttāka
       irukkiṟatu? eṉṉai, uṉ jeṉma virōtiyāka eṇṇiyavaḷāyiṟṟē, etaṟkāka
       iṉṟu eṉṉiṭam ivvaḷavu keñcukiṟāy? itu eṉṉa tantiram? eṉṉa
       viparītattukkāka inta muṉ ēṟpāṭu?" eṉṟu kēṭṭuviṭalāmā eṉṟu
       yōcittēṉ. kēṭkum tuṇivu varavillai. taṅkam, eṉakkuk kāppi
       tayārippatākac colliviṭṭu camaiyaṟkaṭṭukkuc ceṉṟāḷ. nāṉ,
       yōcaṉaiyilāḻntapaṭi paṭuttuk koṇṭiruntēṉ. vīṭṭilē yārum illai.
       vēlaikkāriyum veḷiyē pōyiruntāḷ. vaṇṭikkāraṉ, mika mariyātaiyāka
       uḷḷē vantu taṉakku avacara vēlai iruppatākavum, vēṟu vaṇṭi koṇṭu
       vantu viṭṭuviṭṭup pōvatākavum coṉṉāṉ. "nī pō appā, nāṉ vēṟu vaṇṭi
       kūppiṭṭuk koḷkiṟēṉ" eṉṟu colli aṉuppiviṭṭēṉ. taṅkam
       camaiyaṟkaṭṭiliruntu varuvataṟkuḷ avaḷiṭam collāmalēyē veḷiyē
       pōyviṭalāmā eṉṟu tōṉṟiṟṟu. maṟupaṭiyum cē! avaḷ eṉṉai oru
       paittiyakkāri eṉṟallavā eṇṇik koḷvāḷ eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. eṉṉāl
       eṉṉa ceyvatu eṉṟu tīrmāṉikka muṭiyāmal tiṇṭāṭiṉēṉ. ēṉ iṅkē vantu
       cikkik koṇṭō m? 'matiyātār talaivācal mitikka vēṇṭām' eṉṟa
       paḻamoḻiyaiyum maṟantu iṅkē vantōmē. "valiya vantavaḷai vāveṉṟu
       kūṭa upacarikkāmal eppaṭi iruppatu? avaḷ ilaccai keṭṭu vantāḷ; nāṉ,
       veṭkaṅ keṭṭavaḷē! pōṭi veḷiyē eṉṟu eppaṭik kūṟuvatu? eṉṉa iruntālum
       kūṭappiṟanta piṟappallavā?" eṉṟellām pēcuvāḷē intat taṅkam.
       itaṟkellām nām iṭam koṭuppatā? eṉṉa paittiyakkārattaṉamāṉa vēlai
       ceytōm? vīṭṭiṟkuḷ nuḻaikiṟa pōtē appā irukkiṟārā? eṉṟu kēṭṭuviṭṭu,
       avar illai eṉṟu terintatum, piṟaku varukiṟēṉ eṉṟu kūṟiviṭṭup
       puṟappaṭṭirukkalākātā? ēṉ ippaṭi viḻikkavēṇṭum eṉṟu eṇṇi eṉṉai nāṉē
       nontukoṇṭēṉ. evvaḷavu cāmarttiyamāka naṭikkiṟāḷ taṅkam! virōtattait
       tuḷiyum veḷiyē teriya oṭṭātapaṭi tāṉē mūṭi vaittukkoṇṭu pēcukiṟāḷ.
       nammāl muṭiyavillaiyē atupōl. 'eṉṉaiyē ivvaḷavu tiṟamaiyāka
       mayakkukiṟāḷē, ivaḷiṭam eṉ puruṣar eppaṭi mayaṅkāmalirukka
       muṭiyum?' eṉṟu eṇṇi veṭkamaṭaintēṉ; poṟāmaiyum koṇṭēṉ. antat tiṭīrc
       cirippu. eṉakku varavillai! avaḷ pēccuṭaṉ kalantuvarum oruvakai
       'nātam' eṉṉiṭam illai. eṉ kūntal neṟṟiyil puraḷvatu eṉakkut
       terivataṟkumuṉ, avaḷallavā ataic carippaṭuttukiṟāḷ! eṅkiruntu
       kaṟṟukkoṇṭāḷ inta vittaiyai! eṉṉōṭu piṟantāḷ. eṉṉaiyē velkiṟāḷē!
       eṉṟu āccariyamaṭaintēṉ. eṉṉāl ivvitamākavellām yōcittuk koṇṭirukka
       muṭintatēyoḻiya, oruvitamāṉa tīrmāṉattukkum varamuṭiyavillai.
       vēlaikkāri palakārap poṭṭalaṅkaḷuṭaṉ vantāḷ. avaḷai niṟuttikkoṇṭu,
       eṉ maṉatilirunta pārattaip pōkka avaḷiṭam pēcalāṉēṉ.
       "ēṇṭi! eṉṉa itu, uṅka taṅkam eṉ mītu ivvaḷavu aṉpu kāṭṭukiṟāḷē!"
       "illāmē pōvuṅkaḷā! kūṭap piṟanta poṟappallavā? mēlum, tāṉ
       āṭāviṭṭālum taṉ catai āṭumṉu colvāṅkaḷē!"
       "antak katai kiṭakkaṭṭumṭī! iva eṉṉa uṇmaiyākavē tāṉā eṉṉai
       upacarikkiṟāḷ?"
       "nāṉ eṉṉattaik kaṇṭēṉuṅka. nīṅka reṇṭu pērum ippaṭi aṉpā vāḻaṇum,
       nāṉ eṉ kaṇkuḷirap pārkkaṇum, avvaḷavutāṉ eṉakku vēṇṭiyatu."
       "atu kiṭakkaṭṭumṭī! catā carvākalamum eṉṉait tiṭṭik
       koṇṭiruppatutāṉē taṅkattiṉ vēlai."
       "atellām ēmmā, ippō pēcaṇum. eṉṉamō atu maṉacu māṟiyirukkum.
       iṉimēlāvatu nīṅka reṇṭu pērum caṇṭai caccaravu illāma iruṅkaḷēṉ.
       nallatutāṉē."
       "nallatu keṭṭatu irukkaṭṭum. tiṭīruṉṉu ivaḷuṭaiya naṭavaṭikkai
       māṟiṉatu ēṉ? appā ētāvatu colli iruppārā?"
       "irukkum."
       "uṉakkut teriyātā?"
       "teriyātuṅkaḷē."
       itaṟkuḷ taṅkam kāppiyuṭaṉ vantuviṭṭāḷ. cāppiṭṭāloḻiya
       viṭamuṭiyāteṉṟu palavantam ceytāḷ. eṉakkut tiṭīreṉṟu oru payam
       tōṉṟiviṭṭatu. eṉmītu tīrāp pakai koṇṭa ivaḷ, oru camayam, taṉiyāka
       vantu cikkik koṇṭa eṉṉai oḻittuviṭuvataṟkē, eṉṉiṭam tantiramākac
       cirittup pēci palakārattilō, kāppiyilō ētāvatu viṣattai vaittu
       viṭukiṟāḷō eṉṟa payam piṟantuviṭṭatu. tantirakkārat taṅkam ataiyum
       terintu koṇṭāḷ pōlirukkiṟatu. "cāppiṭakkā! inta alvā naṉṟāka
       irukkum" eṉṟu kūṟikkoṇṭē, koñcam atilē eṭuttut tiṉṟāḷ. atupōlavē
       ovvoru palakārattaiyum koñcam koñcam tiṉṟāḷ. eṉakkē
       veṭkamākiviṭṭatu. nāṉum tiṉṟēṉ. kāppi cāppiṭumpōtu koñcam
       payamākattāṉ iruntatu. uṭaṉē avaḷ kāppiyilēyum koñcam
       cāppiṭṭuviṭṭu, "akkā! carkkarai pōtātu pōlirukkē" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       'pōtum' eṉṟu kūṟikkoṇṭē nāṉ ataiyum cāppiṭṭuviṭṭēṉ. kai
       alampuvataṟkuc camaiyaṟkaṭṭup pakkam ceṉṟēṉ. taṇṇīr eṭuttuk
       koṭuttāḷ. veṟṟilait taṭṭai iḻuttēṉ; avaḷ cuṇṇāmpu taṭavi veṟṟilai
       maṭittuk koṭuttāḷ. kuṟippaṟintu naṭantukoṇṭāḷ. eṉṉaik kolvataṟkup
       patil upacārattukkumēl upacāram ceytāḷ. eṉṉa kāraṇam? eṉṉa cūḻcci
       itu? eṉakkoṉṟum pulappaṭavē illai. eṉṉaic cantōṣappaṭutti eṉṉa
       kāriyattaic cātittuk koḷḷap pōkiṟāḷ! oru vēḷai aṉpāka naṭantu
       koḷvataṉ mūlam, eṉṉuṭaiya cammatattaiyē peṟṟu, kaliyāṇa ēṟpāṭṭai
       muṭittuk koḷḷalām eṉṟu eṇṇukiṟāḷā eṉṟu eṇṇiṉēṉ. palappala eṇṇiṉēṉē
       yoḻiya, vāy tiṟantu avaḷai etuvum kēṭkat tōṉṟavillai. 'pōyviṭṭu
       varukiṟēṉ!' eṉṟu pattut taṭavaikku mēl collip pārttēṉ. ovvoru
       taṭavaiyum, "iru akkā! pōkalām iru" eṉṟu upacāram pēcip pēci eṉṉait
       taṭuttukkoṇṭē iruntāḷ. "nēramākiṟatu taṅkam..." eṉṟēṉ. kuḻantai
       pālukku aḻumō? ippōtu ētukkā! iṉṉam koñcam nāḷ kaḻittuttāṉē!" eṉṟu
       kēliyum pēciṉāḷ.
       "akkā! nāṉ ētāvatu tavaṟu ceytu iruntāl eṉṉai maṉṉittuviṭu" eṉṟāḷ
       tiṭīreṉṟu. nāṉ miraḷa miraḷa viḻittēṉ. avaḷ kaṇkaḷilē nīr
       taḷumpiṟṟu.
       "eṉṉaṭi taṅkam? uṉ naṭattaiyē iṉṟu paittiyakkārac cēṣṭaiyāka
       irukkiṟatē!" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
       "akkā! nāṉ tavaṟu ceytuviṭṭirukkiṟēṉ eṉpatu eṉakkē teriyum. inta
       vāḻkkaiyaic catam eṉṟu nampi, ulakattilē ettaṉai poy, cūtu,
       vañcaṉai naṭakkiṟatu. atupōla, nāṉum ētētō maṉakkōṭṭai kaṭṭi, uṉ
       mītu vīṇāka virōtam koṇṭu keṭutikaḷ ceytēṉ..." eṉṟu kūṟikkoṇṭē
       vimmiṉāḷ.
       "taṅkam! eṉṉa uṉakku paittiyamā? ētō eṉṉuṭaiya talaivitikku
       ēṟṟapaṭi kaṣṭaṅkaḷ nēriṭṭaṉa. nī eṉṉa ceyvāy ataṟku? uṉakkum
       eṉakkum pakai mūṇṭatu kūṭa eṉ pollāta vēḷaitāṉ" eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
       eṉakkum kaṇkaḷilē nīr kaciyalāyiṟṟu.
       "akkā! nāṉ eppaṭi eṉ vāyāl colluvēṉ..."
       "eṉṉa? etai? iteṉṉaṭi taṅkam ippaṭi vimmukiṟāyē."
       "akkā! nām piṟantatu iruvar..."
       "eṉṉaṭi uḷaṟi...!"
       "akkā! nām iruvar vāḻak kaṭavuḷukku viruppam illaiyē..."
       "eṉṉaṭi acaṭē! eṉṉa collukiṟāy ippōtu?"
       "akkā! nāṉ iṉṉum āṟu mātam..."
       "eṉṉa āṟu mātam..."
       "āṟām mātam..."
       "yārukku? eṉṉaṭi uḷaṟikkoṭṭukiṟāy! āṟām mātamā? uṉakkā?"
       "atalla akkā! iṉṉum āṟu mātattil nāṉ cettuviṭuvēṉām..." eṉṟu
       kūṟiviṭṭut taṅkam kōveṉṟu aḻutāḷ.
       ------------

                                attiyāyam 11

       taṅkam, taṉakkuc cila mātaṅkaḷil maraṇam campavikkum eṉṟu cōtiṭaṉ
       evaṉō kūṟiṉatu kēṭṭu, eṉṉiṭam kūṟik kōveṉa aḻattoṭaṅkiyatum,
       atuvarai maṟpōrukkāka oruvar valivai, maṟṟavar aṟiyum poruṭṭu etir
       etir niṉṟu uṟṟu nōkkiyapaṭi iruppatu pōl iruntu vanta nāṉ, avaḷai
       arukē iḻuttu aṉpuṭaṉ aṇaittuk koṇṭu, kaṇṇīrait tuṭaittu, "aṭi
       pētaip peṇṇē! uṉṉai nāṉ makā putticāli, tairiyacāli eṉṟu allavā
       eṇṇik koṇṭiruntēṉ. eṉṉa pittamaṭi uṉakku. evaṉō pitaṟṟiyataik
       kēṭṭuk koṇṭu aḻalāmā? aṭi acaṭē! yār anta maṭaiyaṉ? eppaṭit tuṇintu
       coṉṉāṉ anta vārttaiyai? avaṉiṭam nī eṉṉa kēḷvi kēṭṭāy? avaṉ
       vāyttuṭukkuk koṇṭavaṉāka irukkavēṇṭum. illaiyāṉāl ivvitamāṉa
       avalaṭcaṇap pēccaik kūṟuvāṉā? avaṉ kūṟiṉataik kēṭṭuc cirittuviṭṭu,
       'pōṭā makā periya aṟivāḷitāṉ nī' eṉṟu kūṟuvatai viṭṭu, avaṉ pēccai
       uṇmai eṉṟu nampi aḻalāmā! taṅkam! itō pār ippaṭi! eṉṉaṭi uṉakku?
       evaṉō oru mūṭaṉ urai kēṭṭu, ippaṭi mati mayaṅkuvatā?" eṉṟu
       palappala kūṟi avaḷait tēṟṟiṉēṉ. taṅkamō vimmuvatai viṭavillai.
       "akkā, nāṉum cōtiṭarkaḷiṉ uraiyai nampuvatillai. uṉakkē teriyumē,
       nāṉ tāṉ etaṟkum turuvit turuvik kāraṇam kēṭpavaḷāyiṟṟē. entap
       puraṭṭaiyum uṭaṉē nampiviṭum pētaiyalla. intac cōtiṭaṉ coṉṉatu
       kēṭṭu maṭṭum nāṉ nampiṉataṟkuk kāraṇam irukkiṟatu. oṉṟu colkiṟēṉ,
       kēḷ akkā! perumpālum intac cōtiṭarkaḷ, uyarnta antastil
       uḷḷavarkaḷiṭam mukastutiyāṉa vārttai pēci, mūṉṟu ulakamum uṅkaḷ
       kālaṭiyil viḻum! ummuṭaiya etirikaḷ mūkkilum vāyilum irattam
       vaḻintu oḻivārkaḷ! uṅkaḷ maṉam karuṇai veḷḷam koṇṭatu! eṉṟellām
       kūṟuvārkaḷ eṉpatu eṉakkut teriyum. ataṉālēyē nāṉ, eṉ jātakattaic
       cōtiṭaṉiṭam koṭuttapōtu vaḷḷiyiṉ jātakam eṉṟēṉ. avaṉ
       nampuvataṟkākavē, eṉ jātakak kuṟippai vēṟōr kākitattil eḻuti, eṉ
       peyaraip pōṭāmal vaḷḷi eṉṟu pōṭṭut tantēṉ. avaṉ anta jātakattaip
       pārttuviṭṭu, iṉṉum āṟu mātattilē inta vaḷḷi iṟantuviṭuvāḷ eṉṟu
       kūṟiṉāṉ. nāṉ nampāmal eppaṭi irukka muṭiyum?" eṉṟu kūṟiviṭṭu
       maṟupaṭiyum aḻa ārampittāḷ. iteṉṉaṭā caṅkaṭam eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ.
       "vaḷḷi! yāravaṉ anta vāyāṭi?" eṉṟu kēṭṭēṉ. avaḷ, "avar periya
       cōtiṭartāṉammā! vāḻmuṉi avarukkup piratyaṭcam" eṉṟāḷ. "cariyāṉa
       mūṭattaṉam! nīyum cērntutāṉ ippaṭi, taṅkattiṉ maṉataik kuḻappi
       viṭṭirukiṟāy" eṉṟu avaḷaiyum kaṇṭittēṉ. taṅkam cōkattuṭaṉ, "akkā!
       uṉakku eṉ mēl irukkum ācaiyiṉ kāraṇamāka ippaṭip pēcukiṟāy.
       eṉakkeṉṉavō avaṉ coṉṉatu mutal, mārpu kūṭa aṭikkaṭi oruvitamāka
       valikkiṟatu. iravilē tūkkam nimmatiyāka iruppatillai. keṭṭa
       niṉaivukaḷ! eṉ maṉatilē oru vitamāṉa tikil piṭittuk koṇṭu viṭṭatu"
       eṉṟu coṉṉāḷ. avaḷaic camātāṉap paṭitta nāṉ, cōtiṭattiṉ pōkku,
       cōtiṭarkaḷiṉ puraṭṭu, avarkaḷiṉ vārttaikkup palavakaiyāṉa arttam
       irukkiṟa vēṭikkai ākiyavaṟṟaic coṉṉēṉ. avaḷō tiruptiyaṭaiyavillai.
       "appāviṭam colli avaṉai naiyap puṭaikkac colkiṟēṉ" eṉṟēṉ. taṅkam,
       "appā kātilē viḻuntāl avaṉai aṭippār. āṉāl avarum eṉṉaip pōlavētāṉ
       vētaṉaippaṭuvār. ēṉeṉil, avarukku antac cōtiṭaṉiṭam rompa
       nampikkai. namatu mirācu kēs, mēl kōrṭṭil iruntapōtu avaṉ kūṟiya
       cōtiṭam palittatu. atiliruntu appāvukku avaṉ vārttaiyilē apāra
       nampikkai. ākaiyālētāṉ nāṉ avaṉ coṉṉatai appāviṭam collakkūṭa
       illai. coṉṉāl, avar inta vayōtikap paruvattilē itupaṟṟi vēṟu maṉam
       kaṣṭappaṭuvār. ēṟkeṉavē uṉṉāl avar ēkkam aṉupavikkiṟār. iṉi eṉ
       katiyum ippaṭi ākum eṉṟu terintuviṭṭāl paṭutta paṭukkaiyākiviṭuvār.
       akkā nām iruvar piṟantu avaraip paṭātapāṭu paṭuttiviṭṭōm" eṉṟu
       kūṟit tukkittāḷ.
       "nī eṉṉa coṉṉālum cari; nāṉ tuḷikūṭa nampa māṭṭēṉ. eṉakku ippōtu
       ippaṭippaṭṭa puraṭṭarkaḷiṉ pōkku mika naṉṟākat terintuviṭṭatu.
       pōkaṭṭum! inta mātiri puraṭṭarkaḷ, āpattu varum, maraṇam
       campavikkum, kiraham pōtātu eṉṟellām kūṟip payaṅkāṭṭuvatōṭu
       niṟuttikkoḷḷa māṭṭārkaḷē! inta āpattu nīṅka āyiram kaṇṇuṭaiyāḷukku
       apiṣēkam ceyyavēṇṭum! ilaṭca tīpam ēṟṟavēṇṭum! corṇattāl carppam
       ceytu cokkanātaṉ kōyilukkut tāṉam taravēṇṭum. nūṟu paṇṭāraṅkaḷukkuc
       cōṟu pōṭavēṇṭum eṉṟu ētāvatu uḷaṟuvārkaḷē! atupōla ivaṉ oṉṟum
       collavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "coṉṉāṉ" eṉṟāḷ taṅkam. "eṉṉa?" eṉṟu
       kēṭṭēṉ. taṅkam ataṟkup patil kūṟavillai. neṭunēram ētētō pēccai
       māṟṟiyapaṭi iruntāḷē tavira, eṉ kēḷvikkup patil kūṟavillai. nāṉō
       viṭavillai. coṉṉāltāṉāyiṟṟu eṉṟēṉ. "colli eṉṉa payaṉ?" eṉṟu
       cōtittāḷ taṅkam. "collaṭi! eṉṉatāṉ ceyya vēṇṭumām. āpattu pōka"
       eṉṟu kēṭṭēṉ. avaḷ ataṟku nērmukamāyp patil kūṟavillai.
       "akkā! iṉṟu nām iruvarum etaiyum maṟaikkāmal pēcavēṇṭum. attāṉai
       nāṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟēṉ eṉpatu uṉakku āttirattaittāṉē
       ūṭṭiviṭṭatu" eṉṟu kēṭṭāḷ. ivvaḷavu tairiyamākac cikkal niṟainta
       viṣayattai mikac cātāraṇamākap pēcukiṟāḷ. taṅkattiṉ cāmarttiyam
       atutāṉē.
       "taṅkam! maṉatiluḷḷatai maṟaikkāmal tāṉē pēca vēṇṭum? āttiramā
       eṉakku eṉṟu kēṭkiṟāy. irukkātā? piṟakkātā?" eṉṟu nāṉ avaḷaik
       kēṭṭēṉ.
       "uṉṉai āttirappaṭac ceyvatāl eṉakkeṉṉa akkā ilāpam? yōcittup patil
       collu. uṉṉuṭaiya aṉpaip peṟavēṇṭum eṉṟu nāṉ eṇṇa muṭiyumē tavira,
       uṉ kōpattaik kiḷappiviṭuvatilē eṉakku viruppam irukka muṭiyumā?
       nīyē collu!" eṉṟu avaḷ vēṟōr kēḷvi, muṉṉataiviṭak kūrmaiyāṉa ampu
       pōṭṭāḷ.
       nāṉ pēciṉa pēccaik kēṭṭa antap pēyōṭṭi eṉṉai vakkīl pēy piṭittuk
       koṇṭatu eṉṟu coṉṉāṉ; taṅkam pēcuvataik kēṭṭāl, eṉṉa colvāṉō
       teriyavillai.
       "taṅkam! vaḷaittup pēcuvatu vampiltāṉ pōy muṭiyum. eṉakku uṉ mītu
       irunta aṉpu māṟiṉatum, namakkuḷ pakai mūṇṭatum, uṇmaiyil nī eṉ
       kaṇavaraik kaliyāṇam ceytu koḷḷa ēṟpāṭu naṭaipeṟukiṟatu eṉṟu nāṉ
       aṟintatāltāṉ. nāṉ maṭṭumalla! ulakilē entap peṇṇum
       āttiramaṭaiyattāṉ ceyvāḷ. marakkaṭṭaiyā nāṉ? eṉ kaṇavar
       vēṟoruttiyai, avaḷ eṉ kūṭap piṟantavaḷākak kūṭa irukkaṭṭum,
       etaṟkāka iṉṉōr peṇṇaik kaliyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum?
       yārukkuttāṉaṭiyammā, kōpam varātu!" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. eṉakkuk koñcam
       kōpantāṉ. avaḷō cāntamākap pēciṉāḷ. "akkā! nāṉ pēcuvataip
       purintukoṇṭu patil collu. nāṉ nī āttirappaṭṭatu tavaṟu,
       āttirappaṭakkūṭātu eṉṟu collavillaiyē. attāṉ eṉṉaik kaliyāṇam
       ceytukoḷḷa eṇṇukiṟār eṉṟu terinta piṟakutāṉē āttiram piṟantatu eṉṟu
       kēṭṭēṉ. āmām eṉṟu oppuk koṇṭāy. aṭutta kēḷvi nāṉ kēṭṭatu uṉ
       āttirattaik kiḷappi nāṉ aṭaiyap pōkum ilāpam eṉṉa eṉpatu. ataṟkup
       patil kūṟa vēṇṭikkoḷkiṟēṉ. patil kūṟāviṭṭāl pōkiṟatu! akkā koñcam
       yōcittuppār nīyāka, taṉiyāka irukkum pōtākilum!" eṉṟu taṅkam
       coṉṉāḷ. eṉ kōpam atikarittatu. "eṉṉa irukkiṟatu yōcikka! ciṟu
       piḷḷaikaḷ tumpiyaip piṭittu vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. atai avarkaḷ
       viḷaiyāṭṭu eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ. atu pōla nī eṉ vāḻvilē nañcu
       kalantuviṭṭu, atu carva cātāraṇa viṣayam eṉṟu eṇṇukiṟāy.
       tairiyamāka eṉṉaiyē kēḷvi kēṭkiṟāy. eṉ vāḻvaip pāḻākkap pārkkiṟāy.
       eṉ uḷḷattilē irukkum cantōṣattai aḻikkiṟāy. itu teriyavillaiyā
       uṉakku. itai yōcittu vēṟē pārkka vēṇṭumā nāṉ. nī cukappaṭṭu,
       cantōṣappaṭṭu irukka eṇṇaṅkoṇṭu, eṉ vāḻvaik kulaikkiṟāy" eṉṟu
       coṉṉēṉ. taṅkattiṉ puṉṉakai, eṉṉai īṭṭipōl kuttiṟṟu. avaḷ tanta
       patilō paḷicceṉṟu kaṉṉattil aṟaivatu pōliruntatu.
       "akkā! avaravarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ vāḻvu cukamāka, cantōṣamāka
       irukkavēṇṭumeṉṟutāṉ eṇṇuvārkaḷ, atu tavaṟalla! nāṉum atupōla
       eṇṇiṭuvatilē kuṟṟam illai. āṉāl oru viṣayattai yōcikkāmalē nī
       pēcukiṟāy. nāṉum cantōṣamāka irukkavum nīyum cantōṣamāka irukkavum
       muṭiyātā? uṉ vāḻvaik keṭuttuttāṉā nāṉ cukam tēṭik koḷḷa vēṇṭum? ēṉ
       akkā, atai eṇṇip pārkkavillai nī?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "eppaṭi muṭiyum? nītāṉ eṉ kaṇavarukku maṉaiviyāki, maṉamakiḻcci
       tēṭikkoḷḷa muṉaintu viṭṭāyē! cakkaḷattiyākak kiḷampiviṭṭu,
       cāvatāṉamākap pēcik koṇṭum irukkat tuṇikiṟāy. taṅkam! itō pār. nī
       cukappaṭuvataṟkāka eṉ vāḻvilē vētaṉaiyai aṉupavikka vēṇṭumā? ēṉaṭi
       uṉakkinta keṭumati?" eṉṟu pataipataittuk kēṭṭēṉ.
       "akkā! nāṉ cukamaṭaiya, vāḻvilē cantōṣam tēṭa ēṉ vēṟu oruvarai
       maṇam ceytu koḷḷakkūṭātu! ulakilē āṭavarē illaiyā? irukkum āṭavar
       attaṉai pērum taṅkam kurūpi eṉṟu tāli kaṭṭa maṟuttuviṭṭārkaḷā? nāṉ
       uṉ taṅkaitāṉē! aḻakaṟṟavaḷallavē! celvamum cīrum namakkuḷ
       camamākattāṉē irukkiṟatu! nāṉ vēṟoruvaraik kaliyāṇam ceytukoṇṭu
       iṉpamāka irukkalām; atu pōlavē nīyum irukkalāmallavā?" eṉṟāḷ.
       "eṉṉaṭi itu! nāṉ kēṭkavēṇṭiya kēḷviyai nī kēṭkiṟāy? uṉṉai maṇam
       ceytu koḷḷa yārukkuttāṉ maṉam irātu. eṉṉilum nītāṉ aḻaki! ataik
       kaṇṭu pūritta kaṇkaḷtāṉē ivai! uṉ vayatum vacīkaramum vaḷara
       vaḷara, eṉ maṉatilē, uṉ mītu aṉpum vaḷarntapaṭitāṉē iruntatu.
       uṉakkut takkamaṇāḷaṉ kiṭaittut tirumaṇam naṭakka vēṇṭum, kaṇṇāl
       kaṇṭukaḷikka vēṇṭum eṉṟu tāṉē nāṉ āvalāka iruntēṉ. nītāṉē eṉ
       ācaiyilē kal vīcat tuṇintāy. yār vēṇṭāmeṉṟārkaḷ, nī ōr maṇāḷaṉait
       tēṭik koḷvatai?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
       "iruvarumē orē vitamāṉa kēḷviyai kēṭṭukkoḷkiṟōmē akkā! ataṟkup
       patiltāṉ eṉṉa? aḻaku, iḷamai, celvam, vacati ellām irukkiṟatu. vēṟu
       oruvaraik kaliyāṇam ceytukoṇṭu cukappaṭalām; cantōṣamāka irukkalām;
       nī tukkappaṭṭu ataṉālē nāṉ cantōṣappaṭa vēṇṭum eṉpatillai.
       iruvarumē cantōṣamāka irukkalām. ataṟkāṉa caukariyattukkuk
       kuṟaivillai! āṉāl atu muṭiyavillai! ēṉ akkā?" eṉṟu maṟupaṭiyum
       kēḷvi pōṭṭu maṭakkiṉāḷ.
       "ēṉā! pērācai piṭitta eṉ puruṣar, paṇattācaikku aṭimaiyāki, namatu
       kuṭumpac cottilē uṉakku varavēṇṭiya pāti pākam, nī vēṟu yāraiyāvatu
       kaliyāṇam ceytu koṇṭāl, avaṉukkup pōyviṭumē eṉṟu eṇṇi uṉṉaiyum tāṉē
       kaliyāṇam ceytu koṇṭu, mottac cottaiyum tāṉē aṭaiya vēṇṭumeṉṟa
       keṭṭa eṇṇaṅ koṇṭu, uṉ mītu valai vīciṉār; nī atilē viḻuntāy.
       iruvarum caticeytu eṉṉai ikkatikkuḷḷākkiṉīrkaḷ. pēy piṭittavaḷ
       pittam piṭittavaḷ eṉṟu tūṟṟiṉīrkaḷ" eṉṟu āttiramum aḻukaiyum poṅkum
       kuraliṟ coṉṉēṉ.
       "nī coṉṉatu attaṉaiyum uṇmai. nāṉ maṟaikkavillai. attāṉ, paṇattācai
       piṭittuttāṉ eṉṉai maṇam ceytu koḷḷat tantiramellām ceytār. avar
       eṇṇattaiyum ēṟpāṭṭaiyum, terintutāṉ kūṟiyirukkiṟāy! āṉāl,
       mukkiyamāṉa viṣayattai maṟantuviṭukiṟāyē akkā! attāṉ, taṉ
       cuyanalattukkāka, intac cūtu ceytirukkiṟār. atu viḷaṅkiviṭṭatu.
       nāṉum ataṉai maṟaikkavillai. āṉāl, anta ēṟpāṭṭukku avaruṭaiya
       tantirattukku, cūtukku, nāṉ ēṉ cammatikkiṟēṉ? ataṟku kāraṇam eṉṉa?
       atai yōcittāyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "valaiyil vīḻntuviṭṭāy" eṉṟu nāṉ patil coṉṉēṉ. āṉāl, eṉakkē, antap
       patil tiruptikaramāka illai. avaḷ ilēcākac cirittuviṭṭu, "attāṉāl,
       taṉṉiṭam viyāpāra nimittamō pañcāyattuk kāriyamākavō varupavar mītu
       valaivīca muṭiyum! akkā! eṉṉaic cariyākap pārttu viṭṭuc collu. eṉ
       mītu avarāl muṭiyumā? avar antastiṉ aṟikuṟi, celvattiṉ ciṉṉam,
       kauvaramāṉa naṭai, noṭi pāvaṉai, avarāl ūrilē matipput tēṭik koḷḷa
       muṭiyum. avvaḷavutāṉ muṭiyumē oḻiya, oru iḷamaṅkaiyiṉ uḷḷattaik
       koḷḷai koḷḷa avariṭam eṉṉa irukkiṟatu! avar valai vīciṉār. atilē
       nāṉ vīḻntēṉ eṉṟu kūṟukiṟāy, eṉṉai aṟintukoḷḷāmal. uṉ taṅkai
       ēmāḷiyalla; attāṉ maṅkaiyarai mayakkiṭum māntarīkaralla! avar
       valaivīciyatu eṉ mītumalla, cottiṉ mītu; āṉāl antac cottaik kāṭṭi
       avaraic cokkavaittu eṉ arukē varumpaṭi ceytavaḷ nāṉ; valaiyai nāṉum
       vīciṉēṉ avar mītu! āṉāl avarukkāka alla! avariṭam mayaṅki alla!
       ulakilē avarē kaṭaici āṭavar eṉpataṟkāka alla! uṉ vāḻvai
       vētaṉaiyuḷḷatākka vēṇṭum eṉpataṟkākavum alla! eṉakkāka - akkā - eṉ
       uyirukkāka - nāṉ piḻaikka cōtiṭaṉ kuṟippiṭṭa pērāpattiliruntu
       tappa" eṉṟāḷ.
       ------------

                                attiyāyam 12

       uyirukku āpattu varum eṉṟu evaṉō oru cōtiṭaṉ coṉṉataik kēṭṭu,
       maruṇṭu pōṉatākavum, anta maruṭciyiṉ kāraṇamākavē, eṉ kaṇavarait
       taṉ puruṣarākkik koḷḷat tuṇintatākavum, eṉ taṅkai eṉṉiṭam coṉṉatu
       kēṭṭu, nāṉ cirittēṉ. cirittēṉē tavira koñcam paritāpam piṟantatu.
       "pōṭi! paittiyakkārap peṇṇē!" eṉṟu kēli ceytēṉ. avaḷō tirupti
       peṟavillai. cōkattuṭaṉēyē pēcalāṉāḷ, "akkā! cōtiṭaṉ kuṟippiṭṭa
       āpattiliruntu tappuvataṟkum attāṉaik kaliyāṇam ceytu koḷvataṟkum
       eṉṉa campantam eṉṟu nī kēṭkavillaiyē, ēṉ? atu uṉakku āccariyamāka
       illaiyā?" eṉṟu taṅkam kēṭṭāḷ. nāṉ evvaḷavu acaṭu pār tampi? nāṉākak
       kēṭṭirukkattāṉē vēṇṭum antak kēḷviyai? kēṭkavēṇṭumeṉṟu tōṉṟavē
       illai. avaḷ, tāṉ kiḷappiya kēḷvikkut tāṉē patilum kūṟiviṭṭāḷ.
       "akkā! kaṉṉi kaḻiyāmal nāṉ iṟantupōṉāl kuṭumpattukku ākātu. ākavē,
       iṟantupōku muṉpu, kaliyāṇam ceytu koṇṭāka vēṇṭum. vēṟu yāraiyēṉum
       maṇam ceytukoṇṭu, avarkaḷ maṉatai uṭaikka nāṉ iṣṭappaṭavillai.
       attāṉ koñcam aḻuttamāṉa neñcuḷḷavarallavā! nāṉ iṟantupōṉāl avar
       cakittukkoḷḷa muṭiyum. mēlum, nī irukkiṟāy. ākavē tāṉ, nāṉ attāṉaik
       kaliyāṇam ceytu koḷḷat tīrmāṉittēṉ. itai nī nampiṉālum cari,
       nayavañcakam eṉa otukkiṉālum cari, eṉakkuk kavalai illai. eṉ
       kavalai ellām iṟakkumpōtu nāṉ kaṉṉiyāka iruntu kuṭumpattukku nācam
       ēṟpaṭum nilai varak kūṭātu eṉpatutāṉ" eṉṟu coṉṉāḷ; iraṇṭō r coṭṭuk
       kaṇṇīr eṉ viḻikaḷilē iruntu kiḷampiṟṟu. oru iḷam peṇ contat taṅkai
       avaḷ evvaḷavu keṭṭa niṉaippukkāriyākattāṉ irukkaṭṭum; avaḷ, tāṉ
       cāka nēriṭum eṉṟu taṉ vāyālē kūṟiṉāl, eppaṭi ataik kēṭṭuc
       cakikkamuṭiyum. taṅkamō acaṭalla, putti uḷḷavaḷ; puttik kūrmai eṉ
       vāḻvaiyē tuḷaikkumaḷavu iruntatu avaḷukku. avaḷ peyaraic coṉṉālē
       eṉakku āttiram piṟakkum. iruntum, aṉṟu aḻukuralil avaḷ coṉṉa cēti
       kēṭṭapōtu eṉ maṉam eṉṉavō pākākiviṭṭatu. eṉṉa kūṟiyāvatu avaḷait
       tēṟṟavēṇṭum eṉṟu tuṭittēṉ. eṉ maṉatilēyē iraṇṭu vakaiyāṉa eṇṇaṅkaḷ
       ēkakālattilē kiḷampit tīravēṇṭiya nilai. avaḷukkut tairiyam tara
       eṉṉa kūṟuvatu eṉṟu yōcikka vēṇṭi iruntatu. atē camayattil, avaḷ
       kūṟuvatu uṇmaiyā, naṭippā; naṭippākavum uṇmaiyākavum illāviṭṭāl,
       oru camayam yārāvatu cōtiṭaṉ uṇmaiyilēyē ēmāḷiyākkiviṭṭāṉā!
       appaṭiyum irukkumāṉāl, cōtiṭaṉ tāṉākavē ik kāriyattaic ceytāṉā,
       allatu yārāvatu tūṇṭiviṭṭārkaḷā? oru vēḷai, eṉ kaṇavarē itaṟkuk
       kāraṇamō? evaṉāvatu cōtiṭaṉai ēvi viṭṭut taṅkattiṉ maṉatilē,
       payattait tūva vaittārō? avar etaṟkum tuṇintavarāyiṟṟē. avar
       maṭṭumā! peṇkaḷ viṣayattilē, āṭavaril perumpālōr ippaṭittāṉē
       naṭantu koḷkiṟārkaḷ. uttamaputtirar kūṭa, inta oru viṣayattilē
       maṭṭum ēṉō evvaḷavu talaikīḻ vātam puriyavum, takāta muṟaiyaik
       kaiyāḷavum eṇṇam piṟakkiṟatu. tarmattiṉ kāvalareṉṟum, cātu
       caṉmārkki eṉṟum peyareṭutta tarmaputtirar kūṭa tiraupati
       viṣayattilē eppaṭi naṭantu koṇṭār. āṇaḻakaṉ arjuṉaṉai aṭaintōm, vil
       vīraṉ vijayaṉ namakku mālaiyiṭṭāṉ, iṉi namakku iṉpa vāḻvukkum
       kauravattukkum eṉṉa kuṟai eṉṟutāṉē tiraupati eṇṇi iruntiruppāḷ.
       itaṉai, evvaḷavō nuṭpamāṉa tattuvaṅkaḷai ellām ārāyntaṟiyum āṟṟal
       paṭaitta tarumar terintu koṇṭirukka māṭṭārā! āṉāl eṉṉa ceytār?
       tampikku maṭṭumalla; taṉakkumallavā tiraupatiyait tāramākkik
       koṇṭār. karppiṇiyaik kāṉakattukkut turattiya irāmarai, makāviṣṇuviṉ
       avatāram eṉṟallavā kūṟukiṟārkaḷ. appā! peṇkaḷ viṣayam eṉṟālē,
       uttamarkaḷ, tattuvam terintavarkaḷ, tapōtaṉarkaḷ, tiru avatāram
       ceypavarkaḷ eṉpavarkaḷellāṅkūṭat tavaṟu ceytē irukkiṟārkaḷ.
       raṅkōṉil oru nāḷ oru vēṭikkai naṭantatu kēḷ. nāyuṭu iṅkē iṉṟu
       tuṉpuṟuttiṉārallavā, atupōla, aṅkēyum ceyvatuṇṭu. āṉāl cila
       camayaṅkaḷilē tantiramākavum naṭappār. oru nāḷ 'kuṣālāka' irukkap
       paṇam tēvaip paṭṭatu. kēṭṭār; illai eṉṟēṉ. uṇmaiyilēyē illai. āṉāl
       avar tam naṇparkaḷiṭam vākkaḷittār pōlirukkiṟatu; ākavē eṉ kaḻuttuc
       caṅkiliyaik koṭukkac colli vaṟpuṟuttiṉār, aṭakuvaikka. nāṉ
       maṟuttēṉ. avar kōpittup pārttār. nāṉ piṭivātamākavē iruntu viṭṭēṉ.
       eṉṉa ceytār teriyumō? pācāṅku! pēcāmal nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭu,
       mukattaik karaṅkaḷāl mūṭikkoṇṭu tēmpalāṉār. koñcanēram ataṉaik
       kavaṉiyāmal iruntu pārttēṉ, muṭiyavillai. "iteṉṉa caṉiyaṉ! ēṉ aḻutu
       tolaikkiṟīrkaḷ" eṉṟu kēṭṭēṉ. "oṉṟumillai. uṉakkeṉṉa eṉ viti viṭṭa
       vaḻippaṭi naṭakkaṭṭum" eṉṟu palappala kūṟiṉār. neṭunērattukkup
       piṟaku, "raṅkam! iṉṟu oru periya āpattilē cikkik koṇṭēṉ. rātā, oru
       mukam pārkkum kaṇṇāṭi kēṭṭatu. atai vāṅkak kaṇṇāṭi kaṭaikkup pōṉēṉ.
       aṅkē oru arumaiyāṉa periya nilaikkaṇṇāṭi, nālu aṭi uyaram, iraṇṭaṭi
       akalam iruntatu. ataip pārttuk koṇṭē iruntēṉ. atu oru alaṅkārap
       paṭikaṭṭiṉ mītu vaikkappaṭṭiruntatu. nāṉ ataic cariyākak
       kavaṉiyāmal, antap paṭiyaip piṭittu iḻuttup pārttēṉ. kaṇṇāṭi kīḻē
       viḻuntu noṟuṅki viṭṭatu. payattāl nāṉ acaivaṟṟu niṉṟēṉ. kaṭai oru
       parmākkāraṉuṭaiyatu. avaṉ tīppoṟi paṟakkum kaṇkaḷuṭaṉ eṉṉai nōkki
       vantāṉ. kumpiṭṭēṉ. kūttāṭiṉēṉ. 300 rūpāy tantāka vēṇṭum, eṭu eṉṟāṉ.
       iṉṟu iravu koṭuttu viṭukiṟēṉ eṉṟu catyam ceytuviṭṭu vantēṉ. nāḷaik
       kālaiyilē avaṉuṭaiya kattikku nāṉ paliyāka vēṇṭum. eṉ viti appaṭi
       irukkumpōtu eṉṉa ceyvatu" eṉṟu kūṟik kōveṉa aḻutār. maṟu vārttai
       pēcāmal caṅkiliyaik kaḻaṟṟik koṭuttēṉ. ēḻu nāṭkaḷukkup piṟakē, avar
       aṉṟu coṉṉatu poy eṉpatu terintatu. varuttappaṭṭēṉ; vayiṟu erintu
       tiṭṭiṉēṉ. maṟu iravu nāṅkaḷ mūvarum nāṭakam pārkkac ceṉṟōm, vaḷḷi
       kalyāṇam. tamiḻnāṭṭup pirapala naṭikarkaḷ eṉṟu viḷamparam aṉṟu
       nalla vacūlaik koṭuttatu. nāṭakattilē, murukaṉ vēṭuvap peṇṇai
       yāṉaiyaik kāṭṭi miraṭṭum kāṭci naṭakkumpōtu, nāyuṭu eṉṉaik
       kuṟumputtaṉamākap pārttuc coṉṉār, "raṅkam eṉmītu piramātamākak
       kōpittuk koṇṭāyē, itō pār, cāṭcāt murukaṉ kūṭattāṉ, yāṉaiyō,
       pūṉaiyō etaiyō kāṭṭi, etaip paṟṟiyō pēci, vaḷḷiyait taṉ vaḻikkuk
       koṇṭu varukiṟār. itu cakajamāṉa kāriyam" eṉṟār. uṇmaitāṉ; āṇkaḷē
       appaṭittāṉ eṉṟu aṉṟum coṉṉēṉ; iṉṟum colkiṟēṉ. uṉ appā cupāvattilēyē
       tantirakkārar, atilum cuyanalam. eṉavē, evaṉaiyāvatu cōtiṭaṉait
       tayār ceytu taṅkattiṉ maṉatilē maraṇa payam ēṟpaṭumpaṭi
       ceytiruppārō eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
       ippaṭi iraṇṭu vevvēṟu vitamāṉa eṇṇaṅkaḷai ēka kālattil koṇṭatāl,
       teḷivāṉa nilaiyē keṭṭu viṭṭatu. vīṇ payam - paittiyakkārattaṉam -
       cōtiṭam muḻup poy - itai ellām nampātē - eṉṟu ētētō kūṟiṉēṉē
       tavira, taṅkam tanta takavalai maṟuttukkūṟa eṉṉāl muṭiyavillai. eṉ
       taṅkaiyiṉ uyirukku āpattu eṉṟu avaḷē kūṟiṭak kēṭṭāl eṉṉa tāṉ
       pakaiyiruntālum, maṉam pataṟātā? taṅkam eṉ kuḻappattait
       terintukoṇṭāḷ.
       nāṉ avaḷ viṣayamākap paritāpappaṭṭēṉē tavira, eppaṭi eṉ kaṇavarai
       avaḷukku maṇam muṭikka maṉam varum. eṉavē, nāṉ vēṟu ētētō pēci
       avaḷuṭaiya kavalaiyaip pōkkap pārttēṉ. avaḷum eṉṉai
       vaṟpuṟuttavillai. koñca nēram ceṉṟatum, vēlaikkāriyai vaṇṭi koṇṭu
       varaccolli, nāṉ vīṭṭukkup puṟappaṭṭēṉ. vācaṟpaṭi varai vantu,
       eṉṉait taṅkam vaḻiyaṉuppi vaittāḷ.
       vampu pēciṉa antac cōtiṭaṉaik kaṇṭupiṭittu, avaṉait tūṇṭiviṭṭavar
       uṉ appātāṉā eṉpataik kaṇṭaṟiya vēṇṭumeṉṟu ācai koṇṭēṉ. āṉāl
       nēramākiviṭṭatu. lēṭi ṭākṭar lācaras vīṭṭukku vantiruppārkaḷō eṉṟa
       eṇṇam vēṟu. eṉavē cōtiṭaṉ viṣayamākap piṟaku pārttuk koḷvatu eṉṟu
       tīrmāṉittu, nērē vīṭṭukkuc ceṉṟēṉ. uḷḷē nuḻaiyumpōtē, muṉpu
       koṇṭirunta eṇṇattiṉpaṭi, avariṭam mallukku niṟpatu eṉṟa tuṇivutāṉ.
       avartāṉ, cōtiṭaṉaik koṇṭu taṅkattanayum ēyttirukkavēṇṭum eṉṟa
       eṇṇamum kuṭipukuntatāl, valiyavēṇum caṇṭaikku niṟpatu eṉṟa eṇṇam
       mēlum valuttatu.
       "vāṅkō! eṉṉammā, nammai, ippaṭik kākkap pōṭṭup pōyiṭṭiṅka" eṉṟu
       lācaras kēṭṭārkaḷ. lēṭi ṭākṭar oru nāṟkāliyil uṭkārntu
       koṇṭiruntārkaḷ. avar ulavik koṇṭiruntār. eṉṉaik kaṇṭatum cīṟi
       viḻuvār. uṭaṉē nāmum patilukkup patil cuṭac cuṭat taruvatu eṉṟu
       niṉaittēṉ. "lēṭi ṭākṭarai iṅkē varaccolli viṭṭu eṅkē pōyviṭṭāy?
       anta ammāḷ vantu evvaḷavu nēramāyiṟṟu. ippaṭiyā avarkaḷaik kākkap
       pōṭuvatu" eṉṟu kēṭpār, alaṭciyamāka ētēṉum patil kūṟavēṇṭum eṉṟu
       niṉaittēṉ. āṉāl, avarō nāṉ etirpārttapaṭi oṉṟum kēṭkavillai. ataṟku
       māṟāka, lēṭi ṭākṭariṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu veḷiyē pōyviṭṭār. nāṉ,
       lācaraciṭam maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭēṉ. lēṭi ṭākṭar piṟaku eṉṉaip
       paricōtittu, "uṭampukku oṉṟumillai. āṉāl cukappiracavattukkut takka
       maruntai ippōtiruntē tantu viṭukiṟēṉ. cāppiṭṭuk koṇṭiruṅkaḷ" eṉṟu
       aṉpuṭaṉ kūṟiviṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
       veḷiyē pōṉavar, iravu neṭunērattukkup piṟakē vantār. eṉakkut tūkkam
       piṭikkāmal puraṇṭu koṇṭutāṉ iruntēṉ. avar katavait taṭṭiṉatum
       paḻaiya vaḻakkam kāraṇamākac carēleṉa eḻuntēṉ, pōyk katavait
       tiṟakka vēṇṭumē eṉṟu! āṉāl aṟai vāyiṟpaṭivarai ceṉṟatum, nāṉ
       kaiyāḷa vēṇṭiya putiya muṟai kavaṉattukku vantatu. uṭaṉē
       vēlaikkāriyai ataṭṭip pōyk katavait tiṟakkac colliviṭṭu, nāṉ
       paṭukkai aṟai ceṉṟēṉ. katavait tāḷiṭavillai.
       ------------

                                attiyāyam 13

       katavait tāḷiṭāmal paṭuttuk koṇṭēṉ. tūkkam varavillai; avarum uḷḷē
       varavillai; kūṭattilē paṭuttuk koṇṭār. kuṟaṭṭai viṭum cattam
       kēṭṭatu. eṉakkup piramātamāṉa kōpam; eṉṉa ceyvatu; uṉ appā eṉṉa
       kāraṇattālō, oru vārttai pēcavillai. vampukkut tayārāka nāṉ
       iruntatu payaṉillāmaṟ pōyviṭṭatu. eṉ maṉatilē irunta kotippait
       taṇikkak kūṭavillai. antac camayattilē, eṉakkut tuḷaci mītu ceṉṟatu
       niṉaivellām. avaḷ maṭṭum eṉakkut tuṇaiyāka iruntāl, evvaḷavō
       nimmatiyāka irukkumē eṉṟu eṇṇiṉēṉ. antak kirāmattilē, eṉakku nāḷ
       pōvatē teriyāmal, avvaḷavu iṉimaiyākap pēcik koṇṭiruppāḷ. avaḷ
       ippōtu iruntāl kōpam, cōkam ellāvaṟṟaiyum viraṭṭi aṭippāḷ. ēṉ! eṉ
       puruṣarukkukkūṭap putti pukaṭṭak kūṭiyavaḷ tuḷaci. kēliyākap pēciyē
       cittiravatai ceytuviṭuvāḷ. avaḷō puraṭṭaṉiṭam vāḻkkaippaṭṭuk
       kirāmattil iruntāḷ. nāṉō, putumāppiḷḷaiyāka vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamiṭṭu
       vēlai ceyyum puruṣaṉōṭu caccaravu ceytu koḷḷak kūṭac caukariyam
       kiṭaikkāmal paṭuttup puraṇṭu koṇṭiruntēṉ.
       oru camayam, kaṭaiyilē avarukku ētēṉum vicāram tarakkūṭiya campavam
       naṭantatō - ataṉāltāṉ vāy tiṟavāmal paṭuttuk koṇṭārō eṉṟu yōcittēṉ.
       oru vēḷai, vēlai atikamō, aluppiṉāl ayarntu tūṅkukiṟārō eṉṟum
       niṉaittēṉ. cari! entak kāraṇattālē tūṅkiṉālum eṉṉa, tūkkam
       mēliṭṭirukkumpōtu cantaṭi ceytāl cātuvukkukkūṭa allavā kōpam
       piramātamāka varum. avarō aluttut tūṅkik koṇṭirukkiṟār. avaruṭaiya
       tūkkattaik keṭuttup pārppōm. kōpittuc caṇṭaikku varuvār; patilukkup
       patil vaṭṭiyum cērttut taruvatu eṉṟu eṇṇiṉēṉ. uṭaṉē eṉṉa kāriyam
       ceytāl, avarukkut tūkkam keṭum eṉṟa yōcaṉai. tuḷaci iruntiruntāl
       katai collac ceyyalām; etaiyāvatu puttakam paṭikkac collalām.
       iṭaiyiṭaiyē, avaḷuṭaṉ uratta kuralilē pēcic cirikkalām. antac
       cirippum pēccum, avaruṭaiya tūkkattaik keṭukkum! kōpam piṟakkum.
       tuḷaci illaiyē! vēlaikkāri iruntāḷ! avaḷiṭam nāṉ atikamākakkūṭap
       pēcuvatu kiṭaiyātu. avaḷ katai collat terintavaḷō illaiyō eṉṟu
       cantēkam. cari! etaṟkum avaḷai eḻuppik katai collac colvatu,
       teriyātu eṉṟāl, nāṉ colkiṟēṉ kēḷaṭi eṉṟu nāmē katai colvatu eṉṟu
       tīrmāṉittēṉ. avaḷ koñcattil eḻuntirukkavillai. eḻuntu maṭṭum eṉṉa
       palaṉ - nāṉ niṉaittapaṭitāṉ iruntatu. "kataiyā, teriyātu!" eṉṟāḷ.
       "tūkkam varavillaiyaṭi..."
       "mattiyāṉam tūṅkiṉīrkaḷē ataṉāl..."
       "ēṉ tūkkam varavillai eṉṟā uṉṉaik kēṭṭēṉ? tūkkam varavillai, eṉṉa
       ceyvatu ippōtu?"
       "paṭuttukkoṇṭa cummā kaṇṇai mūṭikkoṇṭiruntā, tūkkam koñca nērattilē
       taṉṉālē vantuviṭum."
       "pōṭi mūtēvi! ētāvatu oru katai collaṭi. kēṭṭuk koṇṭē iruntā tūkkam
       vantuviṭum."
       "eṉakkeṉṉa katai teriyuṅka? muṉṉamēyē coṉṉēṉuṅkaḷē, katai
       teriyātuṉṉu."
       "pōṭi puḷuki, ivvaḷavu periya pompaḷaikkuk kataiyā teriyātu."
       "nīṅka oru vēṭikkai. ētāvatu katai colṟatutāṉ kēṭkaṟatutāṉ. atellām
       ippō kavaṉamā irukkum. ippa eṉ camācāramē periya katai! nāṉ vāḻnta
       kataiyum vataikiṟa kataiyum, antap pāvi eṉṉait toṭṭut tāli kaṭṭiṉa
       kataiyum, montaik kuṭiyaṉāki, eṉ kāl kolucu, kammal, aṭṭikai, kāppu
       ellāvaṟṟaiyum kaṭaṉkāraṉkiṭṭē aḻuta kataiyum itutāṉ ippa eṉakkut
       teriñca katai."
       "aḻumūñci! aḻumūñciṭi nī! pōkaṭṭum, uṉ kaliyāṇak kataiyaic collu
       kēṭkalām."
       "nīṅka oru vēṭikkai. nāṉ eṉṉa torapataiyā, cītaiyā, eṉ
       kaliyāṇattukku oru katai irukka. poṟantēṉ, pompaḷaiyā vaḷarntēṉ.
       vayacu vantatum oruttaṉ kiṭṭa piṭiccuk koṭuttāṉ eṅka appaṉ. tāli
       kaṭṭiṉa aṇṇaikku maṟunāḷē avaṉ ārampicciviṭṭāṉ, atikāram paṇṇa.
       niṉṉā utai, kuṉiñcā kuttu, ivvaḷavutāṉ kataiyē pompaḷai katai
       ivvaḷavutāṉēmmā irukkum. atilēyum ēḻai vīṭṭukkatai rājā
       kataiyāṭṭamā irukkum! eṉakkeṉṉa coyavaram naṭantutā, katai irukka."
       "pōṭi tiruṭi, kataiyē teriyātuṉṉu coṉṉayē, ippa nī pēcaṟatē katai
       colṟamātiriyākattāṉ irukku, kiṭakkaṭṭum! uṉṉai uṉ appā, kaliyāṇam
       ceytu koṭukkaṟappō, uṉṉaik kēṭṭārā?
       "eṉṉaiyā! eṉṉai ēṉ kēṭkavēṇum? itu eṉṉa vaḻakkam? avarē pārttāru,
       eṉakku vayacāyiṭuccu. avvaḷavutāṉē. yāraiyō puṭiccāru, aiyarai nāḷ
       kēṭṭāru, kaliyāṇattai muṭiccāru; avvaḷavutāṉ. vēṟa eṉṉai eṉṉa
       kēṭṭāru, entap peṇṇaittāṉ avaṅka appā kēṭṭāru? appērppaṭṭa
       cītaiyaikkūṭa nī irāmaraik kaliyāṇam ceytukka iṣṭantāṉāṉṉu avaṅka
       appā kēkkaliyē! antammā puṇyavati, ākaiyālē avaṅka kuṇattukkut
       takka mātiriyāyp puruṣaṉ vantāru. pompaḷaiṅka viṣayam tāyam pōṭaṟa
       mātiriyākattāṉēmmā."
       ippaṭi, nāṉāka avaḷiṭam, pēcip pēcik kiḷaṟiyum pārttēṉ; palaṉ
       illai. avaḷiṭam antap pēccu pēcum pōtu kūṭa, urakkap pēciyum
       iṭaiyiṭaiyē palamākac cirittum pārttēṉ. avaruṭaiya tūkkam ataṉāl
       keṭaṭṭum eṉpataṟkāka. atuvum payaṉ taravillai. avaruṭaiya kuṟaṭṭaic
       cattam atikarittatu, kuṟaiyavillai. neṭunērattukkup piṟaku,
       vēlaikkāri tāṉāka, 'oru katai nīṅkatāṉ colluṅkaḷēṉ' eṉṟāḷ.
       ejamāṉiyaik katai collumpaṭi kēṭpatu mariyātai alla eṉṟu
       eṇṇikkoṇṭiruntāḷ pōlirukkiṟatu. nāṉ vēṇṭumeṉṟē kataikaṭṭic coṉṉēṉ;
       peṇṇaik koṭumai ceyyum āṇaippaṟṟi; anta āṭavaṉ piṟaku palamātiri
       kaṣṭaṅkaḷai aṉupavittu palarāl imcikkappaṭṭu, kaṭaiciyil enta
       maṉaiviyai imcittāṉō avaḷuṭaiya kālilē viḻuntu maṉṉippuk kēṭṭuk
       koṇṭāṉ eṉṟu eṉ ācaiyaik kataiyākkic coṉṉēṉ. nāṉ peṇkaḷai, āṇkaḷ
       koṭumai ceyvataippaṟṟic coṉṉapōtellām, cuvārasyamāka irukkum
       vēlaikkāriyiṉ pēccu.
       "avaḷ pāpam cātu. vīṇ jōlikkup pōkiṟavaḷalla. taṉ puruṣaṉē teyvam
       eṉṟu eṇṇikkoṇṭu, avaṉukku vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷaic ceytukoṇṭiruntāḷ.
       avaḷ avvaḷavu aṉpāka iruntāḷ. avaḷ puruṣaṉō avaḷuṭaiya aṉpai
       matikkavillai; avaḷaip piriyamāka naṭattuvatillai; eppōtāvatu
       koñcik kulāvuvāṉ; kuccināyk kuṭṭiyiṭam kōṭīsvaraṉ eppōtāvatu
       koñcamāṭṭāṉā, atupōla. āṉāl avaṉuṭaiya maṉamō eṅkeṅkō alaintu
       koṇṭiruntatu" eṉṟu nāṉ colvēṉ. uṭaṉē cūtuvātu aṟiyāta vēlaikkāri,
       "paṭupāvi! kalneñcukkāraṉ" eṉṟu kataiyilē varum āṇaic capippāḷ,
       tiṭṭuvāḷ. uṭaṉē nāṉ "atō kūṭattilē irukkiṟārē, rompa yōkyastarō
       avar" eṉṟu colvēṉ. vēlaikkāriyō patil pēca māṭṭāḷ. kataiyaic
       collumpaṭi tūṇṭuvāḷ.
       "inta mātiriyāṉa āṇkaḷai vaḻikkuk koṇṭuvara muṭiyum. peṇpiḷḷaikaḷ
       paittiyakkārattaṉamāka itu varaiyil iruntuviṭṭārkaḷ. āṇ piḷḷaiyiṉ
       viḷaiyāṭṭup pommaiyākiviṭṭārkaḷ. avarkaḷukkum, māṉam, mariyātai,
       cūṭu, coraṇai uṇṭu eṉṟu kāṭṭiyirukka vēṇṭum" eṉṟu nāṉ kāracāramākac
       coṉṉapōtu avaḷ payantē pōṉāḷ. picācu pēcukiṟatu eṉṟu kūṟa eṇṇik
       koṇṭiruntiruppāḷ. perumūccuṭaṉ, "eṉṉammā ceyvatu? toṭṭut
       tālikaṭṭiṉavaṉ iṭṭa vēlaiyaic ceyvatu tāṉē nam viti?" eṉṟu avaḷ
       kūṟiyapōtu, nāṉ, "pōṭi! peṇkaḷum cari, āṇpiḷḷaikaḷum cari,
       appaṭittāṉ niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. tāli kaṭṭiṉāl eṉṉaṭi yammā!
       atu eṉṉa māṭṭukku mūkkuk kayiṟu pōṭuvatu pōlavā! tāli kaṭṭiṉāṉ
       eṉṟāl, oru vīṭṭup peṇṇai, cukamāka, kauravamākak kāttu raṭcittu
       varukiṟēṉ eṉṟu cattiyam ceytu koṭuttatu eṉṟutāṉē arttam. nērmāṟākap
       puruṣaṉ naṭantukoṇṭāl, turōkam ceytāl, avaṉ caṇṭāḷaṉ tāṉē?" eṉṟu
       kōpamākac coṉṉēṉ. eṉṉa patil colvatu eṉṟu tōṉṟāmalē tikaittāḷ
       vēlaikkāri. pāvam! avaḷ puruṣaṉiṭam paṭṭa aṭiyum utaiyum evvaḷavō!
       "aṭaṅki aṭaṅkip pōṉāl payaṉ kiṭaiyātaṭi; aḻutālum pirayōjaṉam
       illai; aṭaṅkāppiṭāri, vāyāṭi, tuṣṭai eṉṟu evvaḷavu keṭṭa peyar
       vantālum cari eṉṟu tuṇintu, puruṣaṉiṉ pōkkukku etirppuk kāṭṭiṉāl,
       oru taṭavai, iraṇṭu taṭavai aṭittup pārppāṉ. utaittup pārppāṉ,
       piṟaku peṭṭiyiliṭṭa pāmputāṉ" eṉṟu avaḷiṭam pōrt tiṭṭamē kūṟiṉēṉ.
       avaḷ mēlum tikaittup pōṉāḷ. "itō pāraṭi; eṉ vīṭṭukkārarkūṭa eṉṉai
       eṉṉavō vāy cettavaḷ, miraṭṭi uruṭṭi aṭakki viṭalām eṉṟu eṇṇikkoṇṭu,
       nāṉ irukkumpōtē, vēṟu oruttiyaik kaliyāṇam ceytu koḷḷa ēṟpāṭu
       ceykiṟār. antak kaliyāṇam naṭakkap pōkiṟatu eṉṟu niṉaittuk
       koṇṭirukkiṟār. pār, naṭakkap pōkiṟa vēṭikkaiyai. kaliyāṇa maṇaiyilē
       māppiḷḷaik kōlattil avar uṭkāraṭṭumē, appōtu terikiṟatu, raṅkam
       eppaṭippaṭṭavaḷ eṉṟu. āyiram pēr kūṭi irukkaṭṭum, antak kaliyāṇa
       vācalil. appaṭiyē pāyntu kaliyāṇattukku 'ōmam' vaḷarttukiṟārkaḷ
       pār, anta neruppai eṭuttu, avar kaṇṇilē koṭṭāviṭṭāl, eṉ peyar
       raṅkamallaṭi! pār naṭakkappōkiṟa kūttai!" eṉṟu nāṉ ākrōṣattuṭaṉ
       coṉṉēṉ. naṭunici. eṉakkō piramātamāṉa kōpam. antac camayattilē eṉ
       pēccum, pārvaiyum, pāvam anta vēlaikkārikku eppaṭi iruntatō
       teriyavillai. "aiyō! kāḷiyāyi" eṉṟu orē alaṟal! nāṉ vāyai
       mūṭappōṉēṉ, kūccal atikarittatu; avarum eḻuntu ōṭivantār.
       alaṟi ōṭivanta eṉ kaṇavar, nāṉ, "aṭi paittiyamē! aṭimuṭṭāḷkaḷ
       palapēr, picācu piṭittuk koṇṭirukkiṟatu eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷē,
       atupōlattāṉā nīyum eṇṇik koṇṭāy?" eṉṟu kūṟakkēṭṭut talaiyil aṭittuk
       koṇṭu, "karmam! karmam!" eṉṟu aḻukuraliṟ kūviṉār. makaṉē! nāṉ
       āṉantam koṇṭēṉ, talaiyil aṭittukkoṇṭatu kaṇṭu. ettaṉai taṭavai nāṉ
       atupōl aṭittukkoṇṭiruppēṉ. puruṣaṉ irukkum nāṭkaḷilē talai talai
       eṉṟu talaiyil aṭittuk koḷvatu, avaṉ iṟantāl mārpil aṭittuk koṇṭu
       aḻuvatu eṉṟapaṭitāṉē perumpālāṉa pētaip peṇkaḷiṉ vāḻkkai
       irukkiṟatu. koṭumaikku āḷākumpōtu, kaṭṭiṉavaṉāl
       kaiviṭappaṭumpoḻutu, kāmukarāl tākkappaṭumpoḻutu, kaṣṭam
       tāṅkamāṭṭāta vēḷaikaḷilellām peṇkaḷukkut talaiyil aṭittuk koḷvatu
       tavira vēṟeṉṉa vaḻi irukkiṟatu. ettaṉaiyō peṇkaḷukku inta nilai.
       avvaḷavukkum parikāram pōla eṉakkut tōṉṟiṟṟu, avar eṉ etirē,
       talaiyil aṭittuk koṇṭu niṉṟapōtu. peṇṇaik koṭumai ceyyum pōkkiṉariṉ
       piratiniti avar. nāṉ peṇ kulattiṉ cārpilē niṉṟu paḻi vāṅkum
       atikāri. inta nilaitāṉ ēṟpaṭṭatāka eṉakkut tōṉṟiṟṟu. aṉṟiravu avar
       aḻutukūṭa iruppār. nāṉ kēṭkamuṭiyavillaiyē antac caṅkītattai. avar
       teruttiṇṇaikkup pōyviṭṭār.
       intap pōrāṭṭam cila nāṭkaḷ nīṭittatu. pōrāṭṭam eṉṟukūṭac
       colvataṟkillai! avartāṉ kōḻaiyāki viṭṭārē! eṉ ārppāṭṭam naṭaipeṟṟu
       vantatu cila nāṭkaḷ. avar ētō periya tiṭṭamiṭukiṉṟār. maṉattilē
       ataṉāltāṉ ippaṭi amaitiyāka irukkiṟār; añci iruppavarpōl
       kāṇappaṭukiṟār eṉṟu nāṉ yūkittēṉ. avaruṭaiya mukattil kavalai
       paṭiyat toṭaṅkiṟṟu. ēṉ irātu? aṭaṅkāppiṭāri nāṉ! avar eṉṉaik
       koṭumaip paṭuttuvataṉ mūlam, eṉ kōpattai maṭṭumalla, maṉatilē uḷḷa
       rōṣattaik kiḷappiviṭṭār. ataṉ vēkattait tāṅkum cakti avarukku
       illai! eṅkum etilum atutāṉē nilaimai! kaṭṭukku aṭaṅkum eṉṟu karuti
       nām vaḷarkkum mirukam, cila nērattil aṭakkumuṟai, ataṉāl
       tāṅkamuṭiyāta aḷavu ākiviṭṭāl, kaṭṭu aṟuttukkoṇṭu ōṭavum, tiruppit
       tākkavum ceyyavillaiyā? anta nērattilē ataṟkumuṉ atē mirukattaik
       kaṭṭukku aṭaṅki naṭakkumpaṭi ceytavaṉē, kilikoṇṭu ōṭukiṟāṉallavā!
       maṉitaṉiṭam, miruka kuṇam aṭiyōṭu māyntu pōkavillaiyē! eṉ maṉam
       maṭṭumā? yārukkumtāṉ, antak kuṇam irukkum. makaṉē! nāṉ niṉaikkiṟēṉ,
       ulakilē evvaḷavu upatēcam naṭaipeṟṟālum, inta miruka kuṇam aṭiyōṭu
       oḻintupōkum eṉṟu kūṟamuṭiyātu. nalla muṟaikaḷāl naṭpu niyāyattil
       anta miruka kuṇattaik kuṟaikkalām, maṟaikkalām, tūṅka vaikkalām;
       aṭiyōṭu māyttuviṭa muṭiyātu. nāṉ aṭikkaṭi eṇṇik koḷvatuṇṭu,
       veṅkāyam veṭṭumpōtu, itu pārvaikkuk keṭṭiyāṉa poruḷākattāṉē
       irukkiṟatu; tēṅkāyaiyāvatu eṭuttuk kulukkip pārttāl, uḷḷē taṇṇīr
       iruppatu terikiṟatu; itaṉaip pārttāl, appaṭit taṇṇīr iruppatu
       teriyak kāṇōmē; appaṭi iruntum itai naṟukkiṉāl īram irukkiṟatē,
       eppaṭi eṉṟu. īram maṭṭumā irukkiṟatu tampi! namatu kaṇkaḷil iruntu
       nīraik koṇṭu varukiṟa aḷavu eriyumcakti irukkiṟatē ataṉiṭam.
       neruppukku uḷḷa caktiyum, nīrukku uḷḷa caktiyum koṇṭu, taṉiyāka
       irukkumpōtu maṇam payaṉpaṭāmalum, maṟṟavaṟṟuṭaṉ patampārttuc
       cērttāl cuvaiyum maṇamum taruvatumāka irukkiṟatu veṅkāyam. nāṉ
       peṇkaḷiṉ caktiyai appaṭittāṉ irukkiṟatu eṉṟu eṇṇikkoḷvatuṇṭu.
       veṅkāyac cāṟu kaṇṇil paṭṭāl, viḻiyil nīr vaḻivatupōla peṇkaḷiṉ kōpa
       uṇarcciyum paḻivāṅkum eṇṇamum kiḷappappaṭṭuviṭṭāl, enta āṇum
       aḻutukoṇṭutāṉ iruntāka vēṇṭum! avar aḻutukoṇṭiruntatilē
       āccariyamillai. avar eṉṉuṭaiya etirppai maṭṭum camāḷikka vēṇṭiya
       vēlaiyil īṭupaṭṭiruntāl, koñcam ciramappaṭṭālum, veṟṟi tiṭṭamākap
       peṟṟuviṭa muṭiyum. avarō, eṉ etirppaic camāḷippatu maṭṭumalla, taṉ
       ācaiyai - taṅkattaik kaliyāṇam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa tiṭṭattaiyum
       niṟaivēṟṟik koḷḷa vēṇṭiyavarāka iruntār. nāṉō aṭaṅka maṟuttuviṭṭēṉ.
       attuṭaṉ niṉṟuviṭa māṭṭēṉ. ūr aṟintālum kavalai illai. urimaikkākap
       pōrāṭuvatu, koṭumaikkuc cakittuk koṇṭirukka muṭiyātu eṉṟa muṭivukku
       vantuviṭṭavaḷ - eṉ ārppāṭṭattiṉmūlam nāṉ avarukku eṉ putiya
       nilaiyait terivittuviṭṭēṉ. ākavē, avar putiya tiṭṭam vakuttāka
       vēṇṭiyavarāṉār. tam kāriyattaic culapattilē cātittuk koḷḷa muṭiyātu
       eṉpatai uṇarntār. nāṉ veṟṟipeṟṟu vantēṉ ovvoru nāḷum. nāṉ veḷiyil
       pōy varuvēṉ; avar eṅkē pōyiruntāy, ēṉ pōy vantāy eṉṟu etuvum
       kēṭkamāṭṭār. eṉakku iṣṭamāṉa paṇṭam camaikkappaṭum. iṣṭamāṉa
       nērattil cāppiṭuvēṉ. avaruṭaiya caukariyattaik kuṟaippatu, ippaṭi
       oru maṉap pōkku iruntatu eṉakku. ciṟupiḷḷaikaḷ poṉvaṇṭu
       viḷaiyāṭukiṟārkaḷē atupōla. orunāḷ oru vēṭikkai kēḷ.
       teruttiṇṇaiyilē yārō uḷḷūrp periya maṉuṣaruṭaṉ pēcik koṇṭiruntār.
       kalekṭar āpīciliruntu āḷ vantārkaḷ, uṉ appāvai aḻaikka. uṭaṉē avar,
       "itō pattu nimiṣattilē, kuḷittuviṭṭu vantuviṭukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiṉār.
       antap pēccu kātil viḻuntatu; uṭaṉē snāṉa aṟaikkup pōṉēṉ. pattut
       taṭavai irukkum, avar "iṉṉum muṭiyavillaiyā snāṉam? nēramākiṟatē,
       kalekṭar kāttuk koṇṭiruppārē" eṉṟu kēṭṭuk kēṭṭup pārttār. eṉṉiṭam
       kēṭpārā! vēlaikkāriyiṭam. avaḷ eṉṉiṭam eppaṭip pēcuvāḷ! "ammā!
       ammā!" eṉṟu kūppiṭuvāḷ. nāṉ taṇṇīr ūṟṟik koḷḷum cattantāṉ avaḷukkup
       patil; katavait taṭṭuvāḷ.
       "yāratu, muṭṭāḷtaṉamāka snāṉa aṟaik katavait taṭṭuvatu" eṉṟu patil.
       "aiyā..." eṉṟu avaḷ pēcat toṭaṅkuvāḷ.
       "eṉṉaṭi akkiramam! oru peṇ kuḷittuk koṇṭirukkumpōtu avar eppaṭit
       taṭṭalām" eṉṟu kēṭpēṉ; eṉakkut teriyum avaḷtāṉ taṭṭiṉāḷ eṉṟu.
       "ammā! nāṉ tāṉ taṭṭiṉēṉ, avaralla; avar kalekṭar āpīs pōkavēṇumām"
       eṉṟu avaḷ kūṟa, "ataṟku uttaravu kēṭkiṟārā eṉṉai" eṉṟu nāṉ kēli
       pēca, "illaiyammā, kuḷittuviṭṭup pōka vēṇṭumām" eṉṟu avaḷ pēca,
       "caritāṇṭi! pātik kuḷiyalōṭu vantuviṭa muṭiyumā" eṉṟu nāṉ kōpikka,
       eṅkaḷ pēccaik kēṭṭu, avar tikaittuviṭṭuk kaṭaiciyil, kuḷikkāmalēyē
       avacara avacaramāka uṭuttikkoṇṭu pōyviṭṭār. vēlaikkāri oru 'aiyō
       pāvam' cērttuc cētiyaic coṉṉāḷ; kaḷittēṉ. kuḷittēṉ eṉṟu maṭṭumā
       kūṟamuṭiyum anta snāṉattai!
       ------------

                                attiyāyam 14

       makaṉē! eṉ kaṣṭaṅkaḷai vivaramākak kūṟik koṇṭē irukkak kālam
       pōtātu. āṉāl, eṉṟaikkēṉum ōr nāḷ yāriṭamēṉum muḻukkataiyaiyum
       kūṟāviṭṭāl, maṉatiluḷḷa pāram tolaiyātu. ākavētāṉ, nāṉ naṭanta
       ovvoru viṣayattaiyum uṉṉiṭam ivvaḷavu vivaramākak kūṟi varukiṟēṉ.
       maṟṟat tāymārkaḷaippōla nāṉum uṉṉaip piṟantatu mutal cīrāṭṭip
       pārāṭṭi vaḷarttu varum cēvai ceytiruntāl, uṉṉiṭam evvaḷavu
       pēciyiruppēṉ, avvaḷavum ippōtu pēciviṭukiṟēṉ eṉṟu vaittukkoḷ. eṉ
       vētaṉaiyaik kuṟaittuk koḷḷa vēṟu vaḻi illai.
       eṉakkum eṉ kaṇavarukkum iṭaiyē iruntu vanta pēta uṇarcci nāḷukku
       nāḷ, nimiṣattukku nimiṣam virintu koṇṭē varalāyiṟṟu. koṭumai
       ceyvataṉ mūlam eṉṉai aṭakkiviṭalām eṉṟu avar eṇṇiṉār. nāṉō koṭumai
       tāḷamāṭṭāmal etirkkat toṭaṅkiṉēṉ. eṉ cakti avarukku maṭṭumalla,
       eṉakkē appōtutāṉ cariyākat terintatu. eṅkē oḷintu koṇṭiruntatō
       avvaḷavu caktiyum atuvaraiyil. eṉṉaik kaṇṭu avar naṭunaṭuṅkum nilai
       ēṟpaṭṭuviṭṭatu kaṇṭu nāṉ kaḷippaṭaintēṉ. eṉ ārppāṭṭam, nāṉ ciṉṉa
       vayatilē pārtta alli nāṭakattai eṉakkuk kavaṉamūṭṭiṟṟu. ataṉāl nāṉ
       perumaiyum aṭaintēṉ. tarpār naṭattukiṟōmallavā eṉṟu eṇṇip pūrittēṉ.
       alli nāṭakamē, āṇkaḷaip peṇkaḷ, iṣṭap paṭṭāl aṭakkiyāḷa muṭiyum
       eṉpatai eṭuttukkāṭṭavē eḻutappaṭṭatō eṉṟu kūṭa niṉaittēṉ. āṉāl,
       cila nimiṣaṅkaḷilē eṉakkup payam piṟantuviṭṭatu. ēṉeṉil, alli
       nāṭakattiṉpaṭi, ivvaḷavu tarpār naṭatti āṇkaḷai neruṅka viṭāmal
       miraṭṭi āṭci ceytu vanta atē alli rāṇiyai, tantirattālē, arjuṉaṉ
       tōṟkaṭittuviṭṭāṉ - tāli kaṭṭiviṭṭāṉ - antat tāli kaṭṭiyāṉa piṟaku,
       alliyiṉ tarpār niṉṟu viṭṭatu. atupōla, nāmum evvaḷavō ārppāṭṭam
       ceykiṟōm, eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal, avar tiṇṭāṭum aḷavukku avarai
       āṭṭip paṭaikkiṟōm eṉṟapōtilum, kaṭaiciyil, appaṭippaṭṭa allikkē
       tōlvi nēriṭṭatupōla namakkum nēriṭṭuviṭumō eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu,
       payamum piṟantatu. avarai miraṭṭuvatilē ēṟpaṭṭa cantōṣattai inta
       eṇṇam kuṟaikkat toṭaṅkiṟṟu. mēlum, avar eṉṉa vitamāṉa naṭavaṭikkai
       eṭuttuk koḷḷappōkiṟār eṉpatu teriyātatāl payam mēlum koñcam
       atikarittatu.
       rātā eppōtāvatu eṉṉiṭam pēcumpōtu oru viṣayam colluvāḷ. ippōtu
       eṇṇip pārttāl avaḷ coṉṉatu muṟṟilum cari eṉṟu tōṉṟukiṟatu. "ammā!
       makkaḷiṉ kuṇamum, naṭavaṭikkaikaḷum iyaṟkaiyāka uḷḷa cila
       kuṇāticayaṅkaḷ nīṅkalāka, maṟṟavaikaḷ avaravarkaḷiṉ vāḻkkai muṟai,
       anta vāḻkkai muṟaiyiṉāl ēṟpaṭum cila naṭavaṭikkaikaḷ ivaikaḷaip
       poṟuttē ēṟpaṭukiṉṟaṉa" eṉpāḷ. eṉ varaiyil pār tampi! eṉakkum
       avarukkum pōr mūṇṭa piṟaku, putup putuk kuṇaṅkaḷ eṉakku
       ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. avaruṭaṉ vēṟu yārāvatu pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟāl,
       nāṅkaḷ cantōṣamāka irunta kālattilē, nāṉ, yār, eṉṉa pēcukiṟārkaḷ
       eṉṟu kavaṉam celuttamāṭṭēṉ. cila nērattil perumai aṭaivēṉ. eṉ
       puruṣariṭam yārārō periya maṉuṣarkaḷ ētētō mukkiyamāṉa
       viṣayaṅkaḷaip pēca varukiṟārkaḷē eṉpatāl. eṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉṟu
       aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āvalkūṭa atikam irātu. appaṭippaṭṭa nāṉ,
       avariṭam veṟuppaṭaintu, etirttu naṭakka ārampitta piṟaku, yārāvatu
       avariṭam pēcavantāl eṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉpatait terintukoḷḷa
       vēṇṭumeṉṟu tuṭikka ārampittēṉ. koṭumai puripavarum,
       pērācaikkārarum, nayavañcakarumāṉa ivarai oru periya maṉitar eṉṟu
       eṇṇik koṇṭu ūrilē cila paittiyakkārarkaḷ ivariṭam niyāyam kēṭkavum
       varukiṟārkaḷē! kuṭumpattukkuḷḷēyē vañcakac ceyal puriyum ivariṭam
       ūrp pañcāyattai oppaṭaikkiṟārkaḷē! itu eṉṉa aniyāyam? conta
       maṉaivikkut turōkam ceyyat tuṇintu, kaṭṭuppāṭākak kapaṭa
       nāṭakamāṭukiṟār. oru peṇṇiṉ maṉatai evvaḷavu vētaṉaippaṭac ceyya
       muṭiyumō, avvaḷavum ceykiṟār. ūrār paḻikkavum, tūṟṟavum iḻivākap
       pēcavumāṉa nilaimaiyaik kūṭa eṉakku ēṟpaṭuttat tuṇintār.
       ippaṭippaṭṭavarukku, ūrilē yōkkiyar eṉṟa paṭṭam! ivariṭam ūrārukku
       matippu! ivariṭam ūrār taṅkaḷ vivakāraṅkaḷaik kūṟip parikāram
       tēṭukiṟārkaḷ! pār tampi! inta ūrārukku, avariṭam matippu
       ēṟpaṭṭataṟku ētāvatu takka kāraṇam uṇṭā? paṇam irukkiṟatu avariṭam
       eṉpatu tavira! avar ceyta koṭumaikaḷukkāka, ūrār avaraik kēḷvi
       kēṭṭirukka vēṇṭum; tirutti irukkavēṇṭum. taṇṭittukkūṭa
       irukkavēṇṭum. āṉāl intap paittiyakkārarkaḷ, kuṟṟam pala ceytavarai,
       niyāyātipatiyākkiṉārkaḷ! avarkaḷ, oru maṉaiviyai avaḷuṭaiya
       kaṇavaṉ, evvaḷavu koṭumai vēṇṭumāṉālum ceyyalām; atu cakajam eṉṟu
       eṇṇukiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu.
       ūrāriṉ pōkkuk kaṇṭu nāṉ kotippaṭaintēṉ. iṉi eṉ cārpil niṉṟu
       vātiṭavō, nīti kēṭkavō, nāṉ tavira vēṟu yārum illai eṉṟu tiṭṭamākat
       terintu koṇṭēṉ. eṉ kaṇṇīraiyum perumūccaiyum yār kavaṉittārkaḷ!
       nīyō karuvil iruntāy, uṉ tāy taṇalilē niṉṟapōtu! ulakil nāṉ
       nirkkatiyāka niṉṟēṉ. virōtikaḷāl cūḻappaṭṭu iruppatupōlavē eṉakkut
       tōṉṟiṟṟu. innilaiyil avaruṭaiya kaṭṭukku aṭaṅka maṟuppatu tavira,
       eṉakku vēṟu mārkkamē teriyavillai. ākavētāṉ nāṉ,
       ārppaṭṭakkāriyāṉēṉ. anēkam peṇkaḷ, vāyāṭi, pōkkiri, kaṭṭukku
       aṭaṅkātavaḷ, puruṣaṉaiyē etirttup pēcupavaḷ eṉṟellām
       kaṇṭikkappaṭukiṟārkaḷallavā! avarkaḷellām, eṉṉaip pōlak koṭumaikku
       āḷāṉavarkaḷākattāṉ irukkavēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. aṉpum ātaravum
       tēṭukiṟāḷ peṇ. ataṟku māṟāka, vañcaṉaiyāl avaḷait tākkiṉāl, tampi!
       avaḷ eppaṭippaṭṭa uttamiyāka iruntālum, eṉ nilaikku vantuviṭuvāḷ.
       perumpālāṉa peṇkaḷ kēvala nilaimaikku vantataṟkē kāraṇam itutāṉ.
       karuvilē nī uruvākikkoṇṭirunta nāṭkaḷilē nāṉ ippaṭik kataṟik
       koṇṭiruntēṉ. kaṭaiciyil, avaruṭaiya iṣṭantāṉ niṟaivēṟiṟṟu.
       tiruttaṇi eṉṟa tivyakṣēttiram kiḷampiṉārkaḷ. taṅkattiṉ tirumaṇa
       ēṟpāṭṭai ōraḷavu irakaciyamākavē vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. eṉakkuk
       kāvalukku vīṭṭilē āṭkaḷai niyamittuviṭṭu, avarkaḷ 'kṣēttiram'
       ceṉṟārkaḷ; tirumaṇam muṭintatu. putu maṉaiviyuṭaṉ, avar maicūr
       ceṉṟārām. putu nāṭakaṅkaḷaik kaṇṭārām. āṉantamāṉa vāḻkkaiyām. itai
       ellām kūṭac ceṉṟirunta oru vēlaiyāḷ eṉakku vivaramākap piṟaku
       kūṟiṉāṉ. nāṉ karppavatiyāka irukkum viṣayattaip paṟṟikkūṭa, avarum
       taṅkamum pēcik koṇṭārkaḷām. makaṉē! ippōtu niṉaittālum vayiṟu
       erikiṟatu. antac campavattai - avaḷ coṉṉāḷām, eṉṉa iruntālum
       akkāvukkuk kuḻantai piṟantāl, uṅkaḷukku avaḷiṭam uḷḷa kōpamellām
       pōyviṭum eṉṟu. ataṟku anta makāṉupāvar coṉṉārām, "caṉiyaṉ! eṉ
       talaikkuk koḷḷiyāka iruppatōṭu viṭavillaiyē! karppam vēṟu inta
       ilaṭcaṇattilē. intap paittiyakkārikkup piṟakkum kuḻantai eppaṭi
       piḻaittirukkum! paittiyattilē avaḷē kūṭak koṉṟu viṭavum kūṭum -
       tappit tavaṟik kuḻantai piḻaittuk koṇṭālum, paittiyakkārikkup
       piṟantatu paittiyamākattāṉē iruntu tolaikkum" eṉṟārām. taṅkam
       cirittāḷām. eppaṭiyaṭā makaṉē irukkum eṉakku! kaliyāṇattai
       muṭittuviṭṭuc cila nāḷ kūṭa iruntuviṭṭu uṉ appā vīṭu vantār. nāṉ
       avariṭam pēcavillai. vīṭṭilē uṭkārntiruntār neṭunēram; nāṉ caṭṭai
       ceyyavillai. eppaṭi eṉ maṉam iṭaṅkoṭukkum?
       eṉ vētaṉaiyum muṟṟiṟṟu. nīyum piṟantāy!
       nī piṟanta camayam uṉ appā taṅkattuṭaṉ kulavik koṇṭiruntār
       maicūril. uṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ, nāṉ kaḷippuk kaṭalil mūḻkiṉēṉ - eṉ
       poruṭṭu vātāṭa oru vīraṉ piṟantāṉ - eṉṟu kaḷittēṉ. nī, nimiṣattukku
       nimiṣam vaḷarcci aṭaintu, tiṭīreṉṟu vālipaṉāki, mīcai karukkiṭum
       paruvamaṭaintu, eṉṉaik koṭumai ceyyum uṉ appāvai kaṇṭikkamāṭṭāyā,
       ataik kēṭṭu nām āṉantappaṭa māṭṭō mō eṉṟu kūṭap pētai nāṉ
       niṉaittēṉ. uṉṉai vaḷarppatu tavira, vāḻkkaiyilē vēṟu iṉpamāṉa
       ilaṭciyam ētu! uṉṉai eṉ makaṉāka maṭṭumalla, eṉakkāka vātiṭa
       vēṇṭiya poṟuppai mēṟkoṇṭa vīraṉāka matittu vaḷarttu vantēṉ.
       iraṇṭu mātaṅkaḷ kaḻittē avar vantār taṉiyākat tāṉ - taṅkam taṉik
       kuṭittaṉam naṭattattāṉē muṉṉālēyē tiṭṭamiṭṭiruntāḷ. vantatum,
       tōṭṭam ceṉṟār payir paccaiyaik kavaṉikka. māṭṭut toḻuvattilē oru
       kāl muṟintu pōyiruntatu kaṇṭu, vēlaiyāḷaik kaṇṭittār - pacu
       iḷaittuk kiṭantatām; ataṟkāka urukiṉār - pākaṟkoṭi vāṭiviṭṭatām;
       ataṟkākap pataittār - tōṭṭattuk kiṇaṟṟu nīr ētō vāṭai vīcukiṟatu
       eṉpataik kūṭak kaṇṭupiṭittār - nī toṭṭililētāṉ taṅkavikrakam pōl
       iruntāy - nāṉ pakkattilē iruntukoṇṭu uṉakku paṇiviṭai ceytu
       koṇṭutāṉ iruntēṉ - avar - uṉ appā - eṉ puruṣar - toṭṭil pakkam kūṭa
       varavillai! makaṉē! uṉṉaip pārkkavēṇṭumeṉṟu avarukku eṇṇamē
       varavillai. peṇ, tāyāvatu eṉṟāl maraṇattiṉ vācaṟpaṭi pōyt
       tirumpuvatu eṉṟallavā poruḷ. anta nerukkaṭiyiliruntu mīṇṭa eṉṉai,
       avar ēṟeṭuttup pārkkavillai. māṭṭut toḻuvattaip pārttuviṭṭu,
       kūṭattup pakkamāka vantu koṇṭiruntār; appōtu nī vīṟiṭṭu aḻutāy -
       avar appōtum toṭṭilaṇṭai varavillai - eṉṉāl antak kāṭciyaik kaṇṭu
       cakikka muṭiyavillai.
       "eṉṉa itu periya caṉiyaṉ!" eṉṟu vēṟu kaṭumaiyāṉa kuralilē kūṟiṉār.
       uṉṉaiyumalla - eṉṉaiyumalla - nammai maṉatilē vaittukkoṇṭu,
       vēlaiyāḷait tiṭṭiṉār atupōla. eṉakku atukūṭavā puriyātu makaṉē! nām
       iruvarum veṟum jaṭaṅkaḷāka avarukku ākiviṭṭō m. itaiviṭa vēṟu
       vētaṉai eṉṉa vēṇṭum. eṉ tukkamaṉaittaiyum pōkkik koḷḷa eṉakku, orē
       vaḻitāṉaṭā iruntatu - uṉṉait toṭṭililē iruntu vāri eṭuttu, aṇaittuk
       koṇṭu, uccimōntu muttamiṭṭēṉ. uṉ aḻakiya puruvaṅkaḷilē nāṉ
       tīṭṭiyirunta maiyum, eṉ kaṇṇīrum cērntu kuḻaintu, uṉ taṅkaniṟa
       mēṉiyaik kaṟuppākkiṟṟu! avar, teruttiṇṇaiyilē uṭkārntukoṇṭu,
       peṅkaḷūriliruntu vāṅkik koṇṭu vanta kalarc cuṇṇāmpait taṭavi
       veṟṟilai maṭittup pōṭṭukkoṇṭu, etir vīṭṭukkārarkaḷiṭam, maicūr
       mirukak kāṭcic cālaiyilē tāṉ kaṇṭa aṟputaṅkaḷaik kūṟikkoṇṭiruntār.
       kuṭicaikaḷilum, marattaṭiyilum, cāvaṭikaḷilumkūṭa kuḻantaiyuṭaṉ
       koñci viḷaiyāṭum tantai uṇṭu. iṅkō eṉ celvam toṭṭililē irukka, eṉ
       kaṇavar ēṟeṭuttum pārāmal, etirvīṭṭukkāraruṭaṉ mirukak
       kāṭciccālaiyilē kaṇṭa kāṭcikaḷaip paṟṟip pēcikkoṇṭiruntār. kollum
       puliyum kūṭa, ivar pōl irukkātu; eṉ nilai eppaṭiyaṭā makaṉē
       iruntirukkum. antastu, aisvariyam ellām iruntum nām iruvarum
       aṉātaikaḷāṉōm! aṉātaikaḷ kūṭac cutantiramākavāvatu iruppārkaḷ,
       namakku atuvumillai makaṉē! aḻātē nī!
       taṟkolai ceytu koḷvatu, allatu etirttup puraṭci ceyvatu eṉṟa
       eṇṇamellām nī piṟanta uṭaṉē māyamāy maṟaintuviṭṭaṉa. eṉakku vēlai
       irukkiṟatu; vāḻntāka vēṇṭum! toṭṭut tāli kaṭṭiyavaṉāl
       alaṭciyappaṭuttap paṭṭālum, nāṉ maṉam uṭaintuviṭak kūṭātu eṉṟu
       tīrmāṉittuviṭṭēṉ - uṉṉai vaḷarkkum cēvaikkāka eṉṉai nāṉ
       arppaṇittuviṭṭēṉ. cāka nēram illai. uṉṉai vālipaṉākumaḷavu vaḷarkka
       vēṇṭum. yuttattukkākat tayārākkappaṭum vāḷai, vīraṉ evvaḷavu
       ācaiyuṭaṉ pārppāṉō, appaṭi uṉṉai nāṉ pārttup pūrittēṉ.
       taṅkattuṭaṉ taṉik kuṭittaṉam ceyya ārampittār uṉ tantai. pakal
       vēḷaikaḷil iṅku iruppār - paṇṇaic ceyti vicārikka, kaṭai āṭkaḷiṭam
       pēca, kirāmattu vivakārattaik kavaṉikka, ovvōr camayam cāppāṭṭukkum
       iruppār - mālai āṉatum putu maṉaiviyiṉ maṉaikkuc celvār. eṉṉiṭam
       pēcuvatu kiṭaiyātu - uṉṉaik kavaṉippatum kiṭaiyātu. avar eṉṉai
       alaṭciyamāka naṭattivarum viṣayam ūrārukkut teriyum; terukkōṭiyilum
       vampar capaikaḷilum, "mutaliyār kāraṇamiṉṟi inta mātiri naṭantu
       koḷḷa māṭṭār, avaḷai nōyum pēyum piṭittāṭṭi, kuṇattaiyē
       keṭuttuviṭṭatu. avar maṉam muṟintuviṭṭatu. ataṉāltāṉ, vīṭṭilē
       avarukku nimmatiyillai. vēṟu kaliyāṇam ceytu koṇṭār. appōtum
       avaruṭaiya periya maṉatu pōṉa pōkkaip pāruṅkaḷ, raṅkattiṉ contat
       taṅkaiyaittāṉ kaliyāṇam ceytu koṇṭār" eṉṟu pēciṉar. eṉ etirilēyē,
       eṉ vīṭṭukkē vantu, itupōl avaruṭaṉ cilar pēcuvārkaḷ. avvaḷavaiyum
       nāṉ pallaik kaṭittuk koṇṭu kēṭṭuk koṇṭēṉ. ellām uṉ poruṭṭuttāṇṭā
       kaṇṇē!
       uṉakku aḻakāṉa alaṅkāra āṭaikaḷai aṇivittu nāṉ ācaippaṭuvēṉ. nī
       cirikkumpōtu kaṉṉattilē kuḻi viḻum. ataik kaṇṭāl eṉakkup
       piramātamāṉa cantōṣam; perumaiyākavum irukkum; ēṉeṉil, eṉakkum
       cirittāl appaṭittāṉ. uṉakkup poṭṭiṭṭu, toṭṭililiṭṭu nāṉ pāṭuvēṉ.
       eppōtō ciṉṉa vayatilē kātilē kēṭṭa pāṭṭukaḷ ellām toṭṭilarukē
       vantatum eṉ niṉaiviṟku vantaṉa. ippaṭi nāṉ, uṉṉai vaḷarttuk koṇṭu,
       vīṭu vācal, nakai naṭṭu, cottu iruntum, aṉātai pōlirukkum nilaiyil,
       orunāḷ naṭuppakalil taḷḷāṭiyapaṭi oru kiḻavi, nam vīṭṭu
       vācaṟpaṭiyaṇṭai vantāḷ - "ammā! tāyē" eṉṟu īṉak kuralil kūppiṭṭāḷ.
       yār eṉṟu pōyp pārttēṉ. tarittirattāl tākkappaṭṭu, paṭṭiṉiyāl pātip
       pirāṇaṉai iḻantavaḷ; yārō pāvam piccaikkāri. vayatu nāṟpatu
       irukkum. āṉāl, maraṇam avaḷaik kūvi aḻaittuk koṇṭirukkum nilaimai.
       avaḷuṭayai paritāpamāṉa nilaiyaik kaṇṭu, nāṉ koñcam nīrum cōṟum
       kalantu aḷittēṉ. nālaintu piṭiyai avaḷ avacara avacaramākac
       cāppiṭṭu, cuvarilē koñcam cāyntapaṭi, "ammā! uyir vantatu. nī
       puṇṇiyavati, uṉ piḷḷai kuṭṭikaḷōṭu nī tīrkka cumaṅkaliyāka irukka
       vēṇum" eṉṟāḷ. appōtutāṉ nāṉ avaḷ kaḻuttaik kavaṉittēṉ. kayiṟu
       iruntatu. avaḷ mēlum koñcam cōṟum nīrum cāppiṭṭuviṭṭut taṉ cōkak
       kataiyaik kūṟiṉāḷ. avaḷ kaṇavaṉ uyirōṭutāṉ irukkiṟāṉām, eṅkēyō,
       teriyātām; avaḷukkuk kuḻantai kuṭṭi kiṭaiyātām. pāṭupaṭṭup
       piḻaittukkoṇṭu koñcam nimmatiyākavum puruṣaṉuṭaṉ vāḻntu
       koṇṭiruntāḷām. orunāḷ kaḻaikkūttāṭum kūṭṭam oṉṟu vantatām. atilē
       irunta oru maikkāriyiṭam, ivaḷ puruṣaṉukku mōkam piṟantatām -
       ivaḷaiyum kaiviṭṭu viṭṭu avaḷ piṉṉōṭu pōy viṭṭāṉām; tirumpavē illai
       - ivaḷukkum tikku illai. tikkaṟṟa nilaiyilē viṭappaṭṭa ivaḷ, koñca
       kālam ūrilēyē, ciṟu nakaikaḷai viṟṟu jīvittāḷām - piṟaku āppak
       kaṭai vaittāḷām - atuvum muṭiyāmaṟpōṉa piṟaku vīṭu kūṭṭuvatu taṇṇīr
       teḷippatu pōṉṟa ūḻiyam ceytu piḻaittu vantāḷām; appōtu āṇkaḷiṉ
       cēṣṭaikku iṇaṅka maṟuttu, ataṉāl vēṟu tollaippaṭṭāḷām.
       vipacārattukku iṇaṅkātatāl tiruṭṭuk kuṟṟam cumattappaṭṭu,
       kaṭaiciyil ūraiviṭṭē veḷiyēṟavēṇṭi nēriṭṭatām. kaṭaiciyil
       piccaikkāriyē ākiviṭṭāḷām. ituvarai oru keṭṭa niṉaippu, keṭṭa
       naṭavaṭikkai kiṭaiyātu eṉṟum coṉṉāḷ. avaḷ kaḻuttilē antak kayiṟu
       maṭṭum iruntatu. kayiṟu koñcam nīḷamum kaṉamum atikamāka
       iruntālāvātu tūkkiṭṭuk koḷḷa utavum. ataṟkum payaṉaṟṟu antak kayiṟu
       iruntatu. avaḷuṭaiya kataiyaik kēṭṭatum, eṉakku eṉ iṉattil
       oruttiyaik kaṇṭatāka eṇṇam vantu, nāṉ maṉam uruki aḻutēṉ. āṇkaḷiṉ
       kal maṉatiṉāl avatikku āḷāṉa apalaikaḷaik koṇṭu nīti vaḻaṅkac
       coṉṉāl, ettaṉai ettaṉaiyō āyiram āṇkaḷ ūrilē yōkyar, nāṇayastar,
       kaṇṇiyamāṉavar, tarmavāṉ eṉṟellām pukaḻappaṭupavarkaḷ kaṭuntaṇṭaṉai
       peṟavēṇṭi nēriṭum. eṉṉa ceyvatu! āṇkaḷiṭamē nīti vaḻaṅkum urimai
       viṭappaṭṭirukkiṟatu. kuṟṟavāḷikkē nītipati utyōkam.
       piccai eṭuttu iṉip piḻaikka vēṇṭām. iṅkē iruntukoṇṭu eṉakku utavi
       ceytukoṇṭiru eṉṟu kūṟiṉēṉ. pōṉa vāḻvu tirumpi vantatupōl
       āṉantamaṭaintāḷ. aṉṟu mutal avaḷ cākumvarai - cākaṭikkappaṭum
       varaiyil - eṉ vīṭṭil tāṉ iruntāḷ. taṉ caktikkēṟṟa maṭṭumalla,
       caktikku mīṟiya aḷavu kūṭa vēlai ceytāḷ. taṉṉiṭam naṉṟi kāṭṭum
       eṉakku eṉṉeṉṉa vakaiyālē upacāram ceytu tirupti ceyvikkalām eṉpatil
       avaḷ vicēṣa akkaṟai koṇṭāḷ. ulakilē kāppāṟṟuvāraṟṟu urukkulaiyum
       ēḻaikku, etirpārātavitamāka utavi kiṭaittāl, evvaḷavu maṉak
       kuḷircci ēṟpaṭum eṉpatai nāṉ appōtutāṉ naṉṟākat terintukoṇṭēṉ.
       avaḷiṭam nāṉ koñcam, koñcamāka eṉ kataiyaik kūṟiṉēṉ. avaḷum eṉ
       kaṇavariṉ pōkkaip pārttu, viṣayattait terintu koṇṭāḷ.
       perumūcceṟintāḷ, taṉṉaik kaiviṭṭa kaṇavaṉai muṉpu pēciyataiviṭa
       atikak koṭumaiyākak kaṇṭittāḷ - avaḷ maṉappāṉmai eṉakkup purintatu.
       eṉ kaṇavariṉ kaṇmūṭip pōkkaiyē avaḷ maṟaimukamākak kaṇṭittāḷ -
       eṉakkut tiruptiyāka irukkumeṉṟu. 'kaḻaik kūttāṭiyuṭaṉ ōṭiviṭṭāṉ eṉ
       puruṣaṉ; nāṉāvatu oṇṭikkaṭṭai. uṉ aḻakukkum kuṇattukkum etaṟkāka
       ammā avar uṉṉai ippaṭi imcaippaṭuttukiṟār. taṅkavikrakam pōlak
       kuḻantai irukkiṟatu; itaip pārttukkūṭa avaruṭaiya maṉam
       iḷakavillaiyē. eṉṉa maṉammā avarukku" eṉṟu kūṟi āyācappaṭṭāḷ.
       kirāmattil mantiravātiyiṭam cikiccai peṟac ceṉṟa iṭattilē, taṉ
       iṉmoḻiyālum camarttālum, eṉ maṉatukkuc cantōṣamūṭṭiya tuḷaci,
       eṉakkut tāyārpōla vantu cērntavaḷ iruvaraiyum nāṉ eṉṟum
       maṟakkamuṭiyātu.
       makaṉē! eṉṉaip pōlavē, antak kiḻaviyum uṉṉiṭam mikunta ācai
       koṇṭiruntāḷ. eppaṭiyāvatu intak kuṭumpattil nimmati ēṟpaṭumpaṭi
       ceyyavēṇṭum eṉṟu avaḷ eṉṉeṉṉavō ceytu pārttāḷ. eṉ poruṭṭu avariṭam
       itamākap pēciyum pārttāḷ. avaḷ pattu nimiṣam pēcuvāḷ. avar arai
       nimiṣattil alaṭciyamāka ētāvatu patil kūṟi viṭuvār. "kiraham
       pōṟātu" eṉṟu eṇṇi avaḷ kāttuk koṇṭiruntāḷ.
       intac camayattilē, uruṭṭum kaṇkaḷum, miraṭṭum mīcaiyum koṇṭa oru
       muraṭaṉ, avariṭam aṭikkaṭi vantu ētō kucukucuveṉṟu pēcik
       koṇṭirukkak kaṇṭēṉ. ārampattil avaṉ avariṭam aṭakkamāka naṭantu
       koṇṭāṉ. piṟaku camattuvamāka naṭantu koṇṭāṉ. oru vāra kālattilē,
       avar avaṉiṭam aṭakkamāka naṭantu koṇṭār. avaṉukku, avar kāppi āṟṟik
       koṭuppār; veṟṟilait taṭṭai eṭuttuk koṇṭu vantu taruvār; "vāṅka!
       uṭkāruṅka!" eṉṟu mariyātaiyākap pēca ārampittār. eṉakku
       āccariyamāka iruntatu. "iteṉṉavō vēṭikkai! evaṉō, veṟiyaṉ
       pōlirukkiṟāṉ. ivaṉiṭam ēṉ ivar ippaṭip pācam kāṭṭukiṟār" eṉṟu nāṉ
       kēṭṭēṉ. "itilē eṉṉammā āccariyam! eṉ vīṭṭukkārar, kaḻaikkūttāṭum
       "pompaḷai" kūṭa ōṭi viṭṭārē, eṉṉa iruntatu avaḷiṭam; maik kaṇ; kāvi
       ēṟiya pallu; kantal tuṇi; kaiyilē puṇkūṭa iruntatu; iruntum avaḷ
       piṉṉāṭi ōṭiviṭṭārē, eṉṉai maṟantu, kauravattai, nimmatiyāṉa vāḻvai
       maṟantu. inta āṇkaḷiṉ cupāvattai nammāl kaṇṭaṟiya muṭiyātammā.
       cēlai kaṭṭiya mātarai nampātē eṉṟu pēcuvārkaḷ. peṇṇiṉ maṉa āḻattaik
       kaṇṭaṟiya muṭiyātu eṉṟu pēcuvārkaḷ. āṉāl uṇmaiyilē peṇṇiṉ maṉatilē
       āṇkaḷiṭam tōṉṟak kūṭiya cūtu, cūḻcci, vañcaṉai ivai avvaḷavu
       culapattilē tōṉṟātammā. peṇṇaik kaiviṭṭa āṇkaḷ, peṇṇait turōkam
       ceyta āṇkaḷ, peṇṇai ācai kāṭṭi mōcam ceytavarkaḷ - ākiyōriṉ tokai
       ērāḷam. āṉāl veḷiyē teriya oṭṭātapaṭi avarkaḷ tirai
       pōṭṭuviṭuvārkaḷ. uṉ puruṣaṉum, inta ācāmiyiṭam nēcam koṇṭāṭuvatu
       vēṟōr peṇṇukkākattāṉ irukkumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ataṉāltāṉ avvaḷavu
       kuḻaikiṟār" eṉṟāḷ.
       irukkumā? irukkaviṭa māṭṭāḷē taṅkam! eṉṉiṭamiruntu avaraip
       pirittavaḷ, avarai vēṟu oruttiyiṭam paṟikoṭukka icaivāḷā?
       avaḷuṭayai cāmarttiyattiṉāl taṭuttuviṭuvāḷē eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
       putiyavaṉiṭam pēcumpōtellām, anēkamāka, cāmi katai, tēvi
       makātmiyam, varappiracātam, aruḷ ippaṭippaṭṭa vārttaikaḷē atikamāka
       iruntaṉa. catviṣayamākavē pēcuvatākat tōṉṟiṟṟu. āṉāl eppaṭi
       nampuvatu? āṇkaḷiṉ maṉatai eppaṭik kaṇṭaṟiya muṭiyum? cāmiyaip
       paṟṟittāṉ pēcukiṟārkaḷ. tapacu ceypavarkaḷākakkūṭa irukkiṟārkaḷ.
       āṉāl avarkaḷiṉ japatapamellām, peṇṇaik kaṇṭatum pañcākap
       paṟakkiṟatē. riṣikaḷum muṉīsvararkaḷumēkūṭa inta mōkattiliruntu
       tappavillai eṉṟu katai paṭikkiṟārkaḷē, appaṭi irukka,
       nayavañcakarāṉa eṉ kaṇavar pēccilē cāmi katai iruntālum, maṉam
       uṇmaiyil vēṟōr mātiṭam tāvi viṭavillai eṉṟu nāṉ eppaṭi nampa
       muṭiyum. aṉpāl avarai apiṣēkitta eṉṉait tavikkac ceytuviṭṭut
       taṅkattait tēṭik koṇṭavar, ippōtu taṅkam kiṭaittuviṭṭāḷ, iṉi oru
       muttuvait tēṭuvōm eṉṟu eṇṇiyirukkak kūṭumallavā? yārāka irukkum?
       evaḷ mītu valai vīcukiṟārkaḷ? itai aṟiya nāṉ veku pāṭupaṭṭēṉ.
       avarkaḷ iruvarum pēcukiṟa pēccilē maṟaintutāṉ anta rakaciyam
       irukkavēṇṭumeṉṟu eṇṇi, veku jākkirataiyāka avarkaḷ campāṣaṇaiyaik
       kavaṉikkalāṉēṉ. oru tuppukkūṭak kiṭaikkavillai. oru taṭavai maṭṭum
       "cintāmaṇikkāka eṉṉa celaviṭavum nāṉ tayār" eṉṟu uṉ appā,
       putiyavariṭam kūṟiṭak kēṭṭēṉ. cintāmaṇi! oru camayam antap peyar
       koṇṭa oruttiyaip peṟattāṉ muyaṟci naṭakkiṟatō eṉṟu yōcittēṉ.
       irukkum, ēṉ irukkakkūṭātu! raṅkam - piṟaku taṅkam - piṟaku
       cintāmaṇi - mallikai, rōjā, marukkoḻuntu! vaṇṭukku vityācamō
       tiruptiyō ētu? malarukku malar tāvikkoṇṭutāṉē irukkum. atupōlavē
       ivar cintāmaṇiyait tēṭukiṟār eṉṟu tīrmāṉittēṉ. yār avaḷ?
       eṅkiruppavaḷ? eṉṟa kēḷvi eṉ maṉatilē pukuntu kuṭaintaṉa.
       kiḻaviyālum oṉṟum purintu koḷḷa muṭiyavillai. "inta ūrilēyē
       cintāmaṇi eṉṟa peyar koṇṭavaḷ oruttiyum illaiyē ammā!" eṉṟu kiḻavi
       kūṟiṉāḷ. veḷi ūrō? nāṭakakkāriyō! pāṭṭup pāṭupavaḷō! cīmāṉ makaḷō!
       yār intac cintāmaṇi eṉṟu aṟiya nāṉ tuṭiyāyt tuṭittēṉ. intat
       tuṭippai atikappaṭuttiṟṟu, iṉṉōr nāḷ avarkaḷ pēciya pēccu.
       "mutaliyār! koñcaṅkūṭak kavalai vēṇṭām. eppaṭiyum iṉṉumōr
       patiṉaintu nāṭkaḷil, tavaṟiṉāl oru mātattukkuḷ cintāmaṇi umakkuk
       kiṭaikkum paṭiyākac ceykiṟēṉ. itu tēvi mītu āṇaiyāka nāṉ kūṟuvatu.
       cintāmaṇi kiṭaittatum, umatu vīṭṭilē, taṉi aṟai tayārāka vēṇṭum.
       anta aṟaip pakkam nīr tavira vēṟu yārum pōkak kūṭātu. catā
       carvakālamum parimaḷat tūpam irukka vēṇṭum. cintāmaṇi niccayam
       umakkuttāṉ, payappaṭātīr" eṉṟu anta uruṭṭuk kaṇṇaṉ uraittāṉ. iṉṉum
       eṉṉa cantēkam? cintāmaṇi eṉṟa evaḷō oruttiyai, vīṭṭukkē kūṭṭikkoṇṭu
       vantuviṭac cati naṭakkiṟatu. raṅkamum taṅkamum pōtavillai!
       cintāmaṇi varappōkiṟāḷām. oṉṟu iraṇṭalla, mūṉṟu! inta āṇkaḷeṉṉa,
       kaṇakkaiyā kavaṉippārkaḷ! uttama tacarataṉukku aṟupatiṉāyiram
       tēvimārkaḷāmē! inta utavākkaraiyār mūṉṟāvatu illāmal eppaṭik
       kauravam peṟa muṭiyum!
       cintāmaṇi varappōkiṟāḷ! eṉakku maṟṟumōr cakkaḷatti! varaṭṭum
       avaḷum. cintāmaṇiyiṉ kōlattaiyum pārttuviṭuvōm eṉṟu eṇṇikkoṇṭēṉ.
       --------

                                attiyāyam 15

       cātāraṇamāka, āṭavarkaḷ, kaliyāṇamāvataṟku muṉpu keṭṭu alaivatuṇṭu;
       paruvaccēṣṭai kāraṇamāka ētō vitaṅkaḷilē uṭalaiyum maṉataiyum
       pāḻākkik koḷvatuṇṭu; pittaḷaiyaip poṉṉeṉṟum, kāṭiyaik
       kaṉiracameṉṟum koḷvatuṇṭu. appaṭippaṭṭa naṭavaṭikkaikaḷaik kaṇṭō ,
       kēṭṭō , vīṭṭilē periyavarkaḷ, caricari, paiyaṉukku vayatākiviṭṭatu,
       oru kālkaṭṭuk kaṭṭippōṭṭāltāṉ, vāḻkkaiyil paṭintu iruppāṉ; intac
       camayattilē avaṉaik kaṇṭippatōṭu maṭṭum viṭṭuviṭṭāl, avaṉ, namatu
       kaṇṇilē maṇṇait tūviviṭṭu, kaṇṭapaṭi āṭik keṭuvāṉ; ākavē, avaṉukku
       viraivil oru kaliyāṇattaic ceytuviṭavēṇṭum. kālākālattilē ceyya
       vēṇṭiya kāriyattaic ceytāltāṉ etuvum vaḻiyāka varum eṉṟu
       pēcuvārkaḷ. paiyaṉukku nalvārttai kūṟikkoṇṭirukkumpōtē, nalla
       iṭamum pārttuk koṇṭiruppārkaḷ, kappalukku naṅkūram pōṭuvatupōla.
       vāḻkkaip paṭakai vaḻi tavaṟic celuttāmalirukka, oru kaṭṭut tiṭṭam
       eṉṟu tāṉē kaliyāṇattaik kūṟuvar. atēpōla, perumpālum āṭavarkaḷ,
       kalyāṇamāṉatum, eppaṭiyāvatu tamatu paḻaiya naṭavaṭikkaikaḷaik
       koñcam koñcamāka māṟṟik koṇṭu, paḻaiya cinēkitarkaḷilē kūṭac
       cilarai otukkiviṭṭu, putiya muṟaiyai ārampippataittāṉ nāṉ
       pārttirukkiṟēṉ. peṭṭiyiliṭṭa pāmpu pōlākiviṭṭāṉ pārttāyā, mālai
       vēḷaikaḷilē marakatattiṉ vīṭṭilēyē kiṭappāṉē, ippōtu pārttāyā,
       evvaḷavu aṭakka oṭukkamākiviṭṭāṉ. antat teruppakkamē kūṭap
       pōvatillai eṉṟellām pēcuvārkaḷ. "eṅkē cār, uṅkaḷaip pārkka
       muṭiyavillai ippōtellām!" eṉṟu naṇpar kēṭṭāl, putitāka maṇamāṉavar
       puṉcirippuṭaṉ, patil eṉṉa kūṟuvateṉṟu teriyāmal niṟpār. vēṟōr
       naṇpar, "avar eppaṭi muṉ pōl irukka muṭiyum! nammaippōl avar eṉṉa
       oṇṭik kaṭṭaiyā? avarukkuk kaliyāṇam ākiviṭṭatu; iṉi eppaṭi avar,
       nam kaṇṇilē paṭamuṭiyum" eṉṟu kēli pēcuvār.
       kaliyāṇam ceytu koḷḷumuṉ, kaṇṇaiyum karuttaiyum keṭuttuk koḷḷum
       āṇkaḷē atikam. maṇavaṟaiyil varum varai pirammacāriyākavē iruntavar
       eṉṟu uṟutiyākak kūṟakkūṭiya nilaiyil, āyirattiloru āṭavar tēṟuvārō
       eṉṉavō! āṉāl, eppaṭippaṭṭa alaiccalkārarum, kaliyāṇamāṉatum, koñcam
       tiruntiviṭuvataittāṉ cātāraṇamākap pārkka muṭiyum. cilatu uṇṭu.
       kaliyāṇamāṉa piṟakum paḻaiya kuruṭiyāka uḷḷatukaḷ. uṉ appāviṉ pōkkō
       taṉi rakamāka iruntatu. avarukku mōka veṟi, paruvam kaṭantu
       ēṟpaṭṭatu. eṉavētāṉ aḷavukku mīṟip pōkalāyiṟṟu. ākavē tāṉ,
       cintāmaṇi - cintāmaṇi - eṉṟu catā pajaṉai ceytu koṇṭiruntār. namma
       rātā oru katai colluvāḷ; yārō oru vīrāti vīraṉām, ulakaiyē jeyittu
       oru kuṭaikkīḻ āḷavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉām. pala tēcaṅkaḷaiyum
       jeyittavaṉām; pukaḻ ōṅki vaḷarntatām. appaṭippaṭṭavaṉukku, mutiya
       paruvam varukiṟa nērattil, oru aḻaku rāṇiyiṭam amōkamāka ācai
       piṟantatām. ataṉai aṟintu koṇṭa anta rāṇi acakāya cūraṉait taṉ
       aṭimaiyākkik koṇṭāḷām. kaṭaiciyil avaṉ rājyam, raṇakaḷam, kīrtti
       mutaliyavaṟṟai ellām maṟantu avaḷiṭam koñcik kulāvik koṇṭiruppatē
       vēlaiyākak koṇṭu, ataṉ payaṉāka celvākkaiyum matippaiyum iḻantāṉām.
       peyar eṉṉavō juliyas cīcar eṉṟu colvāḷ. atupōlak koñcam vayatāṉa
       piṟaku, intak kātal nōy ēṟpaṭṭāl, atait tīrttuk koḷḷum maruntum
       kiṭaippatu kaṣṭam. maruntu kiṭaittālum, culapattilē vēlai ceyyātu.
       cātu miraṇṭāl kāṭu koḷḷātu eṉpārkaḷē, atupōla mutiya paruvattilē
       mōkam piṟantāl ataṉ vēkattait tāṅka māṭṭāmal, avarkaḷ nilaiyaiyē
       iḻantuviṭumaḷavu āṭuvar. uṉ appāvukkum antak katitāṉō eṉṟu nāṉ
       añciṉēṉ. ivaḷevaḷō cintāmaṇiyām! taṅkattiṭam koṇṭa ācaiyāl avar
       eṉṉai ivvaḷavu pāṭupaṭuttiṉār. iṉṉum cintāmaṇiyum vantu cērntāl,
       tīrntatu. eṉ kaiyil tiruvōṭu koṭuttut turattiyum viṭuvārkaḷ eṉṟu
       payantēṉ. collamuṭiyātu, makaṉē! mōkattāl piṭitāṭṭappaṭum āṭavarkaḷ
       evvaḷavu mōcamāka naṭakka ārampippārkaḷ eṉpatai aḷavaṟintu kūṟa
       muṭiyātu - conta makaṉ, makaḷ, aṇṇaṉ, tampi ākiyōraiyum taṉṉiṭam
       piriyamuḷḷa ūḻiyarkaḷaiyum utācīṉam ceyyat tuṇivārkaḷ. paḻaiya
       pācam, nēcam avvaḷavum pāḻākum. kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. etu
       vantālum cari, etu pōṉālum cari eṉṟu tuṇintu viṭuvārkaḷ. yār eppaṭi
       vēṇṭumāṉālum collik koḷḷaṭṭum, eṇṇik koḷḷaṭṭum eṉṟu maṉatai
       marakkaṭittuk koḷvārkaḷ. makaṉē! iraṇṭāntāram ceytu koṇṭa
       kuṭumpattilē vaḷarum piḷḷaikaḷilē pala koṭumaikku āḷāvataip
       pārkkiṟōmē, māṟṟāntāyk koṭumai eṉṟu ataṉaik kūṟuvārkaḷ. āṉāl
       kuṟṟam, anta iraṇṭām maṉaivi mītu atikam irātu; āṭavaṉ mītu tāṉ
       irukkum. ataik kūrntu kavaṉittāltāṉ teriyum, puriyum.
       raṅkōṉil appaṭittāṉ. eṅkaḷ pakkattu vīṭṭilē, oru piḷḷai iruntār.
       avarukku vayatu vanta oru peṇ; maṉaivi iṟantuviṭṭāḷ. maṟu kaliyāṇam
       ceytu koṇṭār. koñca nāṭkaḷukkuḷ, avaruṭaiya makaḷ kaṇṇīr viṭalāṉāḷ.
       māṟṟāntāyk koṭumai eṉṟutāṉ nāṉ eṇṇik koṇṭēṉ. paṭupāvi, eṅkiruntō
       orutti vantu cērntāḷē, kuḻantaiyiṉ vāḻkkaiyaip pāḻpaṭutta eṉṟu
       kūṭac capittēṉ. rātātāṉ cūṭcamattaik kaṇṭaṟintu coṉṉāḷ. koṭumai
       avaḷāl uṇṭākavillai, anta āṭavaṉālētāṉ. oru campavam kēḷ; rātātāṉ
       coṉṉāḷ. oru nāḷ avaṉ rōjāc ceṇṭu vāṅki aṉuppiṉāṉām vīṭṭukku,
       vēlaikkāraṉiṭam. ataṉai yār eṭuttuk koḷvatu eṉṟa cikkal vantu
       viṭṭatu. māṟṟāntāy koṭumaikkāri eṉkiṟōmē avaḷ tāṉ, aṉpuṭaṉ antac
       ceṇṭaip peṇṇukkuk koṭuttāḷām. peṇ payantukoṇṭē ataip peṟṟuk koṇṭāḷ.
       piṟaku avaṉ vīṭṭukku vantirukkiṟāṉ. peṇṇiṉ jaṭaiyilē rōjā iruntiṭak
       kaṇṭāṉ - mukam māṟiviṭṭatu. avvaḷavu viraivilē avaṉ maṉam keṭṭu
       viṭṭatu. peṇkaḷ viṣayantāṉē eṉṟu viṭṭuviṭṭāṉā? atuvumillai; kiḷaṟat
       toṭaṅkiṉāṉ. iraṇṭāntāramāka vanta peṇ rōjāvaiyum maṟantuviṭṭāḷ,
       atai yār vaittuk koḷvatu eṉṟu carccai naṭantataiyum maṟantu viṭṭāḷ.
       ētō vēṟu niṉaivil iruntāḷ. puruṣaṉōṭu pēcavillai. intap puruṣaṉ,
       nāṭakattilē kataiyilē varuvatu pōla, taṉ maṉaivi cirittuk koṇṭē taṉ
       etiril vantu niṉṟu, "pirāṇanātā! tāṅkaḷ aṉpuṭaṉ eṉakkaḷitta malarai
       nāṉ piriyattuṭaṉ eṉ piṉṉalilē vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ pārīr" eṉṟu
       kūṟik koñcuvāḷ eṉṟu niṉaittāṉ pōlum. kaṭaiyilē rōjā malar
       vāṅkumpōtē avaṉukku anta niṉaippu iruntirukkum. vayatāṉavaṉallavā!
       tāṉ vāṅki aṉuppiya rōjāvai, taṉ makaḷ caṇṭai pōṭṭut taṉakkeṉṟu
       eṭuttuk koṇṭāḷ; ataṉālēyē taṉ maṉaivi taṉṉiṭam cariyākap pēcakkūṭa
       illai eṉṟu ivaṉ tavaṟāka eṇṇik koṇṭāṉ. maṉatilē intat tappeṇṇam
       koṇṭatum, kōpikkavum ārampittāṉ. taṉ maṉaiviyiṉ maṉatai makiḻac
       ceyya vēṇṭumāṉāl, makaḷai avaḷ etiril kaṇṭittāka vēṇṭum eṉṟu
       ivaṉākat tīrmāṉittuk koṇṭāṉ. pāvam, antap peṇ! ivaṉuṭaiya
       iraṇṭāntāram, ivaṉukkuk kalakamūṭṭavumillai; avaḷuṭaiya maṉatilē,
       avvitamāṉa kaḷaṅkamē kiṭaiyātu. ivaṉāka avaḷukku iṉṉatutāṉ
       tiruptiyāka irukkumeṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ. uṭaṉē, taṉ makaḷiṭam,
       aṉāvaciyamākak kōpittuk koṇṭāṉ. ēṉ ippaṭik kattukiṟāy - kaḻutai
       mātiri. nāykaḷukkup puttiyē kiṭaiyātu. caṉiyaṉai tolaittu viṭalām
       eṉṟāl, entat taṭiyaṉum kiṭaikkavillai eṉṟu ippaṭip pēciṉāṉ. antap
       peṇṇiṉ maṉam eṉṉa pāṭupaṭum. taṉṉiṭam taṉ takappaṉār, ēṉ ippaṭik
       kōpittuk koḷkiṟār. nām oru tavaṟum ceyyavillaiyē eṉṟu antap peṇ
       yōcittāḷ. oru kāraṇamum teriyavillai. teriyātatāl, avaḷukku oru
       cantēkam piṟantatu. oru vēḷai, māṟṟāntāy ētāvatu kalakamūṭṭi
       viṭṭārkaḷō eṉṟu eṇṇiṉāḷ. appaṭiyum avaḷukkuk kōpam varumpaṭiyāṉa
       kāriyamum oṉṟum ceyyavillai; ēṉ kalakamūṭṭap pōkiṟāḷ eṉṟum eṇṇip
       pārttāḷ. atē yōcaṉaiyil īṭupaṭṭiruntapōtu, rōjā jāṭaiyiliruntu
       naḻuvik kīḻē viḻuntatu. uṭaṉē atai eṭuttu maṟupaṭiyum cerukik
       koḷḷalāṉāḷ. cerukuvataṟku muṉpu rōjāvil iraṇṭō r itaḻkaḷaik kiḷḷi
       vāyil pōṭṭu meṉṟāḷ - ciṉṉap peṇtāṉē viḷaiyāṭṭākac ceytāḷ. eṅkaḷ
       rātā, rōjā, rōjāvākavē kūṭat tiṉṟu viṭuvāḷ. intap peṇ iraṇṭu
       itaḻaik kiḷḷiṉatutāṉ, pārttuk koṇṭē irunta takappaṉ, paḷār paḷār
       eṉṟu aṭittuviṭṭāṉām. anta aṭi kūṭa alla antap peṇṇukkut tukkam
       tantatu; aṭittuk koṇṭē avaṉ coṉṉa vārttaitāṉ avaḷ uyiraiyē tuṭikkac
       ceytatu. "caṉiyaṉē! āṭu taḻaiyait tiṉpatupōla rōjā puṣpattait
       tiṉṟāyē, rōjāviṉ arumai terintāl ceyvāyā ippaṭi? uṉakku ētu anta
       yōkyatai! nāṉ antat taṭik kaḻutaiyiṭam coṉṉēṉ, rōjāvai ammāviṭam
       koṭaṭā eṉṟāl, kaḻutai uṉṉiṭam koṭuttut tolaittāṉ pōlirukku. nī atai
       ippaṭip pāḻākkukiṟāy. ippaṭip pāḻākkiṉālum ākkuvatu, ciṉṉammāvukkut
       taruvatillai eṉṟa aḷavukkuk keṭṭa eṇṇam, inta vayatil" eṉṟu
       kūṟiṉāṉ. pāvam antap peṇ pataṟiṉāḷ, kataṟiṉāḷ. atu mutal
       takappaṉukkum makaḷukkum cariyāṉapaṭi pēccu vārttai kiṭaiyātu.
       antap peṇ aḻutapaṭi kiṭantāḷ. palar, itu māṟṟāntāyk koṭumai eṉṟu
       eṇṇiṉārkaḷ. nāṉ kūṭa appaṭittāṉ eṇṇikkoṇṭēṉ. rātātāṉ, naṭantatu
       eṉṉa eṉṟu antap peṇṇiṭam pēci, intac cūṭcamattait terintu eṉakkuk
       kūṟiṉāḷ.
       eṉmītutāṉē, uṉ appāvukkuk kōpam, veṟuppu, virōtam ellām.
       taṅkattiṭam piramaiyōṭutāṉē irukkiṟār. avaḷiṭam aṭaṅkik kiṭappār.
       ākavē avaḷukku irakaciyattaik kūṟi aṉuppiṉāl, avaḷ, avarait
       taṭuppāḷ, kōpattāl muṭiyāviṭṭāl, puṉ cirippāl; iraṇṭiṉālum
       muṭiyāviṭṭāl kaṇṇīrāl eṉṟu niṉaittēṉ. āṉāl maṟupaṭiyum oru cantēkam
       vantatu. taṉakkum avarukkum uḷḷa oṟṟumaiyaik keṭuppataṟkāka nāṉ ētō
       cūtu ceykiṟēṉ eṉṟu avaḷ niṉaittu viṭuvāḷō eṉṟu niṉaittēṉ.
       uṇmaiyākavē, yārukkum ammātiriyāṉa niṉaipputtāṉē tōṉṟum.
       taṅkattiṉiṭam aṉpu koṇṭā, nāṉ cintāmaṇiyaip paṟṟi avaḷukkuk
       kūṟavēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉēṉ. eṉakku irunta celvākkut taṅkattāl
       paṟikkappaṭṭup pōy viṭṭatu. ataṉaip paṟittuk koḷḷac cintāmaṇi
       varukiṟāḷ, eṉavē cintāmaṇiyaip paṟṟit taṅkattukku eccarikkai ceyvōm
       eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. avaḷ eppaṭi nāṉ nalla karuttōṭu ikkāriyam
       ceykiṟēṉ eṉpatai nampuvāḷ. cantēkappaṭṭāl? nampa maṟuttāl! ivvitam
       eṇṇik kuḻampiṉēṉ.
       ivvaḷavum ceytatu, eṉ poruṭṭu allaṭā makaṉē! nāṉ avarāl
       veṟukkappaṭṭu, alaṭciyappaṭuttappaṭṭu, otukkit taḷḷappaṭṭup pōṉēṉ.
       nāṉ kuṭiyirunta avaruṭaiya maṉatilē taṅkam kuṭi ēṟiviṭṭāḷ. avaḷait
       taḷḷiviṭṭu, cintāmaṇiyāvatu varaṭṭum kāntāmaṇiyāvatu varaṭṭum eṉṟu
       nāṉ iruntuviṭak kūṭum. eṉakku atu ilāpa naṣṭam aṟṟa viṣayam.
       oruvitattilē pārttāl ilāpamuṅ kūṭa. cintāmaṇiyuṭaṉ avar cirittup
       pēcik koṇṭirukkaiyilē, taṅkam aḻutu koṇṭiruppāḷallavā! eṉṉai
       aḻavaittavaḷē! itō uṉ muṟai vantuviṭṭatu aḻu! aṟivaṟṟavaḷē! aṉpāl
       piṇaikkappaṭṭirunta eṅkaḷaip pirittāy, uṉ cākacattāl. pārttāyā, uṉ
       cantōṣam nilaittatā? vantuviṭṭāḷ pāraṭi uṉakkoru cakkaḷatti! eṉṟu
       kūṟik kēli ceyyalām. nāṉ ētō keṭṭa cupāvakkāri, ākavētāṉ, avar
       eṉṉai veṟuttut taḷḷi viṭṭut taṅkattaik kaliyāṇam ceytu koṇṭār eṉṟu
       pēcukiṟārkaḷē ūrār; ippōtu eṉṉa colvārkaḷ! taṅkam, makā aḻaki,
       eṉṉaippōla avaḷukkoṉṟum pēyum illai, nōyum illai. aṉpu koṇṭutāṉē
       avaḷai maṇantukoṇṭār. appaṭi iruntum avaḷai viṭṭu vēṟōr mātait
       tēṭik koṇṭārē eṉṟu pēcumpōtu eṉṉaip paṟṟi koṇṭuḷḷa tavaṟāṉa
       karuttai nīkki viṭuvārkaḷ. kuṟṟam avarmītutāṉ, eṉmītalla eṉṟu
       uṇaruvārkaḷallavā. atukēṭṭu nāṉ āṉantamaṭaiyalām;
       perumaiyumaṭaiyalām. cintāmaṇiyiṉ piravēcam, eṉakku anta vitattilē
       kavaṉittāl ilāpantāṉ. āṉāl makaṉē! nāṉ, eṉṉai maṟantuviṭṭēṉ. nī
       piṟantatum eṉ cukam, antastu ivaikaḷaip paṟṟiya eṇṇamē eṉakkup pōy
       viṭṭatu. nāṉ vāḻvatu eṉṟu tīrmāṉittatē uṉ poruṭṭu. uṉakkāka eṉ
       capatattaikkūṭa nāṉ kaiviṭṭuviṭṭēṉ. intak kāriyattiṉpōtum, nāṉ
       uṉṉaip paṟṟittāṉ eṇṇiṉēṉ. uṉakkākattāṉ, cintāmaṇi varakkūṭātu eṉṟu
       tīrmāṉittēṉ. avaḷum vantu cērntuviṭṭāl eṉ vāḻvu mēlum cīraḻiyumē
       eṉṟu ilēcāka eṉ maṉatilē payam tōṉṟiya pōtuṅkūṭa, oru kaṇam eṉṉaip
       paṟṟiya niṉaippu varum. maṟukaṇam uṉṉaip paṟṟiyē eṇṇuvēṉ. nāṉ
       cīraḻintāl, cīntuvāraṟṟup pōṉāl, eṉ celvam eṉṉāvatu? eṉ nilai eṉṉa
       ākum; tantai kāmaveṟi talaikkēṟi, kuṭumpattai maṟantu tiriya, tāy
       aḻutukoṇṭiruppāḷāṉāl, kuḻantaiyiṉ nilai eṉṉa ākum! terukkōṭiyil
       kūvum ciṟu piḷḷaikaḷ, cuvarēṟik kutikkum paiyaṉkaḷ, ciṟu poruḷait
       tiruṭiviṭṭu aṭipaṭum pālarkaḷ, ellām kuṭumpattilē uḷḷa kōṇaliṉ
       viḷaivukaḷtāṉē. ciṟuvayatilēyē, kaṭaivītikaḷilum, cantaikaḷilum,
       irayililum pāṭikkoṇṭu varum piccaikkārap payalkaḷai nāṉ
       pārttirukkiṟēṉ; vayiṟṟilaṭittuk koṇṭu, vaṟaṇṭa kuralilē vāykku
       vantataip pāṭik koṇṭu, vauvālpōla, rayilukku rayil tāvi, rayilvē
       atikārikaḷiṭam utaippaṭṭu rayilil pōkiṟavarkaḷiṭam aṭipaṭṭuk
       kiṭakkum antac ciṟuvarkaḷiṉ mukattilē kāṇappaṭum cōkamum, uṭalilē
       uḷḷa puṇṇum, kāṇac cakiyātatāka illaiyā? antac ciṟuvarkaḷ, kuṭumpa
       oḻuṅku illātatāl, ēṟpaṭṭa kēṭukaḷiṉ payaṉākattāṉē iṅṅaṉamāṉārkaḷ
       eṉṟu nāṉ pala taṭavai eṇṇiyatuṇṭu. aṇaittu ātarikka aṉṉaiyum,
       takātavaḻi pōkāmal taṭuttu nalvaḻi kāṭṭat tantaiyum iruntiruntāl
       ivvaḷavu ciṟuvayatilē intap payalkaḷ, ippaṭi alaiyavēṇṭi
       nēriṭātallavā eṉṟu eṇṇi varuttamaṭaintirukkiṟēṉ. ataṉālē antac
       ciṟuvarkaḷukkuk kālaṇā koṭukkalām eṉṟu eṇṇupavaḷ, araiyaṇāvākak
       koṭuppēṉ. "intat tiruṭṭup payalkaḷukkuc cōttukku eṉṟu nī
       koṭukkiṟāyammā, itukaḷ pīṭi vāṅkip piṭittup piṭittu mārai ulara
       vaittuk koḷkiṉṟaṉa. itukaḷukkuk kācu koṭuppatē tavaṟu" eṉṟu eṉakkup
       putti kūṟuvārkaḷ. avarkaḷ colvatupōla antap payalkaḷum, keṭṭa
       vaḻakkattaik koṇṭavarkaḷākat tāṉ irukkiṟārkaḷ. āṉālum mutalilē
       avarkaḷ antak katiyāṉataṟkuk kāraṇam, kuṭumpam carivara illātatutāṉ
       eṉpatē eṉ eṇṇam. yārō oru periya piracaṅkiyām. cīmaiyilē iruntu
       vantārām. avar kūṭa, itupōlattāṉ pēciṉāreṉṟu, oru tiṉam eṅka rātā
       kūṭac coṉṉāḷ.
       cintāmaṇiyiṉ piravēcattāl uṉ appāviṉ cupāvam aṭiyōṭu
       māṟiviṭuvatuṭaṉ, cottum pōyviṭṭāl uṉ kati eṉṉa ākum eṉpatai eṇṇiyē
       nāṉ ēṅkiṉēṉ. kuṭumpattai maṟantu, cottai iḻantu, cintāmaṇiyiṉ
       pommaiyākiviṭṭāl, piṟaku uṉṉaik kavaṉikka muṭiyumā avarāl! cottu
       muḻutum pāḻākiviṭṭāl, piṟaku uṉakku eṉṉa nilai irukka muṭiyum.
       ataṉālē nāṉ payantēṉ. cintāmaṇiyāl uṉ vāḻvu keṭṭuviṭumē eṉṟu
       añciṉēṉ. uṉṉaip parāriyākkiviṭuvārē antap pāvi eṉṟu payantēṉ.
       ataṉālēyē taṅkattukkāvatu viṣayattaic colli aṉuppi, inta āpattait
       taṭukka vēṇṭumeṉṟu niṉaittēṉ. anta eṇṇam, vēkamāka vaḷarntatu.
       kiḻaviyiṭam yōcaṉai kēṭṭēṉ. avaḷum atu cariyāṉa yōcaṉaitāṉ eṉṟāḷ.
       āṉāl, oru tiruttam ceytāḷ. "ammā! nī evvaḷavu nallavarkaḷiṭam colli
       aṉuppiṉālum, avarkaḷ oṉṟukku iraṇṭākkittāṉ colliviṭuvārkaḷ. ataṉāl,
       kāriyam keṭṭuviṭakkūṭumē. etaṟkum viṣayam mukkiyamāṉatāka
       iruppatāl, kuḻantaiyiṉ naṉmaiyai uttēcittu, nīyē ceṉṟu taṅkattiṭam
       cakala viṣayattaiyum kūṟiṉāl, palaṉ irukkum. illaiyāṉāl keṭṭuviṭum"
       eṉṟu coṉṉāḷ. yōcittup pārttatil avaḷ yōcaṉai cariyeṉṟē eṉakkup
       paṭṭatu. uṉ poruṭṭu nāṉ antat taṅkattiṭam ceṉṟu varuvatu eṉṟu
       tuṇintēṉ. eṉ vāḻvaik keṭuttavaḷ tāṉ taṅkam. iruntālum, uṉ vāḻvu
       keṭātapaṭi taṭukkum cakti avaḷukku iruntatu. ataṟkāka avaḷai
       aṭuppatu eṉṟu tuṇintēṉ. ceṉṟēṉ. tuḷikūṭa eṉṉai avaḷ
       etirpārkkavillai allavā! tiṭukkiṭṭup pōṉāḷ, oru vināṭi.
       maṟuvināṭiyē camāḷittuk koṇṭu, "vā akkā!" eṉṟu vāy kuḷira aḻaittāḷ;
       avaḷ tāṉ anta vittaiyilē kaitērntavaḷāyiṟṟē. koñca nēram pēcavē
       illai nāṉ. piṟaku carva cātāraṇamāṉa viṣayaṅkaḷaip pēciṉōm. "eṉ
       mītu uṉakkuk kōpam iruppatu cakajam akkā. āṉāl, nāṉ vēṇṭumeṉṟē
       uṉakku oru keṭutiyum ceytatillai, nī atai nampamāṭṭāy" eṉṟu upacāra
       vārttai pēciṉāḷ. nāṉ patil kūṟavillai. eṉṉa kūṟa muṭiyum? avaḷ
       pacappukiṟāḷ. eṉakku atu paḻakkamillai. "akkā kuḻantaiyai vantu
       pārkkavēṇṭumeṉṟu koḷḷai ācai eṉakku. varalām eṉṟu palataṭavai
       puṟappaṭṭēṉ. vantāl, eṉṉuṭaṉ nī mukaṅkoṭuttup pēcuvāyō māṭṭāyō,
       kuḻantaiyait toṭakkūṭātu eṉṟu kūṟi viṭuvāyō eṉṟu eṇṇiṉēṉ. attāṉai
       maṭṭum aṭikkaṭi kēṭpēṉ, kuḻantai eppaṭi irukkiṟāṉeṉṟu" eṉṟāḷ.
       attāṉaik kēṭpāḷām! attāṉ eṉṉa patil kūṟi irukka muṭiyum. uṉṉaittāṉ
       avar kaiyilē eṭuttatē illaiyē! cari eṉṉavō cākacam pēcukiṟāḷ.
       pēcaṭṭum eṉṟu nāṉ etaṟkum patilē kūṟāmal iruntuviṭṭēṉ. koñca
       nērattukkup piṟaku nāṉ meḷḷa viṣayattai ārampittēṉ. "taṅkam!
       uṉṉiṭam avar piriyamāka naṭantukoḷkiṟārā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. avaḷ patil
       kūṟavillai. mukattil tōṉṟiya puṉṉakai patil aḷittatu. "akkā avar
       uṉṉaik koṭumaip paṭuttuvataṟku nāṉalla kāraṇam. itu catyam; nī
       nampamāṭṭāy. kūṭap piṟantavaḷaik koṭumaikku āḷākkavēṇṭumeṉṟu entak
       kalneñcakkāriyum eṇṇamāṭṭāḷ. āṉāl, nāṉ eṉṉa coṉṉālum uṉakku
       nampikkai ēṟpaṭātu" eṉṟu taṅkam, camayattai naḻuvaviṭāmal taṉ
       kaṭciyaip pēcalāṉāḷ. nāṉ iṭaimaṟittu, "eṉ cukatukkam eṉṉōṭu
       irukkaṭṭum taṅkam; yārāl eṉakku intak kati vantatu eṉpataippaṟṟiya
       ārāycciyai maṟantu kūṭa neṭunāḷākiviṭṭatu. eṉṉavō eṉ kati
       atupōlākiviṭṭatu. nāṉ ataippaṟṟik kavalaippaṭuvatu kūṭak kiṭaiyātu"
       eṉṟu kūṟiṉēṉ. eṉ pēccilē kāṇappaṭṭa cōkattai avaḷ naṉṟākat
       terintukoṇṭu koñca nēram acaivaṟṟu iruntāḷ. piṟaku, nāṉ metuvāka
       viṣayattiṉ mukkiya pakutikkuḷ pukuntēṉ.
       "taṅkam! āṇkaḷiṉ cupāvam oru nilaiyāṉatalla. uṉ attāṉ eṉṉiṭam
       kāṭṭiya ācaiyaik kaṇṭavarkaḷ, avar eṉṉai ippaṭik kaiviṭuvār eṉṟu
       kaṉavilum karutiyirukka muṭiyātu. atupōlavē uṉṉiṭam avar
       vaittirukkum aṉpu eppōtum nilaittu irukkum eṉṟu eṇṇiviṭātē" eṉṟēṉ.
       pāvam! avaḷ eṉṉa patil kūṟuvāḷ ataṟku. nāṉ vēṇṭumeṉṟu
       valuccaṇṭaikku vantirukkiṟēṉ eṉṟukūṭa eṇṇikkoṇṭiruntiruppāḷ. "atu
       cari akkā! inta āṇkaḷē ippaṭittāṉ" eṉṟu potuvākap pēciṉāḷ. avaḷ
       mukattilē ilēcākap payam taṭṭiyiruntataik kaṇṭēṉ. cari eṉṟu
       mēṟkoṇṭu pēca ārampittēṉ.
       "etaṟkākak kūṟukiṟēṉeṉṟāl, taṅkam! avarai nī eṉṉaiviṭṭup pirittu,
       uṉṉiṭam cērttuk koṇṭāy, antak kāriyattai vēṟē orutti ippōtu ceyyak
       kiḷampiviṭṭāḷ. tikaittu eṉṉaṭi payaṉ! āṇ maṉam appaṭippaṭṭatutāṉ.
       eṉṉiṭam koñcik kulāvukiṟārē avar ēṉ vēṟōr mātait tēṭappōkiṟār eṉṟu
       colluvāy, paittiyam! uṉṉai avar virumpiyataṟku oru kāraṇam irukkum.
       uṉ aḻakilē mayaṅkiṉatupōla iṉṉoruttiyiṉ pāṭṭilēyō nāṭṭiyattilēyō
       mayaṅki irukkakkūṭum" eṉṟēṉ. "akkā! nī pēcuvatu eṉakkup
       puriyavillaiyē" eṉṟāḷ.
       "itu puriyavillaiyā uṉakku. uṉ attāṉukkuc cintāmaṇi eṉṟorutti
       cokkuppoṭi pōṭṭu varukiṟāḷ. catā carvakālamum cintāmaṇi
       smaraṇaitāṉ. avaḷaippaṟṟik kūṟa oru tūtaṉ irukkiṟāṉ. avaṉukku
       upacāram ceytu koṇṭirukkiṟār ivar. avaḷiṭam avar koṇṭuḷḷa mōkattiṉ
       aḷavu colluntarattatalla. avaḷiṭam avar tañcamaṭaiyat
       tayārākiviṭṭār. appaṭi nēriṭṭuviṭṭāl, piṟaku uṉ katiyum eṉ
       katiyētāṉ. kuṭumpam pāḻākum - cottu aḻiyum - piṟaku nāmellām
       parārikaḷākavēṇṭum, allatu antac cintāmaṇikkup paṇiviṭai ceytukoṇṭu
       uyir vāḻavēṇṭum. inta āpattut talaimītu irukkiṟatu. itai
       muḷaiyilēyē kiḷḷi eṟiyāviṭṭāl, piṟaku kuṭumpamē nācamākum eṉpataik
       kūṟippōkavē vantēṉ. eṉakku antac celvākku illai. uṉakkāvatu avarait
       tiruttum celvākku irukkumeṉṟu nampi vantēṉ. nām keṭṭu viṭuvatōṭu
       muṭiyātu. nāḷaikku uṉakku oru kuḻantai piṟantāl, atuvum
       naṭutteruvilē niṟkavēṇṭiyatutāṉ. anta vitamāṉa kati varakkūṭātē
       eṉpataṟkākattāṉ nāṉ eccarikkai ceytu pōka vantēṉ. avaḷiṭam
       orēyaṭiyāka avar tañcamaṭaivataṟkuḷ, taṭuttuviṭu; illaiyāṉāl" eṉṟu
       coṉṉa uṭaṉē taṅkam - mēlum payantāḷ. "yārakkā antac cintāmaṇi?
       eppaṭi iruppāḷ? enta ūr? eṉṉa vayatu? eppaṭi ivarukkut terintāḷ?"
       eṉṟu aṭukkaṭukkākak kēḷvikaḷ pōṭṭāḷ. "eṉakkeṉṉa teriyum,
       avaḷaippaṟṟi. antap pāviyuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntār. ataik kēṭṭēṉ.
       avvaḷavutāṉ. avar avaḷaip paṟṟip pēcumpōtu urukuvataik kaṇṭu,
       nāṉāka yūkittuk koṇṭēṉ, avaḷ yārō palē kaikāriyāka
       irukkavēṇṭumeṉṟu. avaḷai nāṉ pārttatillai" eṉṟēṉ. "eṉṉakkā ceyvatu
       itaṟku? eppaṭit taṭuppatu?" eṉṟu taṅkam eṉṉaiyē yōcaṉai kēṭkalāṉāḷ.
       "payappaṭāmal avaraik kēḷ, eṉakkum turōkam ceyyātē. oruttiyaik
       keṭuttatu pōtum, avaḷ poṟuttuk koṇṭāḷ. nāṉ avvitam irukkamāṭṭēṉ.
       ūraṟiyak kūṟi ummuṭaiya māṉattai vāṅkiviṭuvēṉ. oṉṟukku iraṇṭu
       irukkiṟatu; mūṉṟāvatu tēṭappōkiṟār, itutāṉ yōkkiyataiyā? ūrilē
       periya maṉitar eṉṟa peyar inta laṭcaṇattil! eṉṟu kaṇṭittuk kēḷēṉ.
       eṉṉa payam" eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉēṉ. "kēṭkalām akkā. iṉṉum itaiviṭak
       kāramākavum kōpamākavuṅkūṭak kēṭkalām; āṉāl palikkavēṇṭumē" eṉṟāḷ.
       "taṅkam, nīyāka yōcaṉai cey! eṉṉa tiṭṭam pōṭuvāyō teriyātu.
       eppaṭiyāvatu inta āpattu ēṟpaṭātapaṭi taṭuttākavēṇṭum. aṭi ammā! eṉ
       poruṭṭu alla ivvaḷavum, nāṉ oru kuḻantai vaittirukkiṟēṉ. ataṉ
       naṉmaikkākattāṉ nāṉ veṭkattai viṭṭu uṉṉiṭam vantu kuṟaiyaik
       kūṟiṉēṉ" eṉṟu colliviṭṭup puṟappaṭṭēṉ. taṅkattiṉ kaṇkaḷilum nīr
       tatumpiṟṟu.
       ------------

                                attiyāyam 16

       entat taṅkattāl eṉ vāḻvu cīrkulaikkappaṭṭatō avaḷiṭamē ceṉṟu
       kuṟaiyaik kuṟi utavi kōriṉēṉ. avaḷ itaṉāl karvam koṇṭālum cari,
       mēlum eṉṉaik koṭumaikkāḷākkiṉālum cari eṉṟu tuṇintē itaic ceytēṉ.
       āṉāl nāṉ, cintāmaṇi viṣayamākak kūṟiyatum taṅkam eṉṉaiviṭa
       atikamākat tikilaṭaintāḷ eṉpatu avaḷ pēccilēyē naṉku terintatu.
       kaṇkaḷil nīr tatumpa avaḷ acaivaṟṟu niṉṟu koṇṭiruntāḷ. avaḷ
       maṉatilē eṉṉeṉṉa eṇṇiṉāḷō? ēṟakkuṟaiya eṉ nilaikku avaḷ vantu
       koṇṭiruntāḷ. taṅkamum raṅkamākittāṉē tīra vēṇṭum, putiyavaḷ vantu
       cērntāl! taṅkam, raṅkam eṉṟu taṉippaṭṭa peyarkaḷaikkūṭat taḷḷiviṭu
       tampi! potuvākavē peṇkaḷukku nilaimai itutāṉē. oru nāḷ rātā,
       raṅkōṉil yārō oru pulavar eḻutiya pāṭṭaip paṭittuk koṇṭiruntāḷ.
       "eṉṉaṭi eḻutiyirukku atilē? avvaḷavu cuvārasyamākap paṭikkiṟāy"
       eṉṟu kēṭṭēṉ. "peṇkaḷiṉ mukattaic cantirapimpam eṉṟu varṇikkiṟārkaḷē
       ataippaṟṟi oru pulavar aḻakāka eḻuti irukkiṟār" eṉṟāḷ. "itilē eṉṉa
       putu aticayam kaṇṭuviṭṭāyaṭi; nām kūṭattāṉ ciṉṉak kuḻantaikaḷai
       ētētō collik koñcukiṟōm. namakku ētetu kiṭaikkavēṇṭumeṉṟu
       eṇṇukiṟōmō, evai evai vilaiyuyarntavai, matikkattakkavai eṉṟu
       eṇṇukiṟōmō antap poruḷiṉ peyarai vaittuk kuḻantaiyaik kūppiṭṭuk
       koñcukiṟōm. itu pōlavē, peṇkaḷaip pala kālamākap pukaḻntu
       varukiṟārkaḷ" eṉṟēṉ. "ammā! nī colvatutāṉ uṇmai. āṉāl itaip
       paṭikkumpōtu eṉakku vēṟōr viṣayam pulappaṭṭatu. mukam cantirapimpam
       eṉkiṟārkaḷē atu cariyō, tavaṟō? peṇkaḷiṉ vāḻvu cantiraṉ pōlattāṉ
       irukkiṟatu. iruṇṭa iṭattukku oḷi, veppam nīkkum kuḷircci, pārkka
       āṉantam, ivvaḷavum nilavum tarukiṟatu; nāmum tarukiṟōm. ākaiyāl
       peṇkaḷiṉ mukattukku nilāvai īṭākak kūṟuvataiviṭa, peṇkaḷukkē
       nilavai uvamai kūṟalām" eṉṟāḷ. "āmāṭi ammā! nilavukku iruppatu
       pōlattāṉ namatu vāḻvilum tēypiṟaiyum vaḷarpiṟaiyum irukkiṟatu" eṉṟu
       colliviṭṭu nāṉ vētaṉaiyai maṟaittuk koḷvataṟkākac cirittēṉ. "ammā!
       atai nāṉ aṟiyāmal illai. vaḷarpiṟai tēypiṟai cantiraṉukku
       iruppatupōlattāṉ vaṉitaiyar vāḻvilum irukkiṟatu. vaḷarpiṟai,
       pūlōkattukku makiḻcci tarukiṟatu. muḻu nilavu kāṇa evvaḷavō
       āṉantamāka irukkiṟatu. ataṉ aḻakilē cokkātavarkaḷ kiṭaiyātu. kavi
       pāṭukiṟāṉ kaḷippuṭaṉ. pāmararukkum ētō ōr vakaiyāṉa kaḷippu.
       nilākkālam - muḻunilavu nāḷ - ivaikaḷaiyē pala kataikaḷilē aḻakākat
       tīṭṭukiṟārkaḷ. atu pōlattāṉammā, peṇkaḷiṉ vāḻvilum muḻut tiruptiyum
       makiḻcciyum nirampi, oḷi vīciṉāl, ataṉāl peṇkaḷukku maṭṭumalla,
       āṭavar ulakukkum naṉmaitāṉ ēṟpaṭum. tēypiṟaiyiṉ pōtu teruvum vīṭum
       cālaiyum iruṇṭu viṭukiṉṟaṉa. makkaḷ pāḻāyppōṉa iruṭṭukkup payantu
       vīṭṭō ṭu iruppārkaḷ. aruvaruppu, payam ivaikaḷāl
       pīṭikkappaṭukiṟārkaḷ. muṉ iruṭṭu, piṉ iruṭṭu, muḻu iruṭṭu, mai
       iruṭṭu eṉṟu vitavitamākap pirittuk kāṭṭi varuttappaṭukiṟārkaḷ.
       veḷiyilē ullācamāka ulavavō oḷi illai - vīṭṭukkuḷḷē iruntālō
       nimmati illai; iruṭṭuk kālamē kaḷḷarukku vēlai mikutiyāṉa nāḷ.
       ākavē, vīṭṭilē uṟakka muṟṟuk kiṭappar. ivvaḷavum nilavu illātatāl
       varum kēṭu. atupōlavē, peṇṇiṉ vāḻvu iruṇṭu kiṭantāl, kaṣṭam
       peṇṇukku maṭṭumalla, āṭavarukkuttāṉ" eṉṟāḷ eṉ makaḷ. "rātā! nī
       colvatu cari. āṉāl, peṇkaḷiṉ vāḻvu ēṉ ippaṭi vaḷarpiṟai
       tēypiṟaiyākavē irukkiṟatu? itaṟku oru māṟṟam kiṭaiyātā? tēyvatu,
       vaḷarvatu mīṇṭum tēyvatu aṭiyōṭu iruṇṭupōvatu, muḻu aḻakuṭaṉ
       pirakācippatu eṉṟuḷḷa inta muṟai māṟakkūṭātā? itaṉ kāraṇattai antap
       pulavar ētāvatu kūṟiyirukkiṟārā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "avar ēṉammā ataik kūṟappōkiṟār? mukam cantirapimpam eṉṟu
       ārampittavar, pāṭṭiṉ nālāvatu aṭi varuvataṟkuḷ, kailāyattukku
       allavā pōyviṭṭār! nilaviṉ aḻakaik kaṇṭu mayaṅkātavar illai.
       maṉmataṉaiyē cuṭṭeritta civaperumāṉē nilaviṉ aḻakilē ilayittu,
       piṟaic cantiraṉait tamatu jaṭaiyilē cūṭṭik koṇṭāreṉṟāl, nilaviṉ
       aḻakai viḷakkavum vēṇṭumō eṉṟu avar rompa uyaram pōyviṭṭārē! eppaṭi
       avar peṇṇiṉattiṉ vāḻvu nilavu pōl irukkiṟatu eṉpatu paṟṟiyō,
       kuṟittō eḻutap pōkiṟār? collappōṉāl, ammā! avar nilavaippaṟṟik kūṟa
       ārampitta nōkkamē atē cākkākac civaperumāṉaip paṟṟip pāṭalām
       eṉṟutāṉ eṉakkut terikiṟatu. pulavarkaḷ mika uyaramāka allavā
       pōkiṟārkaḷ. taṅkaḷ kālaṭiyil kāṇappaṭum enta viṣayam tāṉ avarkaḷiṉ
       kaṇṇukkut terikiṟatu" eṉṟu kēṭṭāḷ. rātāvukku, tampi tamiḻp
       puttakaṅkaḷaip paṭippateṉṟāl rompap piriyam. atē pōtu, pulavarkaḷ
       etai etaiyō eḻutukiṟārkaḷē yoḻiya, vāḻkkaiyilē kāṇappaṭum
       viṣayaṅkaḷai maṟantu viṭukiṟārkaḷē eṉṟu kōpippāḷ. "pōkaṭṭum rātā!
       pulavar kailāyamō vaikuntamō pōkaṭṭum. nītāṉ collu, ēṉ peṇkaḷiṉ
       vāḻvu ippaṭi vaḷarpiṟai tēypiṟaiyāka irukkiṟatu?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
       "ammā! nilavupōla irukkiṟatu namatu vāḻvu eṉṟēṉē, atilēyē cakala
       viḷakkamum irukkiṟatē! nilavu taṉṉālē pirakācippatillaiyē!
       cūriyaṉiṭam veḷiccattaik kaṭaṉ vāṅkittāṉē pirakācikkiṟatu.
       kaṭaṉpaṭṭu vāḻpavarkaḷ vaḷarvatum tēyvatumākat tāṉē irukka muṭiyum?
       iravil veḷiccam, eppōtum orē vitamāka irukka muṭiyātē! peṇkaḷiṉ
       vāḻvu āṭavarāl tāṉē amaikkappaṭukiṟatu? avarkaḷākat taṅkaḷ vāḻvai
       amaittuk koḷḷum caukariyam, cakti, urimai iruntālallavā, ēṉ tēya
       vēṇṭum, ēṉ kuṉṟa vēṇṭum, eṉṟum orē aḷavu kaḷippuṭaṉ irukkumpaṭi
       namatu vāḻkkaiyai amaittuk koḷvōmē eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭum. eṇṇam
       palikkavum vaḻi piṟakkum. nilavukkeṉṟu taṉi oḷi illai. atupōlavē
       namakkeṉṟu taṉi vāḻvu illai. aṇṇaṉ, appā, puruṣaṉ, makaṉ, pēraṉ
       eṉṟu ippaṭit tāṉē iraval veḷiccattil vāḻavēṇṭi irukkiṟatu;
       āṭavariṭamiruntu nām vāḻvukku oḷi tēṭukiṟōm. eṉavē avarkaḷ
       iṣṭappaṭṭu ententac camayattil ententa aḷavu veḷiccam tarukiṟārkaḷō
       anta aḷavukkuttāṉ nām pirakācikka muṭikiṟatu. namatu
       etirvīṭṭukkārar, mēyar āṉārallavā? atuvaraiyil avar tamatu
       maṉaiviyai, vīṭṭukkuḷḷēyētāṉ vaittiruntār. mēyarāṉa piṟaku, avar
       viruntu vaipavam etaṟkāvatu pōṉāl maṉaiviyuṭaṉ varavēṇṭum, atutāṉ
       muṟai, nākarikam eṉṟu terintatu. uṭaṉē avar tam maṉaivikkuk koñcam
       atikamāka veḷiccam tantār - ammā ippōtu, paḷḷikkūṭa āṇṭu viḻāvukkut
       talaimai vakikkiṟārkaḷ - piḷḷaikaḷukkup paricaḷikkiṟārkaḷ - eṅkō ōr
       kalnāṭṭu viḻākkūṭac ceytārkaḷ. inta 'veḷiccam' contamallavē! avar
       koṭutta 'iraval'. evvaḷavu kālattukkup payaṉpaṭum! uriyavar kēṭṭup
       peṟṟuk koḷḷak kūṭumallavā? eṅkaḷ paḷḷikkūṭattilē oru vēṭikkai
       naṭantatammā pōṉa vāram. mīṉā oru 'prōc' pōṭṭuk koṇṭu vantāḷ.
       vāttiyārammā atikak kaṣṭamāṉa kaṇakkuc collik koṭuttuk
       koṇṭiruntārkaḷ, koñcam kōpattuṭaṉ. ēṉeṉil kaṇakku mikac culapam
       eṉṟu kūṟi eṅkaḷai ellām tiṭṭiviṭṭu, avarkaḷ ataip pōṭṭuk kāṭṭa
       ārampittārkaḷ. mūṉṟu taṭavai kaṇakku tavaṟākavē muṭintatu. nālāvatu
       muṟai kōpattuṭaṉ antak kaṇakkup pōṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷ, tiṭīreṉṟu
       mīṉāvaip pārttuviṭṭu, kaṇakkaiyum niṟuttikkoṇṭu, avaḷai arukē
       aḻaittu 'prōc'cai ācaiyuṭaṉ pārttu, "rompa aḻakāka irukku mīṉā"
       eṉṟu pukaḻntārkaḷ. mīṉā perumaiyaṭaintāḷ. itaip pārttuk koṇṭē
       iruntāḷ kamalā. maṟunāḷē 'prōc' kamalāvukkup pōyc cērntatu. mīṉāviṉ
       mukam vāṭi viṭṭatu. kamalāviṉ taṅkai kāntā mīṉāvukku iraval
       koṭuttatu anta 'prōc'. iraval poruḷ evvaḷavu aḻakāka iruntāl eṉṉa?
       atupōl irukkiṟatu peṇṇiṉ vāḻvu. nilavukku oḷitarum cūriyaṉ iyaṟkai
       niyatippaṭi, aḷavum kālamumaṟintu oḷi tarukiṟāṉ. peṇṇukku vāḻvu
       amaikkum āṭavaṉō enta nītikkum kaṭṭuppaṭṭavaṉalla. avaṉ iṣṭam! itu
       māṟavēṇṭumāṉāl, peṇkaḷukkut taṅkaḷ vāḻvait tāṅkaḷē
       amaittukkoḷḷakkūṭiya tiṟamai, vacati, urimai ēṟpaṭavēṇṭum.
       culapattil ēṟpaṭak kūṭiyatā" eṉṟu rātā coṉṉāḷ. avaḷ coṉṉatu
       avvaḷavum uṇmaitāṉē. uṉ appā eṉakku makiḻcciyum piṟakkac ceytār.
       avarē ataṉai maṅkavum ceytār. paurṇami amāvācai iraṇṭum
       ēṟpaṭṭuviṭṭatu eṉ vāḻvil. taṅkam maṭṭum eppaṭit tappuvāḷ? rātā
       coṉṉatu pōl avaḷum nilavutāṉē! contattil vāḻvu ētu? iraval
       piḻaipputtāṉē! ataṟkuc cintāmaṇiyāl cīraḻivu varumā eṉṟu eṇṇi avaḷ
       yōcittatilē āccariyamillai. uṇmaiyilēyē taṅkam tikaittuttāṉ pōṉāḷ.
       tēmpi aḻavillai eṉ etiril. āṉāl vantuviṭṭa piṟaku niccayam aḻututāṉ
       iruppāḷ.
       taṅkattiṭam nāṉ koṇṭirunta kōpam kūṭak koñcam kuṟaintatu. pāvam!
       avaḷ maṭṭum eṉṉa cukappaṭṭāḷ! eppaṭic cukam kiṭaikkum eṉṟu eṇṇip
       paritāpappaṭṭēṉ. atukūṭa vēṭikkaiyalla tampi! cintāmaṇiyiṉ mītu
       irunta cīṟṟamkūṭa eṉakkuk kuṟaiyalāyiṟṟu. nāṉē eṇṇip pārttēṉ. nām
       avaḷait tiṭṭukiṟōm, capikkiṟōm; vāḻvaik kulaikka vantāḷē caṇṭāḷi
       eṉkiṟōm. ellām cari. āṉāl pāvam, avaḷ mītu maṭṭumā kuṟṟam? avar
       avaḷiṭam eṉṉeṉṉa pacappiṉārō, eṉṉeṉṉa ācai vārttaikaḷ coṉṉārō, yār
       kaṇṭārkaḷ? avaḷai eppaṭi eppaṭiyō colli nampa vaittatālētāṉē, avaḷ
       iraṇṭu maṉaivimār iruntālum paravāyillai, nām avaruṭaiya ātaravaip
       peṟalām eṉṟu eṇṇa muṭintatu. āṇkaḷ inta vittaiyilē tērcci
       peṟṟavarkaḷāyiṟṟē. "uṉakku oru kuṟaivum varātu" eṉṟa pēccu
       avarkaḷiṭam kiḷampāta nēram ētu! uṉ appāvāvatu paṇattācai
       piṭittavar. paramacātu pōla nāṇayastar pōla veḷivēṣam pōṭṭuk koṇṭu
       ūrai ēyttavar. avaruṭaiya collaik kūṭat taḷḷiviṭu. rātātāṉ coṉṉāḷ
       tacarata cakravartti evvaḷavu periyavar! kaṭavuḷukkē takappaṉār
       ākakkūṭiya yōkyatai avarukku irukkattāṉē katai eḻutiṉārkaḷ.
       appaṭippaṭṭavar peṇkaḷ viṣayattilē eppaṭi naṭantu koṇṭār. kaucalai,
       cumattirai ākiyavarkaḷiṭam koñci viḷaiyāṭik koṇṭiruntavar, kaikēyi
       vēṇṭum eṉṟu kiḷampiṉārē; niyāyamā? rātā eṉakku muḻu uṇmaiyum
       coṉṉāḷ, ētō oru ārāyccip puttakattaip paṭittuviṭṭu. kiḻavarām
       tacaratar, ēṟkeṉavē iraṇṭu maṉaivikaḷām. kaikēyi nalla paruvam,
       nalla aḻaku; avaḷum oru rājakumāritāṉ. avaḷait taṉakkuk kaliyāṇam
       ceytutarac coṉṉārām, kiḻavar. kaikēyiṉ takappaṉār, taṅkaḷukkuttāṉ
       iraṇṭu tēvimārkaḷ irukkiṟārkaḷē, mūtta maṉaivi tāṉē paṭṭamakiṣi;
       avaḷukkup piṟakkum makaṉukkuttāṉē paṭṭam. eṉ makaḷai umakkuk
       koṭuttāl avaḷukkup piṟakkum piḷḷaikku eṉṉa nilai irukka muṭiyum?
       vēṇṭām intak kaliyāṇam. kaikēyiyaip paṭṭamakiṣiyākkik koḷḷakkūṭiya,
       maṇamākāta maṉṉarukkut taruvēṉ. avaḷuṭaiya maintaṉ makuṭam pūṇṭu
       aracaṉāka vēṇṭum eṉpatu eṉ ācai eṉṟāṉām. intak kiḻa rājā
       kaikēyikkup piṟakkum piḷḷaikkē ayōtyā rājyam kiṭaikkac ceykiṟēṉ
       eṉṟu kūṟic catyamē ceytu viṭṭārām. pār tampi! camayattiṟku ēṟṟapaṭi
       naṭakkum tantirattai. kaikēyi atē eṇṇattōṭu-tāṉē iruntiruppāḷ.
       piṟaku mūtta makaṉukkuttāṉē paṭṭam eṉṟu atē rājā caṭṭam pēca
       ārampittu viṭṭārallavā? kaikēyi, eṉ taṅkai taṅkam pōla, kiḻaṭṭu
       aracaṉiṉ kāmap pōkkai uṇarntavaḷ āṭṭip paṭaittāḷ. iṉṟu varaiyilē
       ulakam kaikēyiyaik kaṇṭikkiṟatē tavira, inta aracaṉ oru iḷam
       peṇṇaik kaliyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācaiyāl, itu taruvēṉ atu
       taruvēṉ eṉṟu colli nampa vaittāṉē, ācai kāṭṭiṉāṉē, piṟaku avaṉē
       mōcam ceyyat tuṇintāṉē; itu cariyā eṉṟu ulakam kēṭkiṟatā? illaiyē!
       atupōlattāṉ intac cintāmaṇiyai vaciyap paṭutta ivar eṉṉeṉṉa ācai
       kāṭṭiṉārō? nampumpaṭi ceyvataṟkāka evvaḷavō vākkuṟutikaḷ tantutāṉ
       iruppār. antap pētaiyum ataṉai nampi ēmāntutāṉ pōyiruppāḷ. āyiram
       taṭavai rāmāyaṇam paṭittālum intac cūṭcamattai eṅkē uṇarap
       pōkiṟārkaḷ peṇkaḷ. rātā aṭikkaṭi colluvāḷ, rāmāyaṇattai tāṉ putiya
       muṟaiyil eḻutap pōvatāka! itai ellām eṇṇiṉatāl eṉakkuc cintāmaṇi
       mītu irunta kōpamkūṭak koñcam kuṟaintatu. vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟatum
       kiḻavi, eṉ mukattilē muṉpupōlak kōpakkuṟi atikam illātataik kaṇṭu,
       "eṉṉa viṣayam? akkāvum taṅkaiyum cērntuviṭṭīrkaḷā? cari! cintāmaṇi
       iṉit tolaintamātiritāṉ" eṉṟu kēliyākak kūṟiṉāḷ. "itaṟkuḷ colliviṭa
       muṭiyumā? taṅkam, iṉimēltāṉē pēca ārampippāḷ!" eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
       "nīyum kūṭac cērntē pōr naṭattiṉālum uṅkaḷ etirē cintāmaṇi
       varamāṭṭāḷ" eṉṟāḷ kiḻavi. "ēṉ?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "aṭi paittiyakkāri!
       nāṉum paittiyam tāṉ. cintāmaṇiyum kintāmaṇiyum; vēṭikkai, vēṭikkai"
       eṉṟu kūṟikkoṇṭē cirittāḷ kiḻavi. "eṉṉa vēṭikkai; eṉṉa paittiyam!
       eṉṉa colkiṟāy?" eṉṟu pataipataittuk kēṭṭēṉ.
       "ivvaḷavu ciramamum vīṇ. cōkamaṭaintatum vīṇ vēlai, taṅkattiṭam
       pōṉatum vīṇ vēlai" eṉṟu kiḻavi kūṟiṉāḷ. "vīṇ vēlaiyā? eppaṭi?
       cintāmaṇi ēṟkeṉavē vantāki viṭṭatā?" eṉṟu nāṉ cīṟṟattuṭaṉ kēṭṭēṉ.
       "uṭkārammā uṭkār! cintāmaṇimītu pōr toṭukka vēṇṭiya avaciyamē
       illai. cakkaḷattiyum alla, cākacak kāriyumalla, cintāmaṇi
       peṇṇallaṭi, paittiyamē!" eṉṟāḷ kiḻavi.
       -------------

                                attiyāyam 17

       "cintāmaṇi, peṇṇallaṭi" eṉṟu kiḻavi coṉṉatum eṉakkut tūkki
       vārippōṭṭatu. "eṉṉa! eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ tikaippuṇṭu. kiḻavi
       cirittuk koṇṭē, eṉṉai arukē aḻaittu taḻuvik koṇṭu, "payappaṭātē!
       eṉakkup putuc cakkaḷattiyākac cintāmaṇi varukiṟāḷ eṉṟu pīti
       aṭaintāyē, atu vēṇṭām. cintāmaṇi, cintāmaṇi eṉṟu uṉ puruṣaṉum anta
       uruṭṭukkaṇṇaṉum pēcik koṇṭatu oru peṇṇaip paṟṟiyatalla. uṉ
       puruṣaṉukku irukkum pērācaiyai mōppam piṭittuk koṇṭu vantirukkum
       anta ettaṉ, ētō oru vakaiyāṉa kuḷikai ceytu taruvatākavum, atu
       irukkumāṉāl niṉaittatellām naṭakkum, kēṭṭatellām kiṭaikkum eṉṟum,
       ataṉ peyar cintāmaṇi eṉṟum colli, ēmāṟṟi irukkiṟāṉ. nī veḷiyē
       ceṉṟiruntapōtu avaṉum uṉ puruṣaṉum inta viṣayamākak koñcam
       veḷippaṭaiyākap pēcik koṇṭaṉar. ataṉāl tāṉ terintu koḷḷa muṭintatu"
       eṉṟāḷ. eṉ tikaippu nīṅkavillai. "nijamākattāṉā allatu avarkaḷ
       pēciyatait tavaṟāka nī arttam ceytu koṇṭāyā" eṉṟu nāṉ paṉṉip paṉṉik
       kēṭṭēṉ. "tavaṟākattāṉ nām iruvarum itu varaiyilē arttam ceytukoṇṭō
       m. cintāmaṇi eṉṟa pēccai araikuṟaiyākak kēṭṭuviṭṭu, oru peṇṇākattāṉ
       irukka vēṇṭum eṉṟu tappu eṇṇam koṇṭiruntōm. pāvam! nī maṉatai
       rompak kuḻappik koṇṭāy" eṉṟāḷ kiḻavi. eṉ maṉam camātāṉappaṭavillai.
       eppaṭiyākum? cintāmaṇi, cintāmaṇi eṉṟu avar aṭimūccuk kuralilē
       pēciyataik kēṭṭavaḷ nāṉ. cintāmaṇikkut taṉi jākai vēṇṭum eṉṟum,
       cintāmaṇi niccayamākac cila nāṭkaḷil kiṭaikka ēṟpāṭu ceykiṟēṉ
       kavalai vēṇṭām eṉṟum anta uruṭṭuk kaṇṇaṉ uraittataiyum
       kēṭṭirukkiṟēṉ. cintāmaṇi peṇ alla eṉṟu ippōtu kiḻavi
       kaṇṭupiṭittatākak kūṟiṉāl, eppaṭi eṉakku nampikkai piṟakkum.
       kuḻampiṉēṉ. "āmām! eppaṭi nī, cintāmaṇi peṇṇalla, poruḷ - kēṭṭatait
       tarum māntirīkak kuḷikai eṉṟu kaṇṭupiṭittāy? appaṭi nī
       kaṇṭupiṭikkakkūṭiya vitattilē avarkaḷ eṉṉa pēciṉārkaḷ, vivaramākak
       kūṟu" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "paittiyamē! kavalaippaṭātē. 'cintāmaṇiyai vaittu vaikkat taṅkattāl
       peṭṭi ceyvatā? veḷḷiyāl peṭṭi ceyvatā?' eṉṟu uṉ puruṣaṉ kēṭṭār.
       anta ettaṉ, taṅkattāl ceyvatu eṉṟum nallatu eṉṟāṉ. 'aḷavu eppaṭi'
       eṉṟu uṉ puruṣar kēṭṭār. 'arai jāṇukku arai jāṇ iruntāl pōtum' eṉṟāṉ
       ettaṉ. iṉṉum eṉṉa vēṇṭum, cintāmaṇi poruḷtāṉ, peṇṇalla eṉpatai
       viḷakka. uṉakkuc cakkaḷattiyāka varupavaḷ arai jāṇukku, arai jāṇ
       aḷavā iruppāḷ! appaṭippaṭṭa aḷavilē elikkuṭṭi irukkum; peṇ irukka
       muṭiyumā?" eṉṟu kūṟiviṭṭuc cirittāḷ.
       "eṉṉavō eṉakkut tiruptiyāka illaiyē, nī colvatu? itaiyā, ivvaḷavu
       irakaciyamākap pēci iruppārkaḷ?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. "āmāṭi ammā, itē
       tāṉ. uṉ puruṣar kēṭṭār, 'intac cintāmaṇi iṉṉum evvaḷavu pēriṭam
       irukkiṟatu' eṉṟu. anta ettaṉ oru nālaintu rājākkaḷ pēr kūṟi
       avarkaḷiṭamellām cintāmaṇi iruppatākac coṉṉāṉ. iṉṉamumā cantēkam!"
       kiḻavi ivaikaḷaik kūṟikkoṇṭu varumpōtellām eṉ maṉatilē, raṭcai,
       tāyattu, mantiritta kayiṟu, kuḷikai ivaikaḷaip paṟṟi jaṉaṅkaḷ
       āvalākap pēcuvatu, pittaḷaiyaip poṉṉākkum iracavātattaip paṟṟiya
       pirēmai iruppatu, māntirīka mai, atait taṭavikkoṇṭāl yār kaṇṇilum
       paṭāmal iruppatu, kāṇātataik kaṇṭeṭuppatu, putaiyalaik
       kaṇṭupiṭippatu eṉṟu ippaṭi ellām jaṉaṅkaḷ pēcik koḷvārkaḷē, itellām
       kavaṉattiṟku vantatu. itu pōlavētāṉ, kēṭṭatai ellām koṭukkum oru
       vastu irukkiṟatu, ataṉ peyar cintāmaṇi eṉṟu anta ettaṉ
       ēmāṟṟiyiruppāṉ. paṇappittam talaikkēṟiya eṉ puruṣar, atai nampi
       iruppār eṉṟa nampikkai uṇṭāka ārampittatu eṉṟālum, mīṇṭum mīṇṭum
       kiḻaviyaic cakala vivarattaiyum kūṟac collik kēṭṭēṉ.
       neṭunērattiṟkup piṟakē, eṉakkuc cirippu vantatu. kiḻavi kūṟiyatu
       pōla, nāṉ oru paittiyakkāri tāṉ eṉṟa eṇṇam nilaittatu. etaiyō,
       etuvākavō eṇṇikkoṇṭu ēkkam koṇṭu maṉataip puṇṇākkik koṇṭatuṭaṉ,
       taṅkattiṭam vēṟu itaik kūṟi, avaḷaiyum cōkattil viḻacceytēṉ. vīṇ
       cantēkam ivvaḷavu vētaṉaiyaik koṭuttuviṭṭatu! āṉāl eṉṉa ceyvatu! uṉ
       appāviṉ pōkkum cupāvamum, eṉṉai appaṭi ellām eṇṇumpaṭi ceytatu.
       eṉṉuṭaiya aṉpai apiṣēkittu vantēṉ. atupōtu taṅkattait tēṭik
       koṇṭavartāṉē? atupōlac cintāmaṇi eṉṟa vēṟōr peṇṇait tēṭik koṇṭu
       alaikiṟār pōlum eṉṟu nāṉ tīrmāṉittatilē tavaṟu eṉṉa? āṇkaḷiṉ
       cupāvam, peṇṇai appaṭi ellām eṇṇac ceykiṟatu. tampi! oru vēṭikkai,
       nī niṉaittup pār.
       "āhā! anta amirtā eṉṉa aḻaku teriyumā!"
       "cuntari pāṭiṉāl, cokkiviṭuvēṉ nāṉ."
       "kamalā āṭiṉāl, eṉ maṉam kūṭavē āṭum."
       ippaṭi ellām āṭavarkaḷ, conta maṉaiviyiṭamē tārāḷamākak kūṟuvar -
       cakittuk koṇṭu avaḷ kēṭṭuk koṇṭāka vēṇṭum. mukam kūṭac
       cuḷikkakkūṭātu. varṇittuk koṇṭē iruppārkaḷ, vēṟu mātaraippaṟṟi.
       iṉṉum cilar, vēṟu mātarkaḷai varṇippatōṭu niṟka māṭṭārkaḷ.
       "nī irukkiṟāyē cuṭumūñci! cuntariyiṉ mukattaip pārttālē, irukkiṟa
       kaṣṭam attaṉaiyum paṟantu pōkumaṭi."
       "nīyuntāṉ irukkiṟē, nakaitāṅkiyāka. iṉṟu oru peṇṇaip pārttēṉ. āṟu
       rūpā cēlaitāṉ. kaiyilē kaṇṇāṭi vaḷaiyal, kātilē oru toṅkaṭṭam,
       ivvaḷavu tāṇṭi! eppaṭi iruntā teriyumā? pārtta uṭaṉē... eṉṉattaic
       colla! nī irukkiṟāyē paṭṭuc cēlai kaṭṭiṉā pattirakāḷipōla, nūl
       cēlai kaṭṭiṉā makamāyipōla; avaḷ aḻakum kuṇamum..."
       ippaṭip piṟa mātarai varṇittum, taṉ maṉaiviyaik kēvalappaṭuttiyum
       pēcuvar. avaḷ poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum. itaṟku māṟāka, evaḷāvatu, enta
       āṭavaraiyāvatu, avar rūpattaik kūṭa allatu, kuṇattaip pukaḻntālum
       pōtum, āṭavaṉiṉ mukam kaṭukaṭukkum, maṉatilē cantēkam piṟakkum.
       raṅkōṉil oru kuṭumpam tampi! nōyāḷi maṉaivi. oru ṭākṭar vaittiyam
       ceytuvaittār. "namma ṭākṭar rompa nallavar. avar pēcukiṟa aṉpāṉa
       pēccē, pāti nōyait tīrttuviṭum" eṉṟu coṉṉāḷ. avvaḷavutāṉ. "cari,
       cari! pēcāmē kiṭa. uṭampai alaṭṭik koḷḷātē" eṉṟu ataṭṭiṉāṉ puruṣaṉ.
       tampi! nī āccariyappaṭuvāy. maṟutiṉamē vēṟē ṭākṭar. ivvaḷavu
       cantēkamum, kōpamum orē oru kuṟṟamillāta vārttaiyai avaḷ
       coṉṉataṟkākattāṉ. ippaṭippaṭṭatutāṉē āṭavariṉ cupāvam.
       "intac caṉiyaṉaik kaṭṭik koṇṭu aḻuvatai viṭa!"
       "eṉ talaiyilē koṇṭu vantu taḷḷiṉārkaḷē."
       "mukattilē viḻikkātē."
       "uṉ mukattukkup pavuṭar vēṟē kēkkutō?"
       "nī yāraṭi eṉṉaik kēḷvi kēṭka? eṅkē pōṉā uṉakkeṉṉa? evaḷuṭaṉ
       kulāviṉā uṉakku eṉṉa?
       intap pēccukkaḷ carva cātāraṇamākap paṭitta āṭavar kūṟikkūṭa nāṉ
       kēṭṭirukkiṟēṉ tampi. maṉitarkaḷaikkūṭat taḷḷu tampi! namma cāmikaḷ
       kataiyē kūṭa ippaṭi irukkiṟatu. rātā oru nāḷ coṉṉāḷ eṉakku oru
       katai. anta intiraṉ, yārō riṣipattiṉi akalikaiyaik keṭuttāṉāmē;
       avaḷ puruṣaṉ avaḷaik kallākumpaṭi capittuviṭṭāṉām. āṉāl
       intiraṉuṭaiya tappu naṭattaikkāka, intirāṇi ētāvatu kaṇṭikka
       muṭintatō - cāpam koṭukkakkūṭat tēvaiyillai - kaṇṭittāḷ, pēcamāṭṭēṉ
       eṉṟāḷ eṉṟāvatu katai irukkiṟatā eṉṟu kēṭpāḷ; atupōlattāṉē
       irukkiṟatu cakala kataikaḷum. āṇ cāmikaḷ peṇ cāmikaḷaip
       pommaikaḷākkic cila camayaṅkaḷilē koṭumaippaṭuttiyatāka ellām kūṭak
       katai irukkiṟatu. 'ēṉ irukkātammā? intak kataikaḷai ellām yār
       eḻutiṉārkaḷ? āṭavarkaḷtāṉē!' eṉṟu rātā kūṟuvāḷ. appaṭippaṭṭa
       āṭavarkaḷilē, pērācaiyum kaṭuñcittamum nayavañcakamum koṇṭavar uṉ
       appā! avar cintāmaṇiyait tēṭukiṟār eṉṟāl nāṉ cantēkikkāmal eṉṉa
       ceyya muṭiyum? nalla vēḷaiyāka, cintāmaṇi avaruṭaiya peṇpittai
       alla, paṇappittaik kāṭṭukiṟatu eṉpataik kiḻavi kaṇṭaṟintu kūṟi, eṉ
       maṉatilē nimmati uṇṭākac ceytāḷ. mutalilē eṉakkuc cantēkantāṉ
       eṉṟālum piṟaku teḷivu peṟṟēṉ. paṇattaip peṟuvataṟku avar etuvum
       ceyvār. illāviṭṭāl nallavarkaḷ kūṭac cērttuk koḷḷak kūcum anta
       uruṭṭuk kaṇṇaṉukku, ēṉ avvaḷavu upacāram ceyyappōkiṟār. uṉ appā,
       upacāram ceykiṟār... aṉpuṭaṉ pēcukiṟār - mariyātai kāṭṭukiṟār
       yārukkāvatu eṉṟāl, cūṭcamam irukkum. avarkaḷāl ākavēṇṭiya kāriyam
       ētāvatu irukkum - ilāpam illāmal aṉpu kāṭṭavē māṭṭār. taṅkattiṭam
       koṇṭa aṉpukkē kāraṇam, paṇantāṉē - ilāpantāṉē tampi! oru vēṭikkai
       kēḷ. oru taṭavai namakkut tūrapantu oruvar - kiḻam - periya
       kuṭikārar - kuṭittuviṭṭāl kaṇṭapaṭi pēcuvār - avaraik kaṇṭālē
       yārukkum piṭikkātu - eṉṉavō viyāpāram ceytu ilāpam kiṭaittatām -
       ataik koṇṭu, nālu ēkkar nalla nañcai vāṅkiṉār. avarukku nōy
       vantatu. uṉ appā eṉṉa ceytār teriyumā? catā avar vīṭṭukkup pōvār -
       vaittiyarai aṉuppuvār - pāvam! antak kiḻavaṉukku yārum tikku illai.
       raṅkam! kañci pōṭṭuk koṭu eṉṟu eṉakkuc colluvār. evvaḷavu aṉpu pār
       mutaliyārukku eṉṟu intap paittiyakkāra jaṉaṅkaḷ pēcikkoḷḷum.
       kaṭaiciyilē naṭantatu eṉṉa teriyumā? antak kiḻavaṉ cākumpōtu,
       nilattai ellām, nelliyammaṉ kōyilukku, apiṣēkac celavukku eṉṟu uyil
       eḻuti, atai nirvakikka vēṇṭiya poṟuppu, uṉ appāvuṭaiyatu eṉṟu
       eḻutiviṭṭāṉ. apiṣēkam naṭantatu, āṟu iḷanīr, añcu palam eṇṇey,
       ākakkūṭi āṟu rūpāy celavil. maṟṟatu uṉ appāvukkuttāṉ! appaṭippaṭṭa
       ilāpa vēṭṭaikkārar uṉ appā. avar ēṉ tēṭamāṭṭār cintāmaṇiyai!
       "oḻiyaṭṭum, namatu payam tīrntatu" eṉṟu nāṉ kiḻavikkuk kūṟiṉēṉ. "uṉ
       payam tīrntatu eṉṟu collaṭiyammā! cintāmaṇi eṉṟoru cakkaḷatti vantu
       muḷaippāḷō eṉṟu nī koṇṭirunta payam pōyviṭṭatu. āṉāl, eṉakku
       appaṭiyillaiyē; ippōtu payappaṭa vēṇṭiyavaḷ nāṉaṭiyammā nāṉ!" eṉṟāḷ
       kiḻavi. "ēṉ?" eṉṟu kēṭṭēṉ. kiḻavi patil kūṟavillai. miraṭci
       nirampiya kaṇkaḷuṭaṉ eṉṉaip pārttāḷ.
       cintāmaṇi peṇṇalla, yārō oru puraṭṭaṉ kāṭṭiya ācaikkuṟi eṉṟu coṉṉa
       kiḻavi, piṟaku iṉit taṉakkuttāṉ āpattu eṉṟu miraṭciyuṭaṉ kūṟakkēṭṭu
       nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ. paṉṉip paṉṉi, vivaram kēṭṭēṉ. viḷakkac coṉṉēṉ;
       kiḻavi patilē collavillai. eṉ kavaṉattai vēṟu vēṟu viṣayaṅkaḷilē
       tiruppiviṭa muṉaintāḷ. etaiyō vāy tavaṟic colliviṭṭup piṟaku, atai
       maṟaikka muyalvārkaḷē atupōṉṟu iruntatu. nāṉum keñciṉēṉ, kōpittuk
       koṇṭēṉ, miraṭṭiṉēṉ, calittuk koṇṭēṉ, oṉṟum palikkavillai. "raṅkam!
       tikkaṟṟut teruc cuṟṟik koṇṭirunta intak kiḻaviyai nī kāppāṟṟiṉāy;
       nī cukamāka vāḻavēṇṭum. itutāṉ eṉ pirārttaṉai. nāṉ vēṟu eṉṉa ceyya
       muṭiyum uṉakku. eṉṉāl muṭintatai etaik koṭuttākilum ceyvēṉ. itu
       cattiyam. evvaḷavō cukamāka vāḻa vēṇṭiya uṉṉaip paṭāta pāṭu
       paṭuttiviṭṭāṉ uṉ kaṇavaṉ - nīyum evvaḷavutāṉ tāṅkik koḷvāy.
       ivvaḷavu kaṣṭattukkiṭaiyēyum, uṉakku evvaḷavu nalla cupāvam
       irukkiṟatu. teruvil cuṟṟum nāykaḷ kūṭa eṉṉaik kaṇṭu kuraittaṉa. eṉ
       mukattaik kaṇṭatum, katavukaḷait tāḷiṭṭu viṭuvārkaḷ. nāṉ oru vēṇṭāp
       poruḷākik kiṭantēṉ. eṉṉai nī ātarittāy. inta utavikku īṭāka eṉ
       uyiraiyē koṭuttālum takum" eṉṟu neñcu urukum vitamākak kiḻavi
       pēciṉāḷ.
       mutalilē āpattu eṉṟu coṉṉāḷ, piṟaku uyiraiyum koṭukkalām, takum
       eṉṟāḷ. eṉakku avaḷuṭaiya pēccu payamūṭṭuvatāka iruntatu. neṭunēram
       muyaṉṟēṉ, avaḷiṭamiruntu viḷakkam peṟa muṭiyavillai - calippu oru
       puṟam - attuṭaṉ, cintāmaṇi varuvāḷ eṉṟu koṇṭirunta payam
       pōyviṭṭatāl, makiḻcciyum oru puṟam iruntatu. eṉavē kiḻavi
       viṣayattaik koñcam alaṭciyappaṭuttiviṭṭu, piṟaku kavaṉikkalām eṉṟu
       viṭṭuviṭṭu eṉ maṉatukku ēṟpaṭṭa makiḻcciyilēyē mūḻka ārampittēṉ.
       nāṉ appōtu aṟiyēṉaṭā kaṇmaṇi, kiḻavikku uṇmaiyilē āpattu vara
       iruppatai.
       maṟutiṉattiliruntu uṉ takappaṉārum anta uruṭṭuk kaṇṇaṉum mikac
       cuṟucuṟuppāka ētētō vēlai ceytaṉar. eṉakku oṉṟum teriyātu eṉpatu
       avarkaḷ eṇṇam. mantiravāti, uṉ appāvait taṉakkup paripūraṇamāṉa
       aṭimaiyākkik koṇṭāṉ. pūjaikaḷ naṭakka ārampittaṉa. koñcam
       vāṭaikkāṟṟu aṭittālum, uṭaṉē kuḷikka vennīr pōṭac colkiṟa uṉ appā,
       antap pūjaiyiṉ pōtellām īrat tuṇiyuṭaṉ, oru maṇi nēram iraṇṭu maṇi
       nēraṅkūṭa uṭkāruvār; taṉi aṟaiyilē pūjai naṭakkum; nāṅkaḷ yārum
       pārkkak kūṭātu. neṭunēram meḷḷa ētō mantirattai muṇumuṇuttuk
       koṇṭiruppāṉ. piṟaku āvēcam vantavaṉ pōlac cila vināṭi kūvuvāṉ. avaṉ
       āṭṭi vaittapaṭi ellām avar āṭiṉār.
       nāṉ kuṟippiṭṭēṉē muṉpu, "nāṉ pūvōṭum mañcaḷōṭum pōyviṭṭa
       'veḷḷikkiḻamai' ataṟku nālu nāṭkaḷukku muṉpu, oru iravu naṭunici
       irukkum. viḻittuk koṇṭēṉ; vayiṟṟu valiyāka iruntatu. puṟakkaṭaikkup
       pōka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiṟṟu. kiḻaviyai eḻuppit tuṇaikku aḻaittuk koṇṭu
       pōkalāmeṉṟu kiḻavi paṭuttirunta pakkam tirumpiṉēṉ. tampi! kiḻavi
       illai. eṉ maṉam 'kapīl' eṉṟāki viṭṭatu; urakkac cattamiṭṭēṉ. patil
       illai. kaiviḷakkai eṭuttuk koṇṭu tēṭalāṉēṉ. puṟakkaṭaik katavu
       tiṟantiruntatu. viḷakkaik kūṭattilē vaittuviṭṭu, aṭimēl aṭiyeṭuttu
       vaittu, cantaṭi ceyyāmal ceṉṟēṉ. nāṉ kaṇṭa kāṭciyai, maṟakkavē
       muṭiyātu. ippōtu atai eṇṇik koṇṭālum payamāka irukkiṟatu. kiḻavi
       piṇamākak kiṭantāḷ! avaḷarukē oru periya nākam, atuvum
       cākaṭikkappaṭṭuk kiṭantatu. uṉ takappaṉār, piṇattarukē
       uṭkārntiruntār. avaruṭaiya kaṇkaḷ ētō oru kaṟupput tuṇiyāl kaṭṭi
       viṭappaṭṭiruntatu. mantiram ceyya vantavaṉ illai; eṉ maṉam
       maruṇṭatu. cuṟṟu muṟṟum pārttēṉ. iru uruvaṅkaḷ puṟakkaṭaiyiṉ
       kōṭiyilē ulavik koṇṭirukkak kaṇṭēṉ. eṉ kaṇavariṉ kaṇkaḷaik
       kaṭṭiviṭṭu, mantiravāti vēṟōr āḷiṭam ētō irakaciyam pēcukiṟāṉ eṉṟu
       yūkittuk koṇṭēṉ. paṇattācaiyāl puttiyai iḻantuviṭṭa uṉ takappaṉār
       avaṉ collik koṭutta ētō coṟkaḷaic cila nimiṣaṅkaḷukkorumuṟai
       muṇumuṇuttuk koṇṭiruntār. narapali! narapali! eṉṟa vārttaikaḷ
       maṭṭumē, koñcam teḷivākat terintaṉa. viṣayamum eṉakkup
       puriyalāyiṟṟu. periya putaiyal tēṭupavarkaḷ tēvataikaḷai vaciyam
       ceyvārkaḷeṉṟum, appōtu, tēvataikku narapali taruvatu vāṭikkai eṉṟum
       palar pēcik koṇṭataik kēṭṭirukkiṟēṉ. cintāmaṇiyaip peṟuvataṟkāka,
       narapali koṭuttirukkiṟārkaḷ eṉpatu purintu viṭṭatu. āttiramum
       aḻukaiyum poṅkiṟṟu. aṭakkik koṇṭēṉ. muḻu vivaramum teriyavēṇṭumē,
       ataṉāl. kiḻavitāṉ paliyākkappaṭṭāḷ - pāmpu cettuk kiṭappāṉēṉ? intap
       pātakattukkuk kāraṇamāka iruppavaṉ vēṟōr āḷiṭam ētō irakaciyam,
       anta iṭattil anta nērattil, pēcuvāṉēṉ? inta marmattaik kaṇṭaṟintāka
       vēṇṭum eṉṟu tuṭittēṉ. eppaṭiyāvatu, irakaciyamākap pēcik
       koṇṭiruppavarkaḷ arukē cellavēṇṭum, avarkaḷ aṟiyāmal. eṉṉa ceyyalām
       eṉṟu yōcittēṉ. oru yukti tōṉṟiṟṟu. toḻuvattilirunta kaṉṟukkuṭṭiyai
       aviḻttu, puṟakkaṭaip pakkam turattiviṭṭu, nāṉ aṅkirunta putarilē
       patuṅkiṉēṉ. kaṉṟu ōṭiṟṟu! uṉ appā antac cattattaik kēṭṭu
       mantirattai vēka vēkamākac coṉṉār - pāvam - tēvatai vantuviṭṭatu
       eṉṟu eṇṇik koṇṭār pōlirukkiṟatu. cantaṭi kēṭṭatum, mantiravāti
       payantuviṭṭāṉ pōlirukkiṟatu. pēcuvatai niṟutti viṭṭu, avaṉum
       avaṉuṭaṉ iruntavaṉum kavaṉikkalāyiṉar. kaṉṟu eṉṟu terintatum cummā
       iruntu viṭṭaṉar. kaṉṟu aṅkumiṅkum naṭamāṭiṟṟu. nāṉ antac
       cantaṭiyaic cākkāka vaittuk koṇṭu, meḷḷa meḷḷa, putar, ceṭi, koṭi,
       ivaikaḷiṉ maṟaivilēyē naṭantu, naṭantu, avarkaḷ ulavik koṇṭirunta
       iṭattarukē pōyc cērntēṉ. eppaṭittāṉ eṉakku antat tairiyamum
       tantiramum piṟantatō teriyavillai. avarkaḷ iruvarum pēcik
       koṇṭiruntatu koñcam teḷivākavē eṉ kātilē viḻuntatu.
       "pōlīs uṭaiyaip pōṭṭuk koḷvatutāṉē. kāriyattaic curukkamāka
       muṭittuviṭa vēṇṭumē" eṉṟāṉ mantiravāti.
       "ceyvōm. nāṉ tāṉ pōlīs iṉspekṭar eṉṟu eppaṭi nampuvāṉ anta āḷ. oru
       camayam, uṇmaiyāṉa iṉspekṭar avaṉukkut terintiruntāl eṉṉa
       ceyvatu..." eṉṟāṉ maṟṟavaṉ.
       "paittiyaṇṭā uṉakku, uṭaiyaip pārttatumē uḷaṟa ārampittuviṭuvāṉ, nī
       speṣal pōlīs eṉṟu collu" eṉṟu tairiyamum yōcaṉaiyum tantāṉ
       puraṭṭaṉ.
       "eṉakkeṉṉamō tairiyam varavillaiyē" eṉṟāṉ maṟṟavaṉ. mantirakkāraṉ
       talaiyil aṭittuk koṇṭu, "cari, uṭaiyai eṉṉiṭamē koṭuttut tolai;
       nāṉē kāriyattai muṭittuviṭukiṟēṉ; nī pōyc cāvaṭiyil iru aṅku kūṭa
       vēṇṭām; ūrukku veḷiyē ceṉṟu namatu maṭattilē iru; nāṉ vantu
       cērukiṟēṉ. oṭṭu mīcaiyum koṭu" eṉṟāṉ. koñca nērattiṟkellām avaṉ
       pōyviṭṭāṉ. inta jekajālap puraṭṭaṉ, pōlīs uṭaiyuṭaṉ, eṉ kaṇavar
       irunta iṭattukku vantu cērntāṉ. nāṉum meḷḷa vantu viṭṭēṉ anta
       iṭattarukē. eṉ kaṇavar kaṇ kaṭṭappaṭṭu uṭkārntiruntārallavā?
       avararukē ceṉṟu, kaippirampāl oru aṭi koṭuttuk kaṭṭai aviḻttāṉ.
       narapali! narapali! eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭē uṉ appā, aṭi koṭuttatu
       yār eṉṟu pārttār - pārttatum "aiyō! pōlīsā" eṉṟu alaṟiṉār. aṅku
       vaikkappaṭṭirunta viḷakku maṅkalāṉatu. puraṭṭaṉiṉ vēṣamum
       poruttamāka iruntatu. pīti aṭaintu viṭṭār. avaṉ vaḻakkamāṉa
       kuralaiyum māṟṟik koṇṭu pēcalāṉāṉ.
       "paṭupāvi! kolai! paṭukolai! eṅkē uṉ kūṭṭāḷi."
       "aiyō! aiyō!"
       ivvaḷavutāṉ. atuvum īṉakkuralil veḷivantatu uṉ takappaṉāriṉ
       vāyiliruntu. "tūkkuk kiṭaikkum tuṣṭā! piṇam! pāmpu! itō vicil
       koṭuttu javāṉkaḷai varavaḻaittu..." eṉṟu miraṭṭiṉāṉ puraṭṭaṉ.
       appaṭiyē viḻuntu avaṉ kālkaḷaip piṭittuk koṇṭār uṉ takappaṉār.
       "kālil viḻuntālum illai, kōṭi kōṭiyāka eṉ kālaṭiyil koṭṭiṉālum
       viṭamuṭiyātu. nāṉ ētō paritāpappaṭṭu viṭṭuviṭṭālum, mēlatikārikaḷ
       kātil viḻuntāl eṉṉa ākum? nāṉum maṇ tiṉṉa vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟāṉ.
       intak kāṭci naṭantukoṇṭē iruntapōtu puṟakkaṭaiyiṉ kōṭiyil veku
       tolaivil, miṉuk miṉukkeṉṟu viḷakkoḷi terintatu. viḷakkoḷi varavarap
       peritākik koṇṭē varalāyiṟṟu, neruṅkalāyiṟṟu. nāṉ tāṉ mutalil ataik
       kavaṉittēṉ.
       "naṭaṭā! vāṭā! rāskal!" ippaṭit tolaivilē pēcum kural kēṭṭatu -
       kēṭṭatum, iruvarum tiṭukkiṭṭaṉar.
       "aṭa iḻavē! yārō vantirukkiṟārkaḷē! rōntuk kārarō?" eṉṟu
       pataipataippuṭaṉ kūṟikkoṇṭē pāmpaik kālālē puraṭṭaṉ vīcit taḷḷiṉāṉ
       oru puṟamāka. piṇattiṉ talaippakkam pōy niṉṟāṉ. avaṉ collāmalēyē
       kāl pakkam ivar piṭittār. avacara avacaramākap piṇattait tūkkik
       koṇṭu uḷḷē ceṉṟaṉar. nāṉ uḷḷē nuḻaiyac camayam pārttuk koṇṭiruntēṉ.
       itaṟkuḷ nālaintupēr rōntukkārarkaḷ, tōṭṭattukkuḷ nuḻaintaṉar.
       "yāratu? aiyō! tiruṭar!" eṉṟu palamākak kūviṉēṉ.
       "ammā! ammā! payappaṭātīrkaḷ! tiruṭaralla; pōlīs! pōlīs nāṅkaḷ"
       eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉar. nāṉ, maṅkalāka irunta viḷakkait tūkkip
       piṭittapaṭi, "yār pōlīsā?" eṉṟu payantavaḷ pōlak kēṭṭēṉ. "āmāmmā;
       rōntu vēlaiyāka ippaṭip pōṉōm. ivaṉ yārō, tiruṭṭup payal, intap
       pakkamāka vantāṉ. namatu vīṭṭut tōṭṭappakkamāka vantatu pōl
       terintatu. kēṭṭataṟkuc cariyāṉa patil taravillai. cari! iṅkēyē
       vantu pārppatu eṉṟu vantōm" eṉṟaṉar.
       "nāṉ ataik kaṇṭēṉā? eṉakku vayiṟṟuvali, tōṭṭattukku vantēṉ;
       tiṭīreṉṟu kumpalāka varavē, payantu viṭṭēṉ; ivaṉ intat
       tōṭṭattiliruntu vantirukka muṭiyātu. nāṉ iṅku koñca nēramākavē
       irukkiṟēṉ" eṉṟu coṉṉēṉ. avarkaḷ naṭuniciyil aṅku vantu nāṉ
       payappaṭumpaṭi naṭantukoṇṭataṟkāka varunti, avaṉai viraṭṭi viṭṭup
       pōyviṭṭārkaḷ.
       "mutaliyār...?" eṉṟu kēḷvi pōṭṭāṉ, atilē oru puttiyuḷḷavaṉ.
       "avarukkut talaivali" eṉṟēṉ nāṉ.
       aṉaivarum neṭuntūram pōyāṉa piṟaku, nāṉ viḷakkai eṭuttuk koṇṭu uḷḷē
       nuḻaintēṉ. uṉ takappaṉār aṭiyaṟṟa marampōla eṉ kālil viḻuntār.
       "raṅkam! raṅkam! eṉ pirāṇaṉaik kāppāṟṟiṉāyē! nī eṅkē iruntāy?
       eppaṭi iṅku tiṭīreṉṟu, inta nērattil vantāy? eṉakku oṉṟumē
       teriyavillaiyē! iṉṉum koñca nērattilē eṉakkup paittiyam
       piṭittuviṭum pōlirukkiṟatē" eṉṟu piralāpittār. "katavait tāḷiṭuṅkaḷ
       mutalil; kaittaṭiyaik koṭuṅkaḷ ippaṭi. kuṟukkē oṉṟum pēcāmal eṉṉōṭu
       vāruṅkaḷ. pōlīs nāṭakamāṭiṉavaṉ eṅkē kāṭṭuṅkaḷ" eṉṟu kūṟikkoṇṭē
       naṭantēṉ - kūṟiṉēṉā! kaṭṭaḷaiyiṭṭēṉ. nāṉ coṉṉapaṭiyē naṭantukoṇṭār.
       pōlīsāka naṭitta puraṭṭaṉai oru aṟaiyil taḷḷi vaittiruntār. anta
       aṟaiyait tiṟantār; avaṉ veḷiyē vantāṉ.
       "ṭē! oṭṭu mīcaiyai eṭu" eṉṟu kūṟikkoṇṭē ōṅki avaṉ maṇṭai mītu
       aṭittēṉ. tampi! avaṉ orē oru muṟaitāṉ, "aiyō" eṉṟu alaṟiṉāṉ.
       alaṟikkoṇṭē kīḻē vīḻntāṉ. irattam āṟākap perukiṟṟu. mūccillai.
       pēccillai; nāṅkaḷ iruvarum oruvarai oruvar miraṭciyuṭaṉ pārttuk
       koṇṭē, oru vināṭi niṉṟōm.
       "orē nāḷil, orē vīṭṭil iraṇṭu kolai" eṉṟu nāṉ metuvākak kūṟiṉēṉ.
       "ivaṉ...?" eṉṟu payantu kēṭṭār uṉ appā.
       "umakku cintāmaṇi vāṅkit tara vantavaṉ - kiḻaviyaik koṉṟavaṉ -
       ummai miraṭṭip paṇam paṟikkap pōlīsākavum naṭittavaṉ" eṉṟu nāṉ
       āttirattuṭaṉ kūṟiṉēṉ. talaiyil kaivaittuk koṇṭu, avar
       uṭkārntuviṭṭār. puraṭṭaṉ, cettuviṭṭāṉā, mūrccaiyaṭaintuviṭṭāṉā eṉṟu
       kūṭat teriyavillai. "kiḻavi eṅkē?" eṉṟu kēṭṭēṉ. aṟaikkuḷḷē kai
       kāṭṭiṉār.
       tampi! aṅkē piṇam kiṭattappaṭṭiruntatu.
       aṟaikkuḷḷē, avaruṭaiya pērācaikkup paliyāṉa kiḻavi; veḷiyē, eṉ
       kōpattāl tākkappaṭṭuk kuṟṟuyirāṉavaṉ.
       -------------

                                attiyāyam 18

       koñca nēram nāṅkaḷ iruvarum eṉṉa ceyvatu, eṉṉa pēcuvatu eṉṟē
       puriyāmal, tikaippūṇṭu iruntōm. uṉ appāviṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr
       tārai tāraiyāka veḷi vantatu. nāṉ aḻavillai. ataṟkum koñcam cakti
       vēṇṭum. antac caktiyaṟṟavaḷākiviṭṭēṉ, anta nēram. yōcittēṉ, koñcam
       teḷivu vantatum, yōcittēṉ, yōcittēṉ, neṭunēram; oṉṟum puriyavillai.
       eṉṉa ceyvatu eṉṟu viḷaṅkavē illai. uḷḷē piṇam! veḷiyē piṇattukkuc
       camamāṉa nilaiyil puraṭṭaṉ! iraṇṭu kolaik kuṟṟaṅkaḷ! kaṇavaṉum
       maṉaiviyum kuṟṟavāḷikaḷ! tampi! eṅkaḷ nilai eppaṭi iruntirukkum
       eṉṟu eṇṇip pār, nī. kaṇṇē! anta naṭuniciyil, toṭṭilil tūṅkik
       koṇṭirukkiṟāy.
       "kiḻavi piṇamāṉa piṟaku, eṉṉa ceyvatāka yōcaṉai ceytiruntīrkaḷ"
       eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ avarai, neṭu nērattiṟkup piṟaku.
       "eṉṉa? eṉṉa kēṭkiṟāy raṅkam?" eṉṟu kuḻappattuṭaṉ pēciṉār eṉ
       kaṇavar.
       "pāvikaḷē aṉātaiyāka vanta kiḻaviyai narapali koṭuttīrkaḷē; avaḷaip
       piṇamāṉa piṟaku eṉṉa ceyvatāka iruntīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "nāṉ eṉṉa kāriyam ceytuviṭṭēṉ, raṅkam! kolaikkum uṭaṉpaṭṭēṉ. intap
       pāviyiṉ collāl keṭṭēṉ" eṉṟu kūṟikkoṇṭē aḻalāṉār. avaruṭaiya
       aḻukural eṉ maṉatilē tuḷiyum paccāttāpattaik kiḷappavillai.
       "mutaliyārē! piṟaku aḻalām! āyuṭkālam pūrāvum aḻutukoṇṭē irum.
       ippōtu uṅkaḷ akrama ēṟpāṭṭiṉpaṭi muḻu vivarattaiyum collum" eṉṟu
       nāṉ avaruṭaiya maṉattaik kuttukiṟa vitamākak kēṭṭēṉ.
       "antap pāvi, eṉṉeṉṉavō coṉṉāṉē! nāṉ etai eṉṟu colvēṉ. etai
       nampuvatu. eṉṉaik kolaikāraṉākkiṉāṉ - piṟaku, avaṉē pōlīsāka vantāṉ
       - eṉṉeṉṉa ceytāṉ..." eṉṟu tiṇaṟit tiṇaṟip pēciṉār.
       "aiyā, taruma corūpī! ummuṭaiya nalla kuṇattait tiṭīreṉṟu intap
       pāvi keṭuttuviṭṭa kataiyaip piṟaku pēcalām. kiḻaviyaik kolai ceyta
       piṟaku eṉṉa ceyya eṇṇiyiruntīrkaḷ? piṇattait tiṉṟuviṭa iruntīrkaḷā?
       pēcumayyā, periya maṉitarē! pēcu!" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. āmām tampi!
       eṉakku avvaḷavu āttiram. maṟupaṭiyum eṉ kālilē viḻuntār.
       "nālu pēr! ōṭakkārarkaḷ! uppu mūṭṭai!" eṉṟu ētētō uḷaṟiṉār.
       "eṉṉa collit tolaikkiṟīrkaḷ. cīkkiram teḷivākac collit
       tolaiyumayyā" eṉṟu nāṉ nirpantappaṭuttiṉēṉ.
       kiḻaviyaip pali koṭutta piṟaku, nālu pēr ōṭakkārarkaḷ
       varuvārkaḷeṉṟum, avarkaḷiṭam piṇattaik koṭuttuviṭa vēṇṭum eṉṟum,
       avarkaḷ eṉṉeṉṉavō ceytu antap piṇattait tuṇṭukaḷākki, uppu
       mūṭṭaiyilē pōṭṭu, tolai tūrattil etuvō oru kāṭṭu āṟām, atilē
       pōṭṭuviṭuvārkaḷ eṉṟum coṉṉāṉ" eṉṟār.
       "eppōtu varuvārkaḷ eṉṟāṉ, intap puraṭṭaṉ" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "mūṉṟu maṇikkuḷ" eṉṟār. kaṭikārattaip pārttēṉ. iraṇṭarai maṇi. oru
       muṭivukku vantēṉ. kiḻaviyiṉ mukattaip pārttēṉ - kaṇṇīr eṉakku
       perukiṟṟu - avaḷ kālkaḷait toṭṭuk kumpiṭṭēṉ. kaittaṭiyai mīṇṭum
       eṭuttēṉ - kuṟṟuyirākak kiṭanta antak koṭiyavaṉ maṇṭaiyilē maṟṟumōr
       aṭi koṭuttēṉ. mīṇṭum pēy piṭittuk koṇṭatō eṉṟu payantiruppār uṉ
       appā!
       "tīrntuviṭṭirukkum! cari! kōṇip paiyil pōṭṭu intak koṭiyavaṉai,
       ōṭakkārarkaḷ vantatum, koṭuttuviṭu" eṉṟu uttaraviṭṭēṉ.
       "varāviṭṭāl...?" eṉṟu kuḻantaipōlak kēṭṭār.
       "mūṭṭaiyait tūkkik koṇṭu pōy, mārkkaṭṭilē viṟkavēṇṭum" eṉṟu kēliyum
       ceytēṉ.
       "raṅkam! antat taṭiyālē eṉṉaiyum aṭittuk koṉṟuviṭu. atu mēl, inta
       nilaimaiyai viṭa" eṉṟār koñcam paritāpamāka iruntatu. āṉāl,
       paritāpam nīṭikkavillai. vāyil vantapaṭi, eṉ vayiṟṟericcal
       aṭaṅkumaṭṭum tiṭṭit tīrttēṉ. puṟakkaṭaik katavait taṭṭum cattam
       kēṭṭatu.
       "cari! ōṭakkārarkaḷ! kaṭṭu, mūṭṭai! tairiyamākak koṇṭu pōyk koṭu"
       eṉṟēṉ. ētō mantira caktikkuk kaṭṭuppaṭṭavarpōla, nāṉ coṉṉapaṭi
       ceytuviṭṭu vantār.
       "cintāmaṇi pūjaikkāka vāṅki vaitta vācaṉaic cāmāṉkaḷ, cāmpirāṇi
       cakalamum irukkiṟatallavā? nāḷaiya tiṉa mutal, nālu nāḷaikku, atu
       avvaḷavum namatu vīṭṭilē upayōkamāka vēṇṭum. vēṟu oru vaḻiyum
       illai, umatu talai tappa. kiḻaviyiṉ piṇattukku, nālu nāḷaikkup
       pūjai ceytutāṉ nīr piḻaikka vēṇṭum" eṉṟu nāṉ kūṟik koṇṭē irukkaiyil
       miraḷa miraḷa viḻittār eṉ kaṇavar. "payantu eṉṉa payaṉ ippōtu?
       tūkkut taṇṭaṉai umakkuk kiṭaittāl, eṉ kuḻantai nirkkatiyākum. nāṉ
       iṟantālum paravāyillai. nāṉ cākat tuṇintuviṭṭēṉ. iṉṟaiya nālām nāḷ
       nāṉ cettuviṭuvēṉ. cuṭalaiyil koḷuttalām. paittiyam eṉṟu eṇṇukiṟīrā!
       paittiyamalla! tiyākam, tiyākam eṉṟu yārāvatu periyavarkaḷ,
       eppōtāvatu collak kēṭṭirukkiṟīrkaḷallavā! atutāṉ itu. nāṉ cākap
       pōkiṟēṉ, ummaik kāppāṟṟa. uttamarākiya umakku oru āpattum
       varakkūṭātē eṉpataṟku alla; eṉ ācaik kaṇmaṇiyiṉ naṉmaiyai eṇṇi
       ikkāriyam ceyya niṉaikkiṟēṉ. mēlum nāṉ uṇmaiyil cākap
       pōkiṟatumillai. eṉ piṇam tīppiṭittu erivataik kūṭa nāṉ eṉ kaṇkaḷāl
       kāṇa muṭiyum. mutaliyārē! viṣayattai viḷakkamākac colkiṟēṉ kēḷum.
       eṉakkuk kaṭumaiyāṉa ammai kaṇṭuviṭṭatu eṉṟu ūrilē kūṟiviṭum
       kālaiyilē. ammai eṉṟāl yārum arukē neruṅkamāṭṭārkaḷ. ammaiyai
       nīkkuvataṟkāka, aṟputam terinta cāmiyār oruvar vantiruppatākavum,
       avaruṭaiya kaṇṭippāṉa uttaraviṉpaṭi yārum vīṭṭiṟkuḷ nuḻaiyakkūṭātu
       eṉṟum colliviṭavēṇṭum. nālām nāḷ nāṉ iṟantuviṭṭatākak kūṟi,
       kiḻaviyaik koṇṭupōyk koḷuttiviṭa vēṇṭum. piṇamāṉa piṟakum, yārum
       neruṅkak kūṭātu. mukattaikkūṭap pārkkakkūṭātu. takappaṉārum,
       taṅkaiyum, kuḻantaiyuṅkūṭak kāṇakkūṭātu. atu ūrukkē pērāpattākum
       eṉṟu cāmiyār colvatākac colliviṭum. ammaiyāl iṟantavarkaḷaik
       koḷuttakkūṭātē eṉpārkaḷ. itu oru taṉivitamāṉa ammai,
       koḷuttiviṭattāṉ vēṇṭum eṉṟu cāmiyār coṉṉatākac colliviṭa vēṇṭum.
       etaiyum cāmiyār coṉṉār, cāmiyār coṉṉār eṉṟu kūṟiviṭṭāl, namatu
       jaṉaṅkaḷ vāytiṟantu ēṉ eṉṟu kēṭkamāṭṭārkaḷ. nāṉ, iṅku nālu nāḷ
       cāmiyār kōlattil taṅki iruppēṉ. piṟaku, nāṉ cāmiyār kōlattilēyē
       ūraiviṭṭuc ceṉṟuviṭuvēṉ - eṉakku iṉi inta vāḻkkai vēṇṭām -
       ivvaḷavum ceykiṟēṉ eṉ kuḻantaikkāka! nī, evvaḷavu koṭumai ceyya
       vēṇṭumō avvaḷavum ceytākiviṭṭatu. orē oru nalla kāriyam cey;
       kaṭaicik kālattilē eṉ makaṉaik kaiviṭātē! avaṉ ōrāṇṭuk kuḻantai!
       avaṉai viṭṭup pirintu pōkiṟēṉ - kāvi aṇintu koṇṭu. eṉakkuk kēṭu
       ceytāy - turōkam ceytāy, kolaikāraṉāṉāy, uṉṉāl piṇamākkap paṭṭāḷ
       oru ēḻai. inta aḷavu pōtum. evvaḷavu kēvalamāṉa keṭṭa kuṇam
       koṇṭavaṉum itaiviṭak koṭumai ceyya muṭiyātu. ākavē tāṉ, nāṉ uṉṉai
       nampukiṟēṉ. ippōtu intak kāṭci uṉ maṉatilē irukkum keṭṭa eṇṇattaiyē
       cuṭṭuc cāmpalākkiviṭum eṉṟu nampukiṟēṉ."
       "ākavētāṉ eṉ kuḻantaikku āpattu nēriṭātu eṉṟu tuṇintu inta
       ēṟpāṭṭaik kūṟukiṟēṉ. eṉakku ētō oru vakai nampikkai
       ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉṟa pōtilum, iṉṉum koñcam pātukāppum muṉṉēṟpāṭum
       avaciyam. ataṟkāka iraṇṭu kāriyam ceytāka vēṇṭum. oṉṟu, naṭantatu
       avvaḷavaiyum eḻutik kaiyeḻuttiṭṭu eṉṉiṭam tara vēṇṭum. eṉ
       kuḻantaikkut turōkam ceyya niṉaittāl uṉṉai eṉṉa katiyākka muṭiyum
       eṉṉāl, antak kaṭitattaik koṇṭu, eṉpatai eṇṇiyāvatu nalvaḻippaṭu.
       iraṇṭām kāriyam, eṉ kuḻantaiyait taṅkam svīkāram eṭuttuk koṇṭāka
       vēṇṭum. avaḷ kālil viḻuvāyō, miraṭṭuvāyō, eṉṉa ceyvāyō eṉakkut
       teriyātu. āṉāl, svīkārap pattiram vēṇṭum. inta iraṇṭu pātukāppuṭaṉ
       vēṟoṉṟum irukkiṟatu. entac camayattilē nī, eṉ kuḻantaikkut turōkam
       ceytālum, puraṭṭaṉ aṭainta katitāṉ uṉakkum. uṉṉāl maṭṭuntāṉ kolai
       ceyya muṭiyum eṉṟutāṉē niṉaittāy. nīyē pārttāyallavā, puraṭṭaṉaik
       kolai ceytēṉ, jākkiratai. cammatamā? cammatattaik kēṭpāṉēṉ.
       ceytutāṉ ākavēṇṭum. nī, iṉi aḻutu payaṉ illai; keñcip payaṉillai;
       kālil vīḻntum payaṉillai. nāṉ, iṉi uṉṉōṭu vāḻamuṭiyātu. nāṉ
       cāmiyārākiviṭap pōkiṟēṉ. itu māṟṟamuṭiyāta tīramāṉam. eṉakku iṉi
       iṅku iruntāl, aṭuttapaṭi uṉṉaik kolai ceyyat tōṉṟum - taṅkam
       iraṇṭāvatākak kolai ceyyappaṭuvāḷ. puli oru muṟai irattam
       kuṭittāṉatum maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum tēṭumāmē? appaṭi ākiviṭuvēṉ.
       eṉ makaṉiṉ nalaṉai eṇṇiyētāṉ nāṉ ituvaraiyil kūṭa iṅku iruntēṉ. iṉi
       irukka muṭiyātu. eṉakku intak kuṭumpa vāḻkkaiyē vēṇṭām.
       piccaikkāriyāka ulavuvēṉ. piṟantataṟku nāṉ paṭavēṇṭiyatu avvaḷavum
       paṭṭāyiṟṟu. iṉi nāṉ, āṇṭavaṉiṉ aruḷaip peṟuvataṟku, allum pakalum
       pāṭupaṭuvēṉ. pantam, pācam, paṟṟu ellāvaṟṟaiyum viṭṭuviṭat
       tuṇintuviṭṭēṉ. makaṉiṭam koṇṭuḷḷa ācai maṭṭum pōkavillai. ākavē tāṉ
       cila nipantaṉai vitittēṉ. nāṉ iṉi raṅkamalla! uṉ maṉaivi alla! nāṉ
       iṉi oru nāṭō ṭi piccaikkāri, cātu, caṉyāci. āmām! mutaliyārē,
       mutaliyārē! eṉṟu aḻaikkiṟēṉē, atiliruntu terintu koḷḷum, namakku
       iruntu vanta campantattai aṟuttuviṭṭēṉ eṉpatai. itō tāli" eṉṟu
       kūṟiṉēṉ. eṉ kaṇkaḷilum nīr, avar kaṇkaḷum kuḷam. eṉ kālkaḷaip
       piṭittuk koṇṭār. piṭiyai utaṟiviṭṭu eṉ paṭukkai aṟai ceṉṟēṉ -
       kattarik kōleṭuttu, eṉ talai muṭiyai oṭṭa veṭṭiviṭṭēṉ, nakaikaḷaik
       kaḻaṟṟip peṭṭiyilē vīciṉēṉ. alaṅkōla rūpattuṭaṉ mīṇṭum avar muṉ
       vantu niṉṟēṉ; avar kōveṉak kataṟalāṉār. vāyai mūṭac colli jāṭai
       kāṭṭiṉēṉ. mūṭikkoṇṭār. "itu pōtātu! nāḷaikkut talaiyai maḻuṅkac
       ciraittāka vēṇṭum. nīrētāṉ ceyyavēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉēṉ. tampi! piṟaku
       naṭantataic curukkamākkiviṭukiṟēṉ. nālu nāḷ vīṭu muḻutum orē
       cāmpirāṇi mayam - piṇa nāṟṟam teriyātirukka! ūreṅkum orē pēccu,
       eṉakku kaṭumaiyāṉa ammai eṉṟu. cāmiyār kōlattilē nāṉ vīṭṭilē
       iruntēṉ. teruvil iruntapaṭi vicārittuviṭṭup pōvār, eṉ tantai,
       pāpam! "makaḷaik kāṇāmal inta jaṉmam etaṟku? pirāṇaṉ pōṉālum
       pōkiṟatu - nāṉ pārttāka vēṇṭum raṅkattai" eṉṟu pala muṟai kēṭṭār.
       "umakku maṭṭumallavē. ūrukkē carva nācam varumeṉṟu cāmiyār
       colkiṟārē" eṉṟār uṉ appā. ūr muḻutum ēmāntatu.
       eṉ ēṟpāṭṭiṉ paṭiyē kāriyam niṟaivēṟiṟṟu. nālām nāḷ, puraṇṭu puraṇṭu
       aḻaccoṉṉēṉ, avarai. teruk katavait tāḷiṭṭuviṭṭu, kiḻaviyiṉ
       piṇattukku eṉ uṭaikaḷaip pūṭṭi, mukkāṭiṭṭu, mukattaiyum
       maṟaittuviṭṭēṉ. piṟakē, oru cilarai maṭṭum, ūḻiyakkārarkaḷai maṭṭum
       varavaḻaittu piṇattaic cuṭalaikku eṭuttuc cellum ēṟpāṭukaḷaic
       ceyyac coṉṉēṉ. cuṭalaiyilum carva jākkirataiyāka iruntu, yārukkum
       tuḷic cantēkamum varātapaṭi kiḻaviyaik koḷutta ēṟpāṭu ceytēṉ.
       cuṭalaikkup piṇattai eṭuttuc cellumpōtu, nāṉum uṭaṉ ceṉṟēṉ. tampi,
       ulakilēyē vēṟu yārukkum nēriṭṭirukka muṭiyāta campavam, coṉṉāl kūṭa
       nampamāṭṭārkaḷ. āṉāl kaṭumaiyāṉa ammai, kāḷiyiṉ kōpam, cāmiyāriṉ
       kaṭumaiyāṉa uttaravu, ūrukku nācam vantuviṭum - kāḷi cakalaraiyum
       pali kēṭpāḷ eṉṟa ippaṭippaṭṭa miraṭṭalkaḷ anta ūrai aṭakkiviṭṭatu.
       nāṉ cāmiyārāṉēṉ! "raṅkattiṉ vāḻvu muṭintuviṭṭatu! makarāji! pūvōṭum
       mañcaḷōṭum, veḷḷikkiḻamai pōkiṟāḷ" eṉṟu ūrār pēciṉar. atē iravu,
       nāṉ moṭṭait talai, kaiyil taṭi, uṭalil kāvi, neñcilē eppōtum
       ēṟpaṭṭirāta aḷavu tairiyam, inta nilaiyil ūraiviṭṭē ceṉṟēṉ.
       ------------

                                attiyāyam 19

       makaṉē! viparītamāṉa campavamākattāṉ tōṉṟum uṉakkum cari, eṉakkum
       cari. kaṭṭukkataikaḷilum ippaṭi irātē eṉṟē kūṟuvar. āṉāl, eṉakku
       ēṟpaṭṭa maṉamuṟivu eṉṉai enta viparītattukkum tayārākkiviṭṭatu.
       rātā colvāḷ, pūṉaikūṭap puliyāka māṟum eṉṟu. nammaik kaṇṭatum ōṭum
       pūṉaiyait turattik koṇṭu ceṉṟu, oru aṟaiyil atu pukunta piṟaku,
       katavait tāḷiṭṭuk koṇṭāl, tappi ōṭa mārkkamē illātatāl, pūṉaikkup
       piramātamāṉa tikil ēṟpaṭṭu, tikiliṉ viḷaivākat tairiyam uṇṭākip
       pāyntu, namatu kaṇkaḷai nācam ceytuviṭumām! pūṉai alla anta nēram,
       puliyākiviṭukiṟatu eṉṟu rātā kūṟuvāḷ. nāṉ paṭṭa vētaṉai eṉṉai
       avvitamākkiviṭṭatu. eṉṉavō ōr vakaiyāṉa veṟi, cē! ekkēṭu keṭṭālum
       keṭuvōm, intak keṭumatiyāḷaṉuṭaṉ maṭṭum iṉi irukkakkūṭātu eṉṟu oru
       eṇṇam, acaikka muṭiyātapaṭi ēṟpaṭṭuviṭṭatu. piṇam cuṭalaiyil
       vēkiṟatu. nāṉ āṇ uṭaiyil ūraiviṭṭu veḷiyē celkiṟēṉ.
       appā! nāṉ kāvi aṇintu ulaviya kālam irukkiṟatē, atu venta puṇṇukku
       vēl āka muṭintatu. kayavarkaḷiṉ kūṭṭuṟavē kiṭaittatu. avarkaḷ ūrai
       ēykka uratta kuralil pāṭum pajaṉaip pāṭṭukkaḷai, nāṉum mutalil
       nampiṉēṉ. nāṉum avarkaḷil oruttiyāka irukka ārampitta piṟakutāṉ
       terintatu, avarkaḷaip pōl mūṭarkaḷ vēṟu kiṭaiyātu eṉpatu. palar
       eṉṉaip pōlavē vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa tikaippiṉālēyē tiruvōṭu
       tūkkiṉavarkaḷ - piṟakō, avarkaḷ pāṭupaṭṭup piḻaikka
       virumpupavarukkuk kaikoṭukka maṟukkum ulakai ēyttu vāḻa ituvē eḷiya
       vaḻi eṉṟu kaṇṭaṟintu, ataṟkēṟṟapaṭiyē naṭakkalāyiṉar.
       ittakaiyavarkaḷuṭaṉ, nāṉ cila mātaṅkaḷ ulāviṉēṉ. tiruviḻā eṅkeṅku
       naṭakkiṟatō aṅkellām celvatu. cāvaṭikaḷ eṅkaḷukkuc contam.
       kuḷattaṅkaraikaḷil koṇṭāṭṭam - pōlīsiṉ kaṇkaḷil cikkiviṭṭāl
       āpattutāṉ. innilaiyil, nāṉ peṟṟa aṉupavam irukkiṟatē, ataṉai
       āyuṭkālam pūrāvum kūṟalām. rātāviṭam collittāṉ, paṇṭāraṅkaḷaip
       paṟṟiyē oru periya puttakam eḻutac ceyyavēṇṭum eṉṟu yōcittuk
       koṇṭirukkiṟēṉ. avvaḷavu vitavitamāṉa paṇṭāraṅkaḷaipaṟṟi eṉakkut
       teriyum. avarkaḷiṉ 'kataikaḷ' ulakukku, eccarikkaiyākakkūṭa
       irukkum. nāṉ anta ulakilē kaṇṭa pala aticayaṅkaḷaik kūṟi uṉakkuc
       calippu uṇṭākkap piriyappaṭavillai. curukkamākac cilatu maṭṭum
       kūṟukiṟēṉ - pala iravukaḷ paṭṭiṉi kiṭantirukkiṟēṉ. tiruṭṭuc cottilē
       paṅku peṟṟirukkiṟēṉ - pōlīsil kūṭac cikkik koḷḷa iruntēṉ oru muṟai!
       ivvaḷavum, eṉakku allalait tantatē tavira, āpattait taravillai - āṇ
       uṭai eṉakkuk kavacamāka amaintiruntatu. āṉāl makaṉē! nāṉ eppaṭiyaṭā
       kūṟuvēṉ, antak kavacam eṉṉaik kaṭaici varai kāppāṟṟa muṭiyātu
       pōyiṟṟu. nāṉ paṭukuḻiyil taḷḷappaṭṭēṉ... uṉ aṉṉai eṉṟa
       antastiliruntu vīḻntēṉ. aṉṟu eṉakkuk kaṭumaiyāṉa juram. nāṉ
       kūṭṭāḷiyākak koṇṭirunta kiḻap paṇṭāram, eṉakku maruntu vāṅkik
       koṭuttāṉ. maruntōṭu vipacāram eṉṟa viṣamum kalantāṉ.
       taṟceyalākattāṉ kaṇṭukoṇṭāṉ - takāta kāriyam eṉṟu keñciṉēṉ,
       etirkkac cakti illai. nāṉ vīḻntēṉ! viḻiyil vaḻintōṭiya nīr
       koñcamalla. mēlum naṭantavaikaḷaik kūṟi uṉṉaic cittiravatai ceyyat
       tuṇiyavillaiyaṭā kaṇṇē! nāṉ turōkiyāṉēṉ - vipacāriyāṉēṉ - piṟaku
       eṉakkum paṇṭārak kūṭṭamō, kāvi uṭaiyō tēvaippaṭavillai. kiḻap
       paṇṭāram cila nāṭkaḷukkup piṟaku, eṉṉait taṉ taṅkai vīṭṭukku
       aḻaittuc ceṉṟu, perumaiyuṭaṉ kūṟiṉāṉ. "oṉṟukkum utavātavaṉ eṉṟu
       colli eṉṉai intat taḷḷāta vayatilē turattiṉāyē, pārttāyā,
       putaiyal!" eṉṟāṉ. avaḷ eṉṉaip pārtta pārvaiyai ippōtu eṇṇik
       koṇṭālum naṭukkam piṟakkiṟatu. ciṟiya palakārak kaṭai atu.
       palakāram maṭṭumalla, tiruṭṭuc cārāyak kaṭaiyum atutāṉ. atu eṉṉaip
       pōla apalaikaḷ cikkik koḷḷum camayattilē vipacāra viṭutiyākavum
       māṟum. avaḷ iraṇṭu muṟai taṇṭaṉai peṟṟavaḷ - tiruṭṭuk
       kuṟṟattukkāka. ataṉāl avaḷukkum pōlīsiṭam payam iruppatillai.
       kēliyākak kūṭap pēcuvāḷ. avarkaḷum, avaḷait tamāṣ ceyvārkaḷ.
       eppaṭittāṉ ēṟpaṭṭatō anta vēkam. eṉakkē puriyavillai; nāṉ anta
       iṭattiṟku vanta cila vāraṅkaḷukkuḷ muḻuvatum aḻukiya maṉataip
       peṟṟuviṭṭēṉ. cēṟṟilē kāl vaittāki viṭṭatu. āḻap putaintu koṇṭatu.
       kālaic cēṟṟilē iruntu eṭuttuk koḷḷac caktiyumaṟṟup pōyiṟṟu. piṟaku
       antac cēṟu, cantaṉam ākiviṭattāṉē vēṇṭum. viṭutiyilē, cantitta
       nāyuṭutāṉ, viṭutalaikku vaḻi coṉṉāṉ - raṅkōṉ pōy viṭuvōm eṉṟu.
       kiḷampiṉēṉ. raṅkōṉilum eṉ vāḻkkai, puyalil cikkiya kalam pōlattāṉ.
       nāyuṭu campātippār - kuṭikka maṭṭumē tāṉ antap paṇam irukka vēṇṭum
       eṉṟu niṉaippavar pōlac cila camayam naṭantu koḷvār. cila camayam,
       vētāntam pēcuvār. cila vēḷaikaḷil ētō pōṉa jeṉmattilē namakkuḷ
       toṭarpu iruntirukka vēṇṭum. ataṉālētāṉ inta jeṉmattilē itu
       ēṟpaṭṭatu eṉpār.
       rātā piṟantāḷ - eṉakku anta vētaṉaiyāṉa vāḻvilēyum oruvakai āṉantam
       tara, avaḷ piṟantāḷ.
       makaṉē! avaḷum nāṉum iṅku vara nēriṭṭatu jappāṉiṉ kuṇṭu vīccāl.
       antak kuṇṭu vīcciṉ koṭumaiyaiviṭa, atikak koṭumaikku nāṉ uṉṉai
       āḷākkiviṭṭēṉ. āṉāl, nāṉ ivvaḷavum kūṟāviṭṭāl eṉ maṉam veṭittu viṭum
       eṉṟu payantu viṭṭēṉ. eṉṉai maṉṉittuviṭu! uṉ mātā nāṉ. āṉāl,
       māpāviyāṉēṉ - eṉ maṉa vētaṉai aḷavu kaṭantatu. ataṉ viḷaivukaḷ pala
       - nāṉ ivaikaḷaik kūṟi eṉ naṭattaikkuc camātāṉam tēṭukiṟēṉ eṉṟu
       eṇṇātē. eṉ kaṭaici nāṭkaḷil nimmati vēṇṭum - maṉattiṉ pāram kuṟaiya
       vēṇṭum. uṉṉaik kaṇṭēṉ, eṉ turnaṭattaiyaiyum kūṟiṉēṉ - eṉṉai
       maṉṉittuviṭu - āṉāl nāṉ uṉ mātā eṉpataiyum maṟantuviṭu. kuṟṟam
       ceyvataṟku muṉpu koṭumaikku āḷāṉāḷ eṉpatai maṭṭum, maṉamāra nampu.
       appā! poṉ niṟa mēṉiyilē paṭarum puṇ, karuniṟattai
       uṇṭākkiviṭukiṟatallavā, atupōla eṉ naṟkuṇattai uṉ appāviṉ koṭumai
       keṭuttu, eṉṉai ikkatikkuk koṇṭu vantatu. nāṉ kuṟṟamaṟṟavaḷ eṉṟu
       vātāṭavillai. āṉāl kuṟṟavāḷi nāṉ maṭṭumalla. uṉ appā, periya
       kuṟṟavāḷi! paṇap pēy piṭittavar - mācaṟṟa maṉaivi mītu apāṇṭam
       cumattiyavar - kolaikārar - koṭumai purintavar - āṉāl avar iṉṉum
       ūrilē matikkappaṭupavar. nāṉ vantirukkiṟēṉ, uṉṉaik kaṇṭēṉ, pēciṉēṉ,
       muḻu vivarattaiyum kūṟiviṭṭēṉ eṉpatu terintāl pōtum; payattāl
       māraṭaippu uṇṭākip pirāṇaṉ pōyviṭum. avar etaṟkum ulakilē añcāmal
       irukka muṭiyum. āṉāl uṉ aṉṉaiyai, nērukku nēr niṉṟu pārkka
       muṭiyātu! tairiyam varātu! nāṉ vipacāri eṉṟu ulakam eṉ etirilē
       kūṟum, uṉ appāvāl maṭṭum kūṟa muṭiyātu. enta akramattaiyāvatu avar
       ceyya eṇṇumpōtu kūṭa, avaruṭaiya maṉakkaṇ muṉ eṉ uruvam tōṉṟum.
       tampi! vipacāriyāṉa nāṉ vētāntam pēcukiṟēṉ, vaḻukki viḻuntu viṭṭa
       nāṉ piṟarmītu paḻi cumattit tappittuk koḷḷap pārkkiṟēṉ eṉṟu
       eṇṇiviṭātē. ivvaḷavum nāṉ uṉṉiṭam kūṟāmalē iruntu viṭṭirukkalām.
       nāṉ yārō raṅkōṉiliruntu vantavaḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu iruppāy.
       eṉṉāl muṭiyavillai, mūṭipōṭṭu vaikka. pala varuṣaṅkaḷāka maṉatilē
       iruntu vanta periya pārattaik kīḻē taḷḷiviṭṭēṉ.
       nāṉ cūtukkāriyalla - nāṉ cūtukkārar kiḷappiya cūṟāvaḷiyilē
       cikkiyavaḷ. eṉṉiṭam paritāpam kāṭṭi, palaraṟiya, "eṉ aṉṉai,
       raṅkam!" eṉṟu kūṟuvāyā eṉṟu nāṉ kēṭpataṟkākavum ivvaḷavu
       pēcavillai. paḻi tēṭik koṭuttavaḷ! pātaki! vipacāri eṉṟu eṉṉaip
       paṟṟi eṉ kataiyai aṟiyā muṉpu, nī kūṟiyirukkavō, eṇṇiyirukkavō
       muṭiyātu. nāṉ tāṉ iṟantuviṭṭēṉē, tāyai iḻantavaṉ eṉṟutāṉē nī
       karutik koṇṭiruntāy - ūrum nampiṟṟu. iṉiyum atēpōlattāṉ eṇṇum.
       ---------

                                attiyāyam 20

       "naṇpā! koṭumaikku āḷāṉa eṉ tāyāriṉ cōkam nirampiya kataiyai
       avarkaḷ kūṟi muṭitta piṟaku eṉ kaṇkaḷilē koppuḷitta nīrait
       tuṭaittuk koṇṭēṉ - eṉ tāyārai nōkki, 'ammā! pirēta paricōtaṉai
       ceytu payaṉillai. iṉi naṭakka vēṇṭiyataik kavaṉittāka vēṇṭum. atu
       eṉ kaṭamai. appā, pērācaiyāl ceytuviṭṭa periya kēṭu, uṉṉaic cūḻntu
       koṇṭu keṭuttuviṭṭatu. kuṟṟavāḷiyai nāṉ kaṇṭu koṇṭēṉ. taṇṭaṉai
       maṭṭum tara muṭiyātu. nāṉ, eṉ vāḻnāḷil itaṟkup parikāram tēṭuvēṉ.
       eṉ tāyār uyiruṭaṉ irukkiṟārkaḷ eṉṟu ūraṟiyak kūṟuvatalla itaṟkup
       parikāram. eṉ taṅkaiyiṉ vāḻvu cariyāka amaiyumpaṭi pārttuk koḷḷum
       poṟuppu iṉi eṉṉuṭaiyatu. appā varuvataṟkuḷ, nīṅkaḷ iṅkiruntu
       puṟappaṭṭuviṭa vēṇṭum. avar kōṭṭaiyūrk kirāmattaiviṭṭu iṅku
       kuṭiyēṟiviṭṭatu pōlavē, namatu kirāmattavar vēṟu cilarum ivvūril
       vantirukkiṟārkaḷ. yārāvatu, eppaṭiyāvatu aṭaiyāḷam
       kaṇṭupiṭittuviṭṭāl, tollai' eṉṟu kūṟip paṇam utaviṉēṉ. rātā ippōtu
       kallūriyil cērntirukkiṟāḷ" eṉṟu eṉ naṇpaṉ nākacuntaram kūṟi
       muṭittāṉ. eppōtum nāṉ kēṭṭirāta anta vicittiramāṉa katai, eṉ
       uḷḷattai urukkiviṭṭatu. cātāraṇamāka, vipacāri eṉṟa uṭaṉē yārukkum
       kāmukaṉukkum kūṭak kōpam varum. āṉāl, ippaṭi vipacārap paṭukuḻiyilē
       iṭaṟi viḻavēṇṭiyapaṭi, koṭumaikku āḷākkappaṭṭa peṇṇiṉ kataiyaik
       kēṭṭāl, kōpattiṟkup patil tukkantāṉē varum. nāṉ eṉ naṇpaṉiṉ cōka
       nilaiyaik kaṇṭu paritāpappaṭṭatuṭaṉ, avaṉ taṉ poṟuppai uṇarntu,
       peruntuyaril vīḻnta taṉ aṉṉaikkum taṅkaikkum pērutavi ceyta
       peruṅkuṇattaip pārāṭṭiṉēṉ.
       nākacuntaram coṉṉāṉ, "naṇpā? ippōtuḷḷa nilaiyaip pār. rātā
       mācumaṟuvaṟṟavaḷ - eḻiluḷḷavaḷ - paṭikkiṟāḷ kallūriyil - āṉāl
       avaḷai eṉ taṅkai eṉṟu nāṉ ēṟṟukkoḷvataṟkillai - ataṉāl avaḷ oru
       keṭutiyum ceyyāmalēyē avaḷuṭaiya vāḻviṉ ārampamē muṭṭukkaṭṭai
       pōṭappaṭṭatākiviṭukiṟatu. kālil taḷai iṭappaṭṭavaṉ ōṭa muyaṉṟāl
       iṭaṟi viḻattāṉē vēṇṭum! kaṟupput tuṇikoṇṭu kaṇkaḷaik kaṭṭiviṭṭu,
       kāyum nilavaik kaṇṭu kavipāṭu eṉṟu kēṭpatu pōla, avaḷai vipacāri
       makaḷ eṉṟu muttirai poṟittuviṭṭu piṟaku, vāḻvilē nimmati
       peṟuvataṟkāka, kauravam peṟuvataṟkāka, nī kaṇṇuṅkaruttumāka
       irukkavēṇṭumeṉṟu kūṟip payaṉ eṉṉa? avaḷuṭaiya vāḻvu
       kaḷaṅkamaṟṟatāka irukka vēṇṭumāṉāl, avaḷ mītu pūcappaṭum
       kaṟaikaḷaik kaṇṭu kavalai koḷḷāta vīraṉ vēṇṭum, avaḷai maṇam puriya
       uṉṉai nāṉ attakaiya vīraṉ eṉṟu nampiyē, ivvaḷavu vētaṉai nirampiya
       viṣayattaik kūṟiṉēṉ. ulakam aṟiyātu inta uṇmaiyai; nī aṟivāy. nī
       virumpiṉāl, ūrāriṭam kūṟi eṉakku iḻivu kūṭa uṇṭākka muṭiyum; tūṟṟa
       muṭiyum; vampaḷakkalām; eṉṉaik kēvalappaṭuttavum ceyyalām. itaittāṉ
       cāmāṉyarkaḷ ceyvārkaḷ. nī, taṉik kuṇam uḷḷavaṉ. illaiyāṉāl,
       maṟaittu vaikka vēṇṭiya viṣayattai nāṉ maṉantiṟantu uṉṉiṭam
       kūṟiyirukka māṭṭēṉ. eṉ tāyiṉ kauravam nacittuviṭṭatu; atai iṉi
       mīṭka muṭiyātu. eṉ taṅkaiyiṉ vāḻvu cariyāka amaiyumpaṭi ceyvatutāṉ
       ippōtu nāṉ āṟṟakkūṭiya toṇṭu. itaṟku uṉ utavi vēṇṭum. uṉ uḷḷattil
       īramum uṇṭu, vīramum uṇṭu. eṉavē tāṉ uṉṉai nāṭiṉēṉ. parantāmā! eṉ
       taṅkai rātāvaik kaliyāṇam ceytu koṇṭu avaḷukkuk kauravamāṉa vāḻvu
       aḷikka vēṇṭukiṟēṉ - keñcukiṟēṉ."
       nākacuntaram eṉṉai avvaḷavu urukkamākakkūṭa kēṭṭirukka
       vēṇṭiyatillai. ciṟuttaiyāl ciṉṉā piṉṉamākkappaṭṭa tāy māṉukku
       arukē, ētumaṟiyātu tāvik kutikkum māṉ kaṉṟai, yār tāṉ, kaṇṭatum
       kāppāṟṟa muṉvarāmaliruppārkaḷ. rātā, vipacāriyiṉ makaḷ! avaḷai eṉ
       maṉaiviyākkik koṇṭu, putu nilai, kauravam, antak kuṭumpattukkuk
       kiṭaikkac ceyvēṉ. vipacāram oru kuṟṟam - ām - āṉāl, ataṟkut
       taṇṭaṉai, tāy ceytataṟkāka makaḷukkut taruvatu tarmamalla. camūkam,
       aṭikkaṭi tavaṟukaḷ ceyyum makkaḷaik koṇṭatutāṉ. tavaṟu
       ceytavarkaḷaiyellām aṭiyōṭu otukki vaittuk koṇṭu pōy, avarkaḷaiyē
       oru paramparaiyākkiyum viṭṭāl, piṟaku camūkam veṟum cākkaṭaic cēṟu
       nirampiya iṭam, ataṉ nāṟṟattaic cakikkamāṭṭāmal caṅkaṭappaṭum oru
       ciṟu kūṭṭam - ivai maṭṭum koṇṭatākiviṭum. atuvalla camūkattait
       tiruttum vaḻi. raṅkam vipacāri, raṅkattiṉ makaḷ rātā! avaḷai mīṭpēṉ
       eṉṟu nāṉ ēṟkeṉavē tīrmāṉittu viṭṭēṉ. enta makaṉum, taṉ āruyir
       naṇpaṉiṭam kūṭat taṉ tāy vipacāriyāṉa vētaṉai mikunta kataiyaik
       kūṟa māṭṭāṉ. eṉ naṇpaṉ eṉṉiṭam kūṟiṉāṉ. avvaḷavu nampikkai eṉṉiṭam.
       cila nāṭkaḷ, nāṅkaḷiruvarum cantikkavillai. kōṭṭaiyūrār, atāvatu
       nākacuntarattiṉ appā yāttiraiyiliruntu tirumpiṉār. ataṉāl, avar
       ūrilillāta camayam naṭaipeṟṟa varavu celavu kāriyaṅkaḷ ākiyavaṟṟaik
       kāṭṭavum kūṟavum, eṉ naṇpaṉukku nēram cariyāka iruntatu. nāṉō
       kāriyattaik kavaṉikkāmalillai. eṉ naṇpaṉoruvaṉ, kallūriyil iruntāṉ.
       avaṉuṭaṉ kaṭitap pōkkuvarattu naṭattiṉēṉ - kallūri nirvākam -
       viḷaiyāṭṭu iṭam - viṭuti - paṭippakam, ippaṭippaṭṭa
       viṣayaṅkaḷaippaṟṟi, nāṉ iraṇṭu mūṉṟu kaṭitam pōṭṭatāl avaṉukku eṉṉa
       eṇṇam ēṟpaṭṭatō teriyavillai. oru kaṭitattil, avaṉ oru muṟai
       kallūri hāsṭalil vantu eṉṉuṭaṉ nālu nāḷ taṅkiviṭṭuttāṉ pōyēṉ eṉṟu
       aḻaippu aṉuppiviṭṭāṉ. nāṉ ataittāṉē etirpārttuk koṇṭiruntēṉ. eṉavē,
       makiḻntēṉ. nākacuntarattiṭam ceṉṟu, viṣayattaik kūṟiṉēṉ. avaṉ
       cirittuviṭṭu, "ētu! mummuramāka rāja tantira vēlai ceytu
       vantirukkiṟāy. āṉāl, ivvaḷavu cuṟṟi vaḷaittuk kāriyam
       ceytirukkavēṇṭiyatillaiyē. nāṉē uṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōvatākattāṉ
       tīrmāṉittirukkiṟēṉ. orē nāḷ tāṉ taṅkap pōkiṟōm. āṉāl atu vicēṣamāṉa
       nāḷ. uṉ naṇpaṉ uṉakku anta vicēṣattaip paṟṟi oṉṟum kūṟavillaiyō?"
       eṉṟu kēṭṭāṉ. "illaiyē! hāsṭalil vantu nālu nāḷ taṅki irukkalām eṉṟu
       maṭṭuntāṉ eḻutiṉāṉ" eṉṟēṉ.
       "payal, cāmarttiyakkāraṉ" eṉṟāṉ eṉ naṇpaṉ.
       nāṅkaḷ iruvarum pēcik koṇṭirukkumpōtu, oru ācāmi vantāṉ, oru ciṟu
       mūṭṭaiyum, peṭṭiyum tūkkik koṇṭu.
       "ellām kēṭṭapaṭi irukkiṟatā?" eṉṟu eṉ naṇpaṉ kēṭṭāṉ.
       "ellām kiṭaittatu. āṉāl, 'spiriṅ cēlai, maṭṭum kiṭaikkavillai"
       eṉṟāṉ vanta ācāmi.
       "eṉṉa nāku atu? spiriṅ cēlaiyā? appaṭi eṉṟāl?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
       "tēṭit tēṭip pārttēṉ, kiṭaikkavillai. muṉpu rampā caṅkīta capāvilē
       upayōkittārkaḷām atupōla. piṟaku yārum upayōkikkavillai. maṟṟak
       kampeṉiyilellām..." eṉṟu ētō viḷakkam kūṟiṉāṉ vanta āḷ.
       "atu teriyumē eṉakku. inta eṇṇeyk kalar cēlai kaṭṭik koḷvārkaḷ
       maṟṟak kampeṉikaḷil" eṉṟu nākacuntaram ētō viḷakkam pēciṉāṉ. eṉakku
       oṉṟum viḷaṅkavillai. peṭṭiyait tiṟantāṉ, kirīṭam, muttu mālai,
       kaivaḷai, kātukku lōlākku - ippaṭi nāṭakac cāmāṉkaḷāka iruntaṉa.
       mūṭṭaiyilē carikai vēṭṭikaḷ, puṭavaikaḷ ippaṭi iruntaṉa.
       "nāku, eṉṉaṭā itu? kūttu āṭap pōkiṟāyā?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. vanta
       ācāmi paṇam vāṅkik koṇṭu pōṉa piṟakutāṉ nākacuntaram patil coṉṉāṉ.
       "kūttup pārkkap pōkiṟōm" eṉṟāṉ.
       "eṅkē? eṉṉa kūttu? ataṟku nī ēṉ cāmāṉkaḷ cēkarikkiṟāy?" eṉṟu nāṉ
       kēḷvikaḷai aṭukkiṉēṉ. eṉ naṇpaṉ, "ivvaḷavukkum itō pār, patil" eṉṟu
       kūṟik koṇṭu, oru aḻaippu aṭṭaiyaik koṭuttāṉ. atilē eṉ maṉam makiḻac
       ceyyum viṣayam poṟikkappaṭṭiruntatu.
       kamalā kaṉṉiyar kallūri
       vaira viḻā
       mēṟpaṭi viḻā tirumati tilakavati, M.A.avarkaḷ talaimaiyil
       naṭaipeṟum.
       aṉṟu mālai
       māṇavi raṅkōṉ rātā eḻutiya "tārā"
       eṉṉum nāṭakam naṭattappaṭum. rātā, tārā vēṭattil tōṉṟuvār.
       aḻaippitaḻ peṟṟavarkaḷ maṭṭum aṉumatikkappaṭuvar.
       akilam,
       kallūrit talaimai āciriyai.
       aḻaippuk kaṭitam eṉakkuk kiṭaittatum aḷavillā makiḻcci koṇṭēṉ.
       naṇpaṉ aḻaippuk kaṭitattuṭaṉ rātā aṉuppiya vēṟōr kaṭitattaiyum
       eṉṉiṭam tantāṉ.
       "aṇṇā, kallūriyilē, vairaviḻā, atilē veṟum paḷapaḷappu maṭṭum
       irukka vēṇṭumeṉṟu kallūri atikārikaḷ eṇṇukiṉṟaṉar. eṉakkō veṟum
       jolippu pōtātu! uṇmaiyāṉa matippu irukkavēṇṭum. appōtu tāṉ atu acal
       vairam eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl iṅku tāṉē raṅkōṉ vairaṅkaḷ ērāḷamāka
       vāṅkukiṟārkaḷ!
       viḻāvilē, vēṭikkaikaḷ irukkavēṇṭumeṉṟu palar palavakait tiṭṭam
       kūṟiṉar. nāṉ tāṉ nāṭakam āṭavēṇṭumeṉṟu coṉṉēṉ. piṟaku kataiyaik
       kūṟiṉēṉ. eṅkaḷ kallūrit talaimai āciriyai akilam ammaiyār
       cīṟiṉārkaḷ. nāṭakattai naṭattakkūṭāteṉṟu, pala kāraṇaṅkaḷ
       kāṭṭiṉārkaḷ. ovvoru kāraṇattaiyum nāṉ maṟuttu, avarkaḷ koṇṭa
       eṇṇattait tavaṟu eṉṟu viḷakkiṉēṉ. kaṭaiciyil, paṇam atikam
       celavākumē, kallūriyil paṇam ētu? eṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ. nāṉ itaṟkum
       caḷaikkavillai. celavai māṇavikaḷē ēṟṟuk koḷvataṟkuc
       cammatikkiṟārkaḷ eṉṟu oru poy coṉṉēṉ. aṇṇā! inta vēṭikkaiyaip pār.
       nāṉ pala uṇmaikaḷaic coṉṉatilē veṟṟi ēṟpaṭavillai - oru poy coṉṉēṉ
       - uṭaṉē veṟṟi! appaṭiyāṉāl tārāḷamāka nāṭakattai naṭattu eṉṟu kūṟi
       viṭṭārkaḷ. piṟakutāṉ, māṇavikaḷaik kalantu pēciṉēṉ. paṇam koñcam
       vacūlāyiṟṟu; pōtātu. ākavē, intak kaṭitattuṭaṉ uḷḷa paṭṭiyalil
       kaṇṭuḷḷa cāmāṉkaḷai vāṅkik koṇṭu vara vēṇṭukiṟēṉ. nāṭakattil nāṉ
       naṭippatu itutāṉ mutal taṭavai eṉṟu eṇṇātīr aṇṇā! raṅkōṉ
       paḷḷikkūṭattilēyē oru muṟai nāṉ cantiramati vēṣam pōṭṭu, 'keṭṭa
       peyar' eṭuttavaḷ."
       ippaṭikku,
       rātā.
       intak kaṭitattaip paṭittāṉatum nāṭakac cāmāṉkaḷukkāka evvaḷavu
       celavāyiṟṟu, nāṉ tarukiṟēṉ antap paṇattai eṉak kēṭkalāmā eṉṟu
       tōṉṟiṟṟu. piṟaku, anta ācaiyai aṭakkik koṇṭēṉ.
       kuṟippiṭṭapaṭi nāṅkaḷiruvarum kallūri ceṉṟōm. rātā, eṅkaḷai aṉpōṭu
       varavēṟṟāḷ. oru ilaṭciya maṅkaiyiṭam eṉṉeṉṉa kavarcci, kuṇam
       irukkavēṇṭumeṉṟu nāṉ etirpārttēṉō, avvaḷavum rātāviṭam porunti
       iruntaṉa. nāṉ etirpārāta aḷavu avaḷiṭam campāṣaṇaic camarttu
       iruntatu. perumpālāṉa vīṭukaḷilē intac campāṣaṇai, kiṭaiyavē
       kiṭaiyātallavā! uppuc cappaṟṟa pēccu, illaiyāṉāl ōṅkārak kūccal!
       oru maṇi nēram, ōyvāka uṭkārntu pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟi
       iṉimaiyākap pēcum kuṭumpam, eṅkē irukkiṟatu; atilum oru āṇum
       peṇṇum, makaṉum tāyum, allatu aṇṇaṉum taṅkaiyum allatu puruṣaṉum
       maṉaiviyum, ētō ōrvakait toṭarpu koṇṭavarkaḷ, pēcuvatu eṉṟu
       ārampittāl, ētāvatu caccaravil pōy muṭiyumē tavira, nimmatiyāka
       muṭivatillai. pēca muṭivatillai - teriyātatāl oruvarukkoruvar,
       ovvoru viṣayattilum muraṇpaṭṭa eṇṇam, ācai koṇṭavarkaḷ, eppaṭik
       kūṭip pēcamuṭiyum. peṇkaḷukkum āṇkaḷukkum, vēlai nēram pōka, pēcik
       koṇṭirukkat teriyātutāṉ. eṉṉa pēcuvatu? eppaṭip pēcuvatu? eṉpatu
       teriyavillai. rātāviṭam, intac cāmarttiyam iruntatu maṭṭumalla.
       avaḷ ataṉai oru nalla 'kalai'yākki vaittiruntāḷ. peṇ, atilum oru
       iḷamaṅkai, mēlum oru kallūrik kaṉṉikai pēciṉāl, iṉimaiyākattāṉē
       irukkum - atu 'kalai'yākavum tōṉṟum, kaṉiracamākavum irukkum eṉṟu
       kēli ceyvārkaḷ eṉṉai. āṉāl nāṉ uṇmaiyaic colkiṟēṉ - kallūri
       kaṉṉiyarkūṭa, cērntāṟpōl oru araimaṇi nēram iṉimai kuṟaiyāmal,
       atēpōtu āpācam viḷaiyāmal, pēcak kaṟṟavarkaḷ atikam pēr illai
       eṉpatu tāṉ eṉ apippirāyam. atika aṉupavam illai. āṉāl colvatu
       cīkkirattil maṟṟavarkaḷāl maṟuttuviṭa muṭiyātu. peṇkaḷiṉ pēccilē
       kuḻaivu, neḷivu, kuṟukuṟuppu, iṉimai ivai nirampi irukkum -
       irukkattāṉē ceyyum. āṉāl ivai maṭṭumē pōtuvatillai. ivaṟṟuṭaṉ
       koñcam maṉatukkut teḷivum, nēram vīṇākkappaṭavillai eṉṟu eṇṇukiṉṟa
       aḷavukku aṟivu maṇamum atilē kamaḻa vēṇṭum. rātā inta aṟivu maṇam
       kamaḻumpaṭi pēciṉāḷ. āṉāl anta maṇamum palavakai allavā? cila uṇṭē,
       'neṭi' eṉṟu kūṟakkūṭiya aḷavukku appaṭi alla; nalla mallikaiyiṉ
       maṇam - maṇam - atuvum tōṭṭattilē mallikai, caṟṟut tūrattilē nām -
       appōtu uṇṭākumē maṇam, atupōṉṟu vitam - rātāviṉ pēccilē iruntatu.
       atē pōtu naḷiṉam - uṟuti - appappā! iṉpak kaṉavē naṉavāṉatu eṉṟu
       kūṟuvēṉ - avaḷ pēccilē, avvaḷavum kalantu iruntatu. oru utāraṇam
       pāruṅkaḷ, rātāvuṭaṉ paṭittuk koṇṭirunta oru māṇavi, rātā, nāṉ, eṉ
       naṇpaṉ, nālvarumāka uṭkārntu pēcik koṇṭiruntōm; appōtu piriṭṭiṣ
       rāṇimārkaḷaip paṟṟiya pēccu vantatu; nāṉ ētō ōr viṣayattaik
       kuṟippiṭuvataṟkāka, elicapet rāṇiyaip paṟṟip pēciṉēṉ. uṭaṉē,
       rātāvuṭaṉ irunta antap peṇ, veṭukkeṉṟu, "avaḷā? āṇkaḷai
       vēṭṭaiyāṭiṉavaḷ" eṉṟāḷ! uṇmai itilē koñcam uṇṭu. āṉāl, antap peṇ,
       ataic coṉṉa muṟai irukkiṟatē, atu eṉṉavō pōliruntatu. nāṉ,
       eṉṉaiyumaṟiyāmal, elicapettukku vakkīl vēlai ceyya nēriṭṭatu. nāṉ
       coṉṉēṉ, "araciyāka iruntukoṇṭu pala kaṭcit talaivarkaḷaiyum
       pakkuvamāka naṭatticceṉṟu, atēpōtu taṉ patavikkum āpattu varātapaṭi
       paripālaṉam ceyvatu eḷitāṉa kāriyamalla. elicapet, intak kāriyattai
       evvaḷavō tiṟamaiyāka naṭatti vantatu pōṟṟutalukku uriyatutāṉ"
       eṉṟēṉ. eṉ rātā kaṉṉattil mella aṟaivatu pōlap pēciṉāḷ, "elicapet
       araciyāka iruntatāl uyartaramāṉa vēṭṭaiyāṭi varamuṭintatu; nilai
       vēṟāka iruntāl, vēṭṭai maṭṭum niṉṟirātu; āṉāl, vēṭṭaikkuriya poruḷ
       vēṟāka iruntirukkum" eṉṟāḷ. nāṉ avaḷ patililē cokkiṉēṉ. vēṟu
       yārāvatu itē pēccaic colliyiruntāl, anta aḷavu 'racam' eṉakku
       ēṟpaṭṭirukkumā eṉpatu teriyātu. rātā collumpōtu atai nāṉ peritum
       racittēṉ. eṅkaḷ campāṣaṇai aṉṟu atika nēram naṭaipeṟamuṭiyavillai.
       nāṭaka vēlaikaḷai rātā kavaṉikka vēṇṭi iruntatu.
       nāṭakattaik kaṇṭēṉ - nāṭakattaiyā? rātāviṉ paṭam eppaṭippaṭṭatu
       eṉpataik kaṇṭēṉ. nāṉ kēṭṭa viṣayaṅkaḷai, evvaḷavō
       maṟantuviṭṭirukkiṟēṉ, kaṇṭavaikaḷai maṟantu viṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl,
       anta nāṭakam! atai maṭṭum nāṉ oru tuḷiyum maṟakkavillai - maṟakka
       muṭiyātu.
       kallūrip potu maṇṭapattilē tāṉ nāṭakam, ciṉṉa aḷavutāṉ, atikamāṉa
       alaṅkāraṅkaḷ illai - tēvaip paṭavumillai. rātāviṉ tiṟamai, entak
       kuṟaiyaiyum evarum kāṇamuṭiyātapaṭi ceytuviṭṭatu. nāṭakam
       vēṇṭāmeṉṟu ārampattilē pēciya akilam ammaiyār paravacamāṉārkaḷ.
       nāṭakattilē rātāvukku mukkiya vēṣam. avaḷ tāṉē tārā! āhā!
       eppaṭippaṭṭa tārāvākak kāṭci aḷittāḷ, eṉ rātā! nāṭakattiṉ ovvoru
       kaṭṭamum eṉakku ippōtum kaṇṇetirē irukkiṟatu. iruntālum, nāṉ rātā
       tanta kuṟippup puttakattaiyum tuṇaikku vaittuk koṇṭē, anta
       nāṭakattai uṅkaḷukkuk kūṟukiṟēṉ.
       mutal kāṭci
       viḷakkoḷi maṅkalāka irukkiṟatu. pacumpuṟṟarai mītu tārā (atāvatu eṉ
       rātā) paṭuttuk koṇṭirukkiṟāḷ. rōjā niṟac cēlai! talaiyilē malarc
       ceṇṭu! kaiyilē kāmpuṭaṉ uḷḷa malarnta tāmarai. antat tāmaraiyilē
       taṉ itaḻai vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ rātā.
       uḷḷē iruntu oru kural kēṭkiṟatu.
       "tārē! tārē! tārōy!"
       antak kuralilē kaṭūramum naṭukkamum kalantu iruntatu.
       antak kuralaik kēṭṭum, tāmaraiyai muttamiṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ.
       oru kiḻavar - atāvatu tārāviṉ kaṇavar varukiṟār - muṉivar eṉṟu
       maṭṭumalla, mutiyavar eṉpatu pārttatum naṉṟākat teriyakkūṭiya naṭai
       noṭi pāvaṉai! oṉṟu, kūṟa maṟantuviṭṭēṉē, rātā katai maṭṭum
       eḻutavillai, payiṟci tantavaḷum avaḷē! kiḻavaṉ, "tārē" eṉṟu mīṇṭum
       kūppiṭṭāṉ.
       tārā, paṭuttirunta nilaiyiliruntu māṟi, pacumpul taraimītē
       uṭkārntu, iru kālkaḷaiyum kaikaḷāl kaṭṭik koṇṭu kaṇavaṉaip pārttāḷ.
       kiḻavaṉiṉ mukattilē oru kaḷai - tārāviṉ mukattilē oruvakaip payam.
       tāmaraiyaik kāṭṭik kēṭṭāḷ, "tāmarai evvaḷavu aḻakāka irukkiṟatu
       pārttīrkaḷā?" eṉṟu.
       maṉaivikku etaṉiṭam piriyamō antap poruḷ taṉakkum piriyam eṉṟu
       kūṟik koḷḷum kaṇavaṉmār rakam avar. ākavē, avar tāmaraiyaip pukaḻa
       ārampittār - vacaṉamalla - oru nīṇṭa kavitai - atuvum, tārā
       calikkumaḷavu - capaiyōruṅkūṭattāṉ calittaṉar.
       pāṭi muṭittāṉa piṟaku, poruḷai viḷakka ārampittār - patam patamākap
       pirittu. niṉṟu koṇṭiruntavar, tārāviṉ pakkattilē uṭkārntu koṇṭār.
       tārā, antap pāṭṭu, ataṟku avar coṉṉa poruḷ viḷakkam ivaikaḷaik
       kavaṉittuk koṇṭalla, vēṟu eṅkēyō avaḷuṭaiya maṉam cañcarittuk
       koṇṭiruntatu. tārāviṉ mukapāvam, itai naṉṟākak kāṭṭiṟṟu.
       tārāvālum cakikka muṭiyavillai caṅkaṭattai - poruḷ viḷakkap pēccai
       niṟuttiṉāḷ, vēṟu pēci.
       "oru viṣayattait terintu koḷḷak kavitai ciṟanta vaḻiyā, kaṇkaḷā?"
       eṉṟu kēṭṭāḷ kaṇavaṉai nōkki.
       "iteṉṉa kēḷvi? kavitai eṉṟāl nī eṉṉaveṉṟu eṇṇik koṇṭāy?" eṉṟu
       caṟṟuc cuṟucuṟuppuṭaṉ tuvakkiṉār muṉivar.
       "kavitai ārāyccikkup pōyviṭātīr. nāṉ kēṭpatu cātāraṇak kēḷvi. oru
       poruḷai aṟiya, racikka, pārāṭṭa, pukaḻa, virumpa, kaṇṇiṉ tuṇai
       tēvaiyā? kavitaiyiṉ tuṇai tēvaiyā?" eṉṟu 'puṭṭup puṭṭu'p pēciṉāḷ
       tārā.
       "ippaṭik kēṭṭāl eppaṭic colvatu?" eṉṟār avar.
       "viḷaṅkac colkiṟēṉ. tārāviṉ ilāvaṇyattai aḻakāka viḷakki oru
       kavitaiyai yārāvatu pāṭak kēṭṭuttāṉ nīṅkaḷ terintu koḷḷa muṭiyumā?
       allatu umatu kaṇkaḷaik koṇṭē nāṉ ōr aḻakitāṉ eṉpatait terintu koḷḷa
       muṭiyumā?" eṉṟāḷ.
       "tārē! nī makā kuṟumpukkāri" eṉṟu avar patil kūṟik koṇṭē, tāraiyiṉ
       kaṉṉattaik kiḷḷiṉār. avaḷō, tāmaraiyiṉ oru itaḻaik kiḷḷik
       koṇṭiruntāḷ.
       "atupōlavē, intat tāmaraiyiṉ aḻakai eṉakku viḷakkak kavitai kūṟi,
       kaḷaittup pōka vēṇṭām. eṉ kaṇkaḷ pōtum, tāmaraiyiṉ aḻakaik kaṇṭu
       racikka" eṉṟu kūṟik koṇṭē eḻuntiruntāḷ.
       iruvarum, pōkap puṟappaṭumpōtu, nālaintu vāliparkaḷ etirē vantaṉar.
       "kurujī..."
       "eṉṉaṭā, taṭippayalkaḷā, culōkattiṉ poruḷai ēḻumuṟai colliya
       piṟakum..."
       "ataṟkalla kurujī! jurattukku oru paccilai taruvīrkaḷē..."
       "āmām! tārā paṟittut taruvāḷ..."
       "ēṉ, yārukku juram eṉṟu tārā kēṭkiṟāḷē, kātilē viḻavillaiyō,
       maṭaiyarkaḷ?"
       "nalla juram! ētētō uḷaṟik koṇṭu..."
       "yāraṭā? nīṅkaḷ uḷaṟuvatu..."
       "cummā iruṅkaḷ. kuruviṭam pēcuvatāl, kuḷaṟukiṟārkaḷ. tampi!
       teḷivākac col. yārukku?"
       "cantiraṉukku!"
       "taṭippayal! iravu, neṭunēramākiṟatu avaṉ tūṅka. uṭampu eppaṭi
       keṭāmalirukkum."
       "appā! appā! koñca nēram cummā irumē. tampi juram kaṭumaiyā?"
       "neruppiṉ mītu kai vaippatu pōl irukkiṟatu ammaṇi. mutalilē
       talaivali eṉṟāṉ, piṟaku juram - vara vara vēkamāka vaḷarntu..."
       "pāvam! ēṉ payantiruppāṉō?"
       "paittiyakkāri! intap piḷḷaikaḷ vēṇṭumāṉāl payappaṭum. avaṉā! makā
       neñcaḻuttakkāraṉ - ēṉ payappaṭap pōkiṟāṉ?"
       "illai, kurujī! avaṉ kūṭattāṉ payantāṅkoḷḷi. nāṅkaḷāvatu taṅkaḷiṭam
       maṭṭum payappaṭuvōm - cantiraṉ ammāviṭam kūṭap payappaṭuvāṉ."
       "avaṉuṭaiya ammā eṉṉa avvaḷavu pollātavaḷā?"
       "illai, illai. ammā eṉṟāl, cantiraṉuṭaiya ammāvalla. taṅkaḷaittāṉ
       kuṟippiṭukiṟōm."
       "eṉṉaṭā itu vēṭikkai. eṉṉaik kaṇṭā cantiraṉ payappaṭukiṟāṉ?"
       "kaṇṭu payantāl kūṭap paravāyillaiyē! kāṇāmalē kūṭap
       payappaṭukiṟāṉ."
       "pōtum puttiyillātatukaḷē. āmām, juram varak kāraṇam?"
       "kāṭṭukkuḷam irukkiṟatē, atilē..."
       "kaṇṭapaṭi puraṇṭu iruppāṉ."
       "avaṉ eṉṉa erumaiyā puraḷa? oru vālipaṉ, taṭākattilē viḷaiyāṭāmalā
       iruppāṉ."
       "neṭunēram iruntāṉ. neṭunēram maṭṭumalla. nālaintu muṟai nīntiṉāṉ,
       naṭukkuḷam varai."
       "cari! cari! tārē, nī antap paccilaiyaip paṟittu intap payaliṭam
       koṭuttaṉuppu. nāṉ pōyp pārkkiṟēṉ cantiraṉai. ṭē! payalkaḷā,
       vāruṅkaḷ. aṭē! cāmam! nī iruntu paccilaiyai vāṅkik koṇṭuvā."
       intac campāṣaṇaikkup piṟaku muṉivarum, cīṭarkaḷum, cāmam tavira,
       pōyviṭṭaṉar. tārā, avarkaḷ pōṉa piṟaku, cāmattiṭam pēcalāṉāḷ.
       "nālaintu muṟai, ēṉaṭā nīntiṉāṉ?"
       "vēṭikkaikkuc ceytāṉō, vēṇṭumeṉṟē ceytāṉō teriyātu ammaṇi.
       naṭukkuḷam ceṉṟu tirumpiṉāṉ, kaiyilē, oru aḻakāṉa tāmaraiyuṭaṉ.
       eṅkaḷiṭam kāṭṭi, itu aḻakāka irukkiṟatā eṉṟu kēṭṭāṉ?"
       "yār cantiraṉā?"
       "āmām, ammaṇi."
       "tāmaraiyai uṅkaḷiṭam kāṭṭi, itu naṉṟāka irukkiṟatā eṉṟu kēṭṭatum,
       nīṅkaḷ taṭippayalkaḷ, eṉakku uṉakku eṉṟu kēṭṭiruppīrkaḷ,
       uṅkaḷukkellām tāmarai koṇṭu vara maṟupaṭiyum nīnti iruppāṉ."
       "illai ammā! eṅkaḷukku ēṉ tāmarai? namatu ciṇṭu irukkiṟāṉē, avaṉ
       cantiraṉ koṇṭu vanta tāmaraiyaip pārttuviṭṭu, itu aḻakāka illai,
       pūrṇa malarcci illai eṉṟāṉ."
       "yār ciṇṭuvā?"
       "āmām."
       "piṟaku?"
       "cantiraṉ, antat tāmaraiyaik kacakkip pōṭṭuviṭṭu vēkamāka ōṭi,
       maṟupaṭiyum kuḷattilē vīḻntu, maṟṟōr tāmaraiyaip paṟittuk koṇṭu
       vantu, kōpattuṭaṉ eṅkaḷiṭam kāṭṭi, itaṟku eṉṉa colkiṟīrkaḷ eṉṟu
       kēṭṭāṉ."
       "atu nalla tāmaraitāṉā?"
       "āmām. āṉāl, intac ciṇṭu, itu muṉpu koṇṭu vantatai viṭa mōcam
       eṉṟāṉ. ciṇṭu kēli ceykiṟāṉ eṉṟu teriyāmal, maṟupaṭiyum pāyntāṉ
       kuḷattil."
       "pāpam."
       "ippaṭi aintu taṭavai naṭantatu. ciṇṭu kaṭaici varaiyil kēli
       ceyvatu
       eṉṟutāṉ iruntāṉ. piṟaku avaṉē payantu pōṉāṉ, cantiraṉ atikam
       kaḷaittup pōyiruppatu kaṇṭu. itu rompa aḻakāṉatu - cilākkiyamāṉatu
       eṉṟu pukaḻntāṉ. appōtutāṉ, cantiraṉ puṉcirippuk koṇṭāṉ."
       "atu, intat tāmaraitāṉē."
       "āmām. taṅkaḷukkuttāṉ tantāṉā, tāmaraiyai?"
       "ēṉ āccariyam? eṉṉa coṉṉāṉ, yārukkut tarap pōvatākac coṉṉāṉ."
       "illai... avaṉaik kēṭṭōm..."
       "eṉṉa kēṭṭīrkaḷ?"
       "ippaṭit tēṭit tēṭi mutal taramāṉa tāmaraiyākap poṟukki eṭuttu
       yārukkut tarap pōkiṟāy eṉṟu kēṭṭōm."
       "kēṭṭataṟku avaṉ eṉṉa coṉṉāṉ?"
       "avaṉā! eṉṉavōpōl eṅkaḷaip pārttāṉ. oru nīṇṭa perumūcceṟintāṉ.
       piṟaku taḻataḻatta kuralil..."
       "taḻataḻatta kuralil"
       "aḻakut teyvam - eṉṟāṉ."
       tārai puṉcirippuṭaṉ niṉṟāḷ.
       ittuṭaṉ mutal kāṭci muṭintatu.
       "aḻaku teyvam - evvaḷavu poruttamāṉa peyar, tārāvukku! atilum rātā
       anta vēṭam tāṅkiya pōtu, poruttam mikamikac cōpaiyuṭaṉ iruntatu.
       mutal kāṭcikkum iraṇṭām kāṭcikkum iṭaiyē koñcam tāmatam ēṟpaṭṭatu.
       kallūri nāṭakantāṉē. eṉavē, cīṉ māṟṟam, uṭai māṟṟam pōṉṟa
       kāriyaṅkaḷukku nēram piṭittatu. cātāraṇamāka intat tāmatattait
       tavirkka muṭivatillai. taṉ taṅkaiyiṉ aṟivut tiṟaṉaik kaṇṭu,
       perumaiyuṭaṉ vīṟṟirunta eṉ naṇpaṉaik kaṇṭēṉ. iruvarum oruvarai
       oruvar pārttuk koṇṭōm. oṉṟum pēcāmal, maṟṟavarkaḷ pēciṉatu, arai
       kuṟaiyākak kātil viḻuntatu.
       aḻakut teyvam.
       malarnta tāmarai.
       kaṭum juram.
       intap peṇ, yārāvatu nāṭakakkāriyiṉ makaḷō! ippaṭip palar pēcik
       koṇṭaṉar.
       cānti nikētaṉam - aṭaiyāṟu kalākṣēttiram ivaikaḷaip paṟṟiyum pēccu
       eḻuntatu. āṉāl, avai kalā maṉṟaṅkaḷ; itu oru kallūri - vēṟu pala
       aluvalukkiṭaiyē, tayārikkappaṭṭa nāṭakam. anta nāṭakattiṉ mutal
       kāṭci racikarkaḷukku, tiṟamaimikka naṭikarkaḷai, pukaḻpeṟṟa kalā
       maṇṭalaṅkaḷai niṉaiviṟkuk koṇṭu vantateṉṟāl, tārā nāṭaka amaippiṉ
       vicēṣattai vivarikka vēṇṭumā!
       eṉṉaip pōlavē palarum, iraṇṭām kāṭciyaik kāṇat tuṭittuk
       koṇṭiruntaṉar. mutal kāṭciyait tōṟkaṭittuviṭṭatu iraṇṭāvatu kāṭci.
       parṇa cālai. ataṉ veḷippakkam oru palakai. ataṉ mītu oru vālipaṉ.
       avaṉarukē maṟṟumiruvar. taḷir koṇṭu vīcukiṟārkaḷ. vālipaṉ kaṇkaḷait
       tiṟappatum mūṭuvatumāka irukkiṟāṉ. kāṭciyiṉ tuvakkam
       ivvaṇṇamiruntatu.
       "cantirā! cantirā! eṉṉappā, payaṅkāṭṭukiṟāyē?" mikap parivuṭaṉ,
       iruvaril oruvaṉ pēcukiṟāṉ. cantiraṉ kaṇkaḷait tiṟantu avaṉaip
       pārkkiṟāṉ. pārvaiyā atu - viraka tāpattai viḷakkum arumaiyāṉa
       piracaṅkam!
       "vantuviṭṭār - vantukoṇṭē irukkiṟār - kuru varukiṟār" eṉṟu
       kūviyapaṭi iraṇṭō r cīṭarkaḷ ōṭi vantaṉar. kuruvum avarkaḷait
       toṭarntu vantār - cantiraṉiṉ uṭalait toṭṭup pārttār - piṟaku
       maruntu eṉṟu karutikkoṇṭu, 'kuru vēlaiyai'c ceytār.
       "coṉṉapaṭi naṭappatillai - kāṭṭilē alaivatu - kaṇṭa kaṇṭa
       taṭākaṅkaḷilē puraḷuvatu - varavara, cantirā! nī rompak
       keṭṭuviṭṭāy!"
       cantiraṉ mīṇṭumōr muṟai, pārvaiyāl pēciṉāṉ - immuṟai cōkamum,
       veṭkamum, tikaippum kalantu iruntatu antap pārvaiyil.
       itaṟkuḷ, paccilaiyuṭaṉ vantu cērntāṉ cīṭaṉ. kuru muṟaippaṭi ataṉaic
       cāṟupiḻintu, cantiraṉukku koṭuttuviṭṭu, avaṉuṭaṉ tuṇaikku irukkap
       paccilai koṇṭu vantavaṉai maṭṭum amarttiviṭṭu, maṟṟac cīṭarkaḷai
       aḻaittuk koṇṭu, āsramam ceṉṟuviṭṭār. avar pōṉa piṟaku, cantiraṉ
       meḷḷap pēciṉāṉ.
       "paccilai, nīyā paṟittu vantāy?"
       "nāṉalla! nī yārukkākat tāmaraiyaip paṟittu vantāyō, atē tārā
       paṟittut tantāḷ paccilai."
       kaṇkaḷai mīṇṭum mūṭiṉāṉ - puṉṉakai tavaḻntatu.
       "nōyumūṭṭiṉāḷ - maruntum tantāḷ" - tuṇintu kūṟiṉāṉ anta vārttaiyai
       naṇpaṉ.
       "tuṣṭā" eṉṟāṉ cantiraṉ; pēccilē kāramillai - mukattilē kōpak
       kuṟiyillai - kuḻaivu kūṭa ilēcāka iruntatu.
       "cantirā! nī ivvaḷavu viraivilē maṉataip paṟi koṭuttu
       viṭakkūṭiyavaṉeṉṟu nāṉ eṇṇiyatē illai, uṇmaiyaik kūṟukiṟēṉ. eṉ
       naṇpaṉākiya nī, ēkkam koṇṭirukkiṟāyē eṉṟu eṇṇum pōtu uṉṉiṭam
       irakkam varukiṟatu. eṉṟapōtilum, potuvāka eṇṇum pōtu, kuruvai
       niṉaikkumpōtu, uṉ paruvattaip pārkkum pōtu, uṉ ceyal, eṉakkup
       piramātamāṉa kōpattai mūṭṭukiṟatu" eṉṟāṉ anta naṇpaṉ. tavaḻum
       puṉṉakai maṟaiyavillai... cantiraṉ naṇpaṉiṉ vārttaiyait tiruttiṉāṉ!
       'cintaṉai' - 'ceyal alla' eṉṟāṉ.
       "inta vitaṇṭāvātam kiṭakkaṭṭum cantirā! kuru pattiṉiyai..."
       "avaḷuṭaiya kaṇavar eṉ kuru - āmām - antat toṭarpu tuḷiyum
       keṭavillai."
       "paṭitta pāṭaṅkaḷiṉpaṭi naṭa. upaniṣat kāṭṭum uṇmaiyiṉpaṭi naṭa.
       nāṉ atika kālam cakittuk koṇṭirukka māṭṭēṉ. ēṟkeṉavē
       nōyvāyppaṭṭuḷḷa uṉṉai, nāṉ vēṟu vētaṉaikkuḷḷākkukiṟēṉ eṉṟu
       varuttappaṭātē, paṭukuḻiyil viḻumuṉṉam uṉṉai eccarikkiṟēṉ. turōkac
       cintaṉaiyai viṭu. muṭiyāviṭṭāl iṅku paṭippataiyāvatu niṟuttik koṇṭu
       vēṟu iṭam ceṉṟuviṭu."
       "eṅkum avaḷ irukkiṟāḷ!"
       "cantirā! ētu vētattai inta vikāra kāriyattukkum payaṉpaṭuttap
       pārkkiṟāy."
       "col viḷakkam vēṇṭāmappā. nilaimai viḷakkam vēṇṭum. paccilaiyaip
       paṟittut tarumpōtu, tārā eṉṉa..."
       "avaḷum pittuppiṭittavaḷākattāṉ irukkiṟāḷ."
       "āhā! naṇpā, inta oru vācakattukku nāṉ eṉ āyuḷ uḷḷaḷavum uṉakkuc
       cēvai ceyyalām pōlirukkiṟatu. eṉṉaip pittaṉākkiyavaḷ, tāṉum atē
       nilaiyil irukkiṟāḷā! eṅkē tārā ippōtu? eṅkē eṉ aḻakut teyvam?"
       "itō vantuviṭṭēṉ." ām! rātāviṉ kural! āṉāl cantiraṉiṉ ēkkak
       kuralukku aḷitta patil alla. kuruviṉ kūppiṭum cattam kēṭṭu, tārā,
       patiluraittāḷ atupōla. atuvarai, avaḷ antap parṇacālaiyil
       pakkattilē irunta malarp putarilē maṟaintukoṇṭutāṉ iruntāḷ. kātal
       nōy koṇṭa kaṭṭaḻakaṉiṉ pēccaik kātārak kēṭṭāḷ. kaṭṭaḷaiyiṭum urimai
       peṟṟa kaṇavaṉiṉ kuralaik kēṭṭu, ōṭō ṭic ceṉṟāḷ. avaḷ uḷḷamō
       narttaṉamāṭiṟṟu. ivvaḷavaiyum viḷakka, pēccu, pāṭṭu oṉṟum
       kiṭaiyātu. tārā - atāvatu eṉ rātā iṅkumaṅkum ōṭiṉāḷ - itō! vantēṉ!
       eṉṟu kūviyapaṭi - puḷḷimāṉpōla. nūṟṟuk kaṇakkilē nāṅkaḷ iruntōm
       nāṭakattaik kaṇṭu kaḷittapaṭi. rātāviṉ pārvai, yār mītēṉum
       vīḻntatō! illai! eṅkō cañcarittaṉa! eṉṉeṉṉavō pēciṉa! mūṉṟāvatu
       kāṭci ārampamāyiṟṟu. tārāvum, kuruvum kuṭumpa vāḻkkaiyai eppaṭi
       naṭatti vantaṉar eṉpatai viḷakkum kāṭci. ataiyum eṉ tārā,
       arumaiyāṉa muṟaiyilētāṉ amaittiruntāḷ. iruvarukkuḷ naṭaipeṟum
       campāṣaṇaikaḷiṉ mūlam, iruvarum vēṟu vēṟu ulakilē, cañcarittu
       varuvatai viḷakkiṉāḷ. kuru taṉ etirē oru kuviyal ōlaic cuvaṭikaḷai
       vaittuk koṇṭiruntār - oṉṟaip pirittup paṭippatum, ataip paṭittuk
       koṇṭirukkumpōtē ētō putu yōcaṉai koṇṭavarāy, vēṟōr cuvaṭiyai
       avacaramāka eṭuttup pirittup paṭippatum, viḷakkam peṟṟu
       makiḻvatumāka vīṟṟiruntār - avarukku arukē, palavitamāṉa
       malarkaḷait taṉ etirē kuviyalāka vaittuk koṇṭu tārā pūttoṭuttuk
       koṇṭiruntāḷ - iṭaiyiṭaiyē nalla malli, aḻakiya iruvāṭci, ivaikaḷai
       mālaiyuṭaṉ iṇaikkāmal taṉiyāka eṭuttu vaittu aḻaku pārppatumāka,
       avaḷ kāṇappaṭṭāḷ. ovvōr camayam oruvarai oruvar pārttuk koṇṭaṉar.
       iruvarum ētēṉum pēcavēṇṭum eṉṟu eṇṇi, eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyātatāl
       tikaittuk koṇṭirunta kāṭci ciṟanta nakaiccuvaip pakutiyāka
       iruntatu. intat tikaippaip pōkka, kuru mauṉap paṭippu muṟaiyai
       māṟṟi, uratta kuralilē paṭikkalāṉār, culōkattai.
       "vacantarutu maṉamōkaṉam aḷikkumō? eṉṟu kēṭṭa srī makālaṭcumiyai,
       srīman nārāyaṇamūrtti pārttu, hē! piriya nāyaki! maṉatukku
       icaintavaḷum, maṉōhariyum, mācaṟṟa kaṟpiṉaḷumāṉa maṉaiviyuṭaṉ kūṭi
       vāḻum pēṟu peṟṟavaṉukku vacantarutu, āṇṭukkorumuṟai alla, āṇṭu
       muḻuvatum, āyuḷ muḻuvatum uṇṭu eṉṟu patil kūṟa, laṭcumi tēviyār taṉ
       parttāviṉ pāku moḻiyai uṇṭu mayaṅkiṉavaḷāy, avaruṭaiya mārpilē
       cāyntu koṇṭāḷ."
       kuru, culōkattai oru muṟaikku irumuṟai, patam patamākap pirittu,
       paṭikkumpōtē poruḷ viḷaṅkakkūṭiya vitamākap paṭittuk kāṭṭi, tārā
       taṉ karuttaik kūṟuvāḷ, atai oṭṭip pēcat toṭaṅkalām eṉṟu etirpārttuk
       koṇṭiruntār. tārāvō, kuruviṉ karuttai aṟintu koṇṭum, kavaṉiyātavaḷ
       pōliruntuviṭṭāḷ. āṉāl culōkattiṉ poruḷaik kaṇṭu racittāḷ eṉpatu
       avaḷuṭaiya mukapāvattil aḻakāka viḷaṅkiṟṟu. koñca nēra mauṉattukkup
       piṟaku kuru tēvar, tam karuttukkēṟṟa vaḻippaṭi tārā varāmaṟ
       pōyviṭṭālum, avaḷuṭaiya karuttiṉ vaḻippaṭi ceṉṟāvatu avaḷiṭam
       pēcuvōm eṉṟu eṇṇiyavarāy,
       "tārā, mullaikkum iruvāccikkum, pārtta uṭaṉē vittiyācam
       terintuviṭukiṉṟatō?" eṉṟu oru kēḷvi kēṭṭār. tārā ataṟkup patil
       kūṟāmal, mullaiyaiyum iruvāṭciyaiyum māṟi māṟip pārttāḷ. kuruvukkuc
       calippum kōpamum vantuviṭṭatu.
       "tārē! uṉakku malarkaḷiṭam piriyam atikam irukkalām - irukka
       vēṇṭiyatutāṉ. maṅkaiyum malarum iṇaipiriyāta tōḻarkaḷ. āyiṉum, nāṉ,
       eppōtēṉum, maṉaccantuṣṭikkāka uṉṉiṭam pēcat tuṭittālum appōtum, nī
       eṉṉai utācīṉam ceykiṟāyē itu cariyākumā?" eṉṟu kēṭṭār. avaruṭaiya
       pēccu, kōpatvaṉiyil ārampamāki, cōkaracattil pōy muṭintatu. tārā
       itaṟku maṭṭum patiluraittāḷ.
       "nāṉ pēcuvatu taṅkaḷ maṉac cañcalattaip pōkkic cantuṣṭiyait tarum
       eṉṟu kūṟukiṟīrē, itu eṉakku nirampac cantōṣam aḷikkiṟatu" eṉṟāḷ.
       "atu terikiṟatu... viyākyāṉam. eṉ maṉac cantuṣṭikkāka vēṇum, ēṉ
       eṉṉiṭam pēcakkūṭātu" eṉṟu kōpamākavē kēṭṭār. tārā patilukkuk
       kōpittuk koḷḷavillai. malarkkūṭaiyai avariṭam koṇṭu vantu
       koṭuttuviṭṭu, "avacaramāka veḷiyē ceṉṟu varavēṇṭum - tayavu ceytu
       pūttoṭuttuk koṇṭu iruṅkaḷ" eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyē pōkat tayārāṉāḷ.
       avaḷiṭam kōpam koṇṭirunta kurutēvar, tārāviṉ orē oru puṉṉakaiyāl
       tirupti aṭaintuviṭṭār. tirupti aṭaintatu maṭṭumalla, tēṉ uṇṭa
       vaṇṭeṉa mayaṅkiṉār. kuḻantaipōla pēcalāṉār. "tārē! malarmālai
       toṭuttut tarukiṟēṉ, nalla muṟaiyilē. āṉāl, nī eṅkē pōkiṟāy,
       ivvaḷavu avacaramāka, inta nērattil?" eṉṟu kēṭṭār.
       "oru arumaiyāṉa paccilai irukkiṟatu pakkattut tōṭṭattu vēliyil.
       ataic cāṟu piḻintu koṭuttāl uṭaṉē, cantiraṉiṉ kāyccal niṉṟuviṭum"
       eṉṟāḷ. kūṟik koṇṭē veḷiyē ceṉṟāḷ.
       pārkkap pārkka, tārā nāṭakam putumai nirampiyatākak
       kāṇappaṭṭatuṭaṉ, rātāviṉ maṉappōkkaic cittarittuk kāṭṭuvataṟkākavē
       tīṭṭappaṭṭatu eṉṟa eṇṇamum ēṟpaṭac ceytatu. ovvoru kāṭci mūlamum
       rātā, tārāviṉ maṉap pōrāṭṭattaiyum, cantiraṉiṉ kātal vēkattāl
       taṉṉaittāṉē iḻantuviṭum nilaikkuc celvatait taṭukkavēṇṭum eṉṟu
       eṇṇuvataiyum cittarippatākavē iruntatu.
       oru kāṭciyai eṉṉāl eṉṟumē maṟakka muṭiyātu. tārāvum avaḷuṭaiya
       tōḻiyum pēciya kāṭci atu.
       "āṇkaḷ makāvīrarkaḷ eṉkiṟārkaḷē, atu poyyaṭi, poy!" eṉṟu tārā
       kūṟiṉāḷ cirittuk koṇṭē.
       "aṟputamāṉa kaṇṭupiṭippō! vīrāti vīraṉ eṉṟu virutu peṟṟavarāṉālum
       vēlviḻi mātariṭam maṇṭiyiṭupavartāṉ āṭavar eṉpatu, yāraṟiyātatu?
       putitākak kaṇṭaṟintu kūṟukiṟāyō?" eṉṟu kēṭṭāḷ tōḻi.
       "atumaṭṭum alla! kātalikkum pōtu kūṭa, āṭavar kōḻaittaṉattaik
       kaiviṭuvatillaiyaṭi. cantiraṉ eṉ mītu evvaḷavu kātal
       koṇṭirukkiṟāṉ... appaṭippaṭṭavaṉ... evvaḷavu payappaṭukiṟāṉ
       teriyumō?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "ōhō, ataittāṉ nī kōḻaittaṉam eṉṟu kūṟukiṟāyō! pāpakāriyam puriya
       añcupavaṉ, kōḻaiyā! eṉṉa tārā! varavara uṉ putti ippaṭik
       kōṇalākiviṭṭatu" eṉṟu kaṇṭikkum muṟaiyilē kūṟiṉāḷ tōḻi. appōtu,
       rātā (tārā vēṭattil) oru pārvai pārttāḷ, tōḻiyai. āhā! antap pārvai
       eṉṉeṉṉa pēciṟṟu teriyumō! oru maṇi nēram, iraṇṭu maṇi nēram kūṭap
       pēcalām, anta oru pārvaiyiṉ poruḷaippaṟṟi. appaṭippaṭṭa apūrvamāṉa
       pārvai atu; tōḻi, payantē pōṉāḷ. "tārā! viparītamāka etuvum
       ceytuviṭātē" eṉṟu eccarittāḷ tōḻi. naṭanta viparītamāṉa kāriyantāṉ
       terintāyiṟṟē. ataṟkut tārāviṉ taṉimoḻi mūlam tarappaṭṭa viḷakkam
       tāṉ putumaiyāṉatu.
       tārā, ulavukiṟāḷ - viparītam nēriṭṭāṉa piṟaku - taṉiyāka.
       avaḷ mukattilē puṉṉakai tavaḻntapaṭitāṉ irukkiṟatu - āṉāl,
       aṉṟalarnta malarumalla, vāṭiya malarumalla, iraṇṭukkum iṭaiyē uḷḷa
       nilaiyiltāṉ - malarpōl mukam.
       vaḻiyilē, irupuṟamum irunta ceṭikaḷiṉ taḷirkaḷaip paṟippatum
       vīcuvatumāka, eḻuttaṟṟa āṉāl iṉimaiyuḷḷa icai oliyuṭaṉ celkiṟāḷ.
       oru puṉṉai marattaṭiyil uṭkārukiṟāḷ. piṟaku pēcukiṟāḷ.
       "cantirā! paḻi muḻuvataiyum nāṉ ēṟṟukkoṇṭēṉ allavā! nāṉāka –
       maṉamuvantu - tuṇintu - viḷaivukaḷaik kūṭak kavaṉiyāmal, ēṉ? anta
       irakaciyattai ulakam eṅkē aṟiyappōkiṟatu?"
       "nī eṉ mītu koṇṭirunta kātal, uṉṉaic cila nāṭkaḷil tīyttuviṭṭē
       irukkum. pāvam! nīyō, oru kōḻai! kaṉi, tāṉākak karattil vantu
       viḻaṭṭum eṉṟu kāttirukkum muṭavaṉ pōla iruntāy."
       "cantiraṉ eṉṉa ceytāṉ teriyumō! 'kuru pattiṉiyai...' tēvalōkam
       pēcumē eṉṟu añciṉāy."
       "anta accam iruntatē tavira, kuru pattiṉiyiṭam kātal koḷḷalāmā eṉṟa
       eṇṇam maṭṭum piṟakkavillai."
       "oru nāḷ, nāṉ tīrmāṉittēṉ, 'ōhō, cantiraṉ paḻi namakkum, palaṉ
       taṉakkum irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟāṉ. avaṉuṭaiya kōḻaittaṉam,
       āṭavarukkuḷḷa cupāvattiṉ cāyaltāṉ; cari! nāṉē paḻiyai ēṟṟuk
       koḷkiṟēṉ. eṉ keṭṭa naṭattaiyālēyē cantiraṉ keṭṭuviṭṭāṉ eṉṟu
       eṇṇakkūṭiya vitamāka, nāṉē naṭantu koḷvēṉ' eṉṟu tīrmāṉittēṉ.
       cantirā! nī eṉṉaik kātalittāy. āṉāl mācaṟṟavaṉ eṉṟu maṟṟavarkaḷ
       niṉaikkumpaṭi, 'maṟaivu' vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāy, nāṉ paḻiyai ēṟṟuk
       koṇṭēṉ. eṉakku, atu oru pāramākat tōṉṟavillai. eṉ vāḻvu avvaḷavu
       ruciyaṟṟup pōyiruntatu. kātaliṉpattukkāka ēṅkik kiṭantēṉ - kiṭaitta
       kātalaṉ kōḻaiyāka irukkak kaṇṭēṉ - eṉavē, nāṉ tuṇintu paḻiyai ēṟṟuk
       koṇṭēṉ."
       intat taṉimoḻiyait tārā kūṟiya pōtu, nāṭakam kaṇṭavarkaḷ,
       makiḻavillai - āmōtikkum tuṇivu yārukkuttāṉ varum.
       "ivaḷum oru peṇtāṉā! atilum tēvalōkattil! - eṉṟutāṉ ulakam eṉṉaip
       paṟṟik kūṟum" eṉṟu muṭittāḷ taṉimoḻiyai. itaṟkuk koṭṭakai
       atirntatu, karakōṣattil nāṭakam muṭintatu.
       "cuyamariyātaip piracāramappā itu" - oru periyavar pēciṉār.
       "tēvalōka āpāca viḷakkam" - oru paṇṭitar coṉṉār.
       "ippaṭippaṭṭa iṭamā intat tēvalōkam?" - oru mūtāṭṭi pēciṉāḷ.
       "āṇkaḷ, paḻipāvattai eppaṭiyāvatu peṇkaḷ mītu cumatti viṭukiṟārkaḷ"
       - oru kallūri māṇavi kūṟiṉāḷ.
       rātāvai, nāṅkaḷ oru arai maṇi nērattukkup piṟaku cantittōm.
       "eṉakku eṇṇam cariyāka uruvākavillai. ākavētāṉ nāṭakam caṟṟut
       teḷivaṟṟup pōyiṟṟu. eṉ karuttu āṭavarkaḷ tūṇṭupavarkaḷ - peṇkaḷ
       ataṟkup paliyāki viṭukiṟavarkaḷ. uṇmaik kuṟṟavāḷi, āṭavar;
       palipīṭattil cāypavarkaḷ, peṇkaḷ - āṭavarkaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷ
       maṟaikkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa, peṇkaḷiṉ tavaṟu evarum kaṇṭikkakkūṭiya
       nilaiyil maṉṟattukku vantu viṭukiṟatu eṉpatai viḷakkuvatu tāṉ"
       eṉṟāḷ.
       rātā, nāṭakattiṉ mūlamum, ataṉ viḷakkamākak kūṟiya moḻiyiṉ mūlamum,
       taṉ tāyār pōṉṟavarkaḷ paḻikkappaṭukiṟārkaḷēyoḻiya, avarkaḷai antak
       katikku āḷākkiya kātakarkaḷ, matippuṭaṉ ulavukiṟārkaḷ eṉṟa uṇmaiyai
       iṭitturaikkiṟāḷ eṉṟē eṉakkuppaṭṭatu.
       viṭaipeṟṟukkoṇṭu vīṭu tirumpiṉōm. curukkamāka, āṉāl uṟutiyuṭaṉ, nāṉ
       eṉ tīrmāṉattai, eṉ naṇpaṉiṭam kūṟiṉēṉ - "naṇpā! nāṉ rātāvaik
       kaliyāṇam ceytu koḷḷac cammatikkiṟēṉ" eṉṟu.
       -------------

                                attiyāyam 21

       "nī ilaṭciyavāti eṉpatai nāṉ aṟivēṉ... āṉāl, ivvaḷavu tairiyam
       uṉakku ēṟpaṭum, ivvaḷavu viraivilē eṉṟu nāṉ eṇṇiṉatillai. rātāvai
       nī maṇam ceytu koḷvatāṉāl ēṟpaṭakkūṭiya iṉṉal, iḻicol ākiyavaikaḷ
       cāmāṉyamāka irā! camūkamē uṉṉaip pakiṣkarikkakkūṭum; tīra yōcittu
       muṭivu cey!" eṉṟu eṉ naṇpaṉ kūṟiṉāṉ. uṇmaitāṉ! ulakam eṉṉeṉṉavō
       pēcum! āṉāl nām namatu maṉattiṟkuc cari eṉṟu paṭṭataic ceyyumpōtu,
       payamum kavalaiyum ēṉ ēṟpaṭa vēṇṭum? eṉṟu eṇṇiṉēṉ - mēlum,
       taṅkaiyiṉ poruṭṭu eṉ naṇpaṉ taṭai pala variṉum etirttu niṉṟu
       eṉakkut tuṇai purivāṉallavā eṉṟa tairiyam vēṟu eṉakku! eṉavē,
       "accam vēṇṭām. rātāvukkāka nāṉ etaiyum ēṟkat tayār" eṉṟēṉ.
       "makiḻcci - naṇpā! - maṭṭaṟṟa makiḻcci - eṉ itayattaik kuttik
       koṇṭirunta 'muḷ' eṭupaṭum, uṉ tīrac ceyalāl" eṉṟu nākacuntaram maṉa
       eḻucciyuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
       avaṉiṭam avvaḷavu tairiyamākap pēciviṭṭēṉallavā - taṉiyāka
       irukkumpōtum tikil ēṟpaṭattāṉ ceytatu. parmā nāyuṭu oruvar -
       avaruṭaiya makaḷ inta rātā - eṉṟa poyyaittāṉ kūṟiyāka vēṇṭum.
       uṇmaiyaik kūṟuvatu eṉṟāl, kōṭṭaiyūrār kuṭumpa irakaciyaṅkaḷ ampalam
       varum. naṇpaṉ nākacuntarattukkut tāṅkamuṭiyāta avamāṉam ēṟpaṭum.
       vipacāriyiṉ makaḷ eṉṟu terintiruntum, nāṉ, rātāvai eṉ kuṭumpa
       viḷakkākkik koḷḷac cammatikkumpōtu - cūḻnilaiyāl, oru mutiyavariṉ
       pērācaiyāl, vipacārap paṭukuḻiyil taḷḷappaṭṭa ammaiyai - taṉ "tāy"
       eṉṟu tairiyamākak kūṟi, ataṉāl ēṟpaṭum iḻivaiyum ēcalaiyum, ēṉ eṉ
       naṇpaṉ tāṅkik koḷḷakkūṭātu! - eṉṟu nāṉ cila camayam yōcippatuṇṭu.
       āṉāl nēraṭiyāka, nākaṉaik kēṭkat tairiyam varuvatillai.
       takka camayam vantatum tirumaṇam naṭattikkoḷvatu eṉpataṟkāka alla
       nāṉ kāttuk koṇṭiruntatu. eṉ maṉatilē kātal arumpu malarākiviṭṭatu -
       eṉiṉum rātāviṉ maṉam eppaṭiyō, ataic cariyākat terintukoḷḷa
       vēṇṭumallavā? ataṟkākavē kālam kaṭatti vantēṉ. eṉ naṇpaṉ,
       jāṭaimāṭaiyākak kūṟiviṭṭiruppāṉ pōlirukku taṉ tāyārukku. anta
       ammai, eṉṉait taṉi aṉpuṭaṉ upacarikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. parmā
       nāyuṭuvum eṉakkup paḻakkamākiviṭṭār. neruṅkip paḻakap paḻaka,
       avarum cūḻnilaiyāl keṭṭup pōṉavar eṉpatait terintu koṇṭēṉ. cūtu
       teriyātavar. vāḻum vakaiyaṟiyātavar. yāraiyum culapattil
       nampiviṭuvār - tiṭīreṉṟu virōtam pārāṭṭuvār - kāraṇamē irukkātu.
       oru nāḷ eṉ naṇpaṉ nākacuntaram, "ēṉ ētāvatu ciṟu toḻilō, viyāpāramō
       ceyyakkūṭātu? kuṭumpam kontaḷittapaṭiyē irukkalāmā? nālu pēr pārttu
       meccumpaṭiyāṉa nilaiyil irukkavēṇṭāmā?" eṉṟu putti kūṟiṉāṉ -
       vantuviṭṭatu kōpam, parmā nāyuṭuvukku. "tampi! ētō nī koñcam paṇam
       koṭuttu utavi ceykiṟa kāraṇattālēyē eṉṉa pēciṉālum kēṭṭuk koḷvēṉ
       eṉṟu eṇṇik koḷḷātē. nāṉ makā rōṣakkāraṉ. matiyātār talaivācal
       mitikkamāṭṭēṉ. eṉṉaik kēvalam uṉ kaiyai etirpārttuk koṇṭirukkum
       piccaikkāraṉ eṉṟu eṇṇiviṭṭāy - itai nāṉ cakittuk koḷḷa māṭṭēṉ. pār!
       iṉṉum iraṇṭē mātaṅkaḷil, pavuṉ pavuṉākak kuvittuk kāṭṭukiṟēṉ. paṇam
       cēkarikkum vittai eṉakkum teriyum" eṉṟu paṭapaṭaveṉap pēciviṭṭār.
       eṉ naṇpaṉ mikavum vētaṉaip paṭṭāṉ. nāṉ tāṉ takka camātāṉam kūṟiṉēṉ.
       kōpattiṉ kāraṇamāka, eṉ naṇpaṉiṭam, parmā nāyuṭu, piṟaku paṇamē
       kēṭpatai niṟuttik koṇṭār eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷā? atutāṉ kiṭaiyātu! nālu
       nāṭkaḷilē kōpam pōyviṭṭatu. "tampi! uṉṉait tavira vēṟu yār eṉakkuk
       kulateyvam" eṉṟu pēca ārampittār. eṉ naṇpaṉ mikunta ciramappaṭṭu
       parmā nāyuṭuvai 'viyāpāri'yākkiṉāṉ. atika ilāpam varakkūṭiyatu alla
       eṉṟa pōtilum, ētō kauravamākak kuṭumpam naṭattap pōtumāṉatāka
       iruntatu.
       rātāvukkum eṉakkum kātal evvaḷavu vēkamāka vaḷarntu vantatō,
       ataiviṭa vēkamāka nākacuntarattukkum avaṉ takappaṉārukkum maṉapētam
       vaḷaralāyiṟṟu.
       kāci yāttiraikkup piṟaku, kōṭṭaiyūrār, pūccum pajaṉaiyum
       atikamākkik koṇṭār. ovvoru caṉikkiḻamaiyum, vīṭṭilē catkatā
       kālaṭcēpam! ciṟu ciṟu kōyilkaḷilē ellām, uṟcavaṅkaḷ! kōṭṭaiyūrār
       periya 'paktimāṉ' ākiviṭṭār eṉṟu palarum pēcik koṇṭaṉar;
       pukaḻntaṉar.
       nākacuntaram, kōṭṭaiyūrāriṉ koṭuñ ceyalait terintu koṇṭatāl,
       avaṉukku avariṭam iruntu vanta payam, pācam, matippu yāvum
       paṟantuviṭṭaṉa. avaruṭaṉ cariyākap pēcuvatumillai - pēca
       nēriṭṭālum, kaṇṭippuk kuralilē tāṉ! avar tiṭukkiṭṭup pōṉār, taṉ
       makaṉiṉ kuṇam māṟiviṭṭatu kaṇṭu. avar eṉṉa kaṇṭār, makaṉ, tantaiyiṉ
       'tirukkaliyāṇa' kuṇattait terintu koṇṭataṉ viḷaivu itu eṉṟu.
       kōṭṭaiyūrār kaṇakkēṭṭaip puraṭṭip pārttu, "nākā! iteṉṉa 300 uṉ
       pēril eḻutiyirukkiṟāyē?" eṉṟu kēṭpār. "āmām, eṉ celavukku eṭuttuk
       koṇṭēṉ" eṉṟu tayakkamiṉṟi nākacuntaram patil kūṟuvāṉ. kōpam,
       kōṭṭaiyūrārukku. eṉiṉum aṭakkik koṇṭu, "eṉṉaṭā celavu 300-kku?
       mōṭṭār caikkiḷ vāṅkavēṇṭumeṉṟu collik koṇṭiruntāyē ataṟkā?" eṉṟu
       viḷakkam kēṭpār. "atellām illai. eṉ contac celavukku eṭuttuk
       koṇṭēṉ" eṉṟu kūṟuvāṉ, nākacuntaram. kōṭṭaiyūrār miraḷa miraḷa
       viḻippār.
       ataṭṭip pārttār. avaṉ muṟaittiṭalāṉāṉ.
       putti kūṟip pārttār, avaṉ alaṭciyappaṭuttiṉāṉ.
       calittuk koṇṭār, avaṉ caṭṭai ceyvatāka illai.
       "makaṉā ivaṉ! eṉṉai uyirōṭu vēkavaikkum makāpātakaṉ. eṉṉa
       pāpamellām uruṇṭu tiraṇṭu, ivaṉ uruvāki vantu eṉṉai vāṭṭukiṟatu"
       eṉṟu kalakkattuṭaṉ pēcalāṉār.
       ēṟakkuṟaiya 5000 rūpāykku irukkum, nākacuntaram, 'conta celavu'kku
       eṉṟu kaṇakku eḻuti eṭuttirunta tokai.
       "conta celavu! aintu alla! pattu alla! nūṟu irunūṟu alla - 5
       āyiram. ivarukkuc contac celavu - kavarṉar pirapu!" eṉṟu maṉam
       kotittuk kūṟuvār kōṭṭaiyūrār - kātil vāṅkik koḷvatillai
       nākacuntaram.
       poṟuttup poṟuttup pārttār - muṭiyāta nilaiyil kōṭṭaiyūrār, eṉṉaik
       kūppiṭṭaṉuppi, taṉ makaṉaip paṟṟik kūṟalāṉār.
       "pōṭā appā. pōy, anta catyacuntar, eṉṉa kūṟi aḻukiṟārō ataik kēṭṭu,
       avarukkuc cāntiyum cāmatāṉamum ēṟpaṭumpaṭi ceytuviṭṭu vā" eṉṟu
       nākacuntaram kēli ceytāṉ, nāṉ kōṭṭaiyūrāraip pārkkap pōvatu
       terintu.
       "tākattukkuc cāppiṭukiṟāyā tampi! iḷanīr" eṉṟa aṭṭavaṇaiyuṭaṉ
       kōṭṭaiyūrār pēccait tuvakkiṉār. paittiyakkārar! avar, ulakiṉar
       kaṇkaḷukkut teriyāmal maṟaittu vaittirunta "irakaciyaṅkaḷ" yāvum
       eṉakkum nākaṉukkum teriyum eṉpatai avar eṉṉa kaṇṭār. kailāyattukku
       appōtutāṉ pōyp pārttuviṭṭu, paramaṉ aruḷ peṟṟuk koṇṭu vanta parama
       paktar pōlap pēcalāṉār. iṭaiyiṭaiyē 'caṅkaraṉai'c cāṭcikku
       iḻuttapaṭi! "tampi! kōṭṭaiyūrār kuṭumpam eṉṟāl cakalarum matikkak
       kūṭiya nilaimaikku, ētō nāṉ pāṭupaṭṭup pakaleṉṟum iraveṉṟum pārāmal
       uḻaittuk koṇṭu vantēṉ. eṉ cupāvam ellōrukkum teriyum. kañcaṉ alla!
       āṉāl kaṇṇai mūṭikkoṇṭu paṇattai vāri iṟaippavaṉumalla! paḻamoḻi
       colvārkaḷallavā, āṟṟilē pōṭṭālum aḷantu pōṭu, eṉṟu - atupōla
       etaṟkum oru aḷavu, kāraṇam irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟavaṉ.
       kaṣṭappaṭṭu, yāraiyum mōcam ceyyāmal cērtta cottu - ataṉālē tāṉ
       eṉakkuk koñcam akkaṟai, cottu pāḻākakkūṭātu eṉpatilē. ūrukku
       upakāriyāka, ivvaḷavu kālam, matippōṭu vāḻntuviṭṭēṉ. ippōtu vīṭṭil
       oru kālum cuṭukāṭṭil oru kālum vaittukkoṇṭu irukkiṟa camayam. intac
       camayattilē, nākacuntaram, eṉṉai imcikkiṟāṉ. avaṉuṭaiya pēccum
       pōkkum eṉakkut tāṅka muṭiyāta vētaṉaiyai uṇṭākkukiṟatu. vālipap
       paruvam - poṟuppu teriyātu. ataṉāl koñcam āṭukiṟāṉ eṉṟu nāṉākac
       camātāṉam ceytu koṇṭēṉ - mutalil. eṉṉāl cakittuk koḷḷa muṭiyāta
       aḷavukku viṣayam vaḷarntuviṭṭatu. tampi! nīyum ētō nālu kācu uḷḷa
       iṭattilētāṉ vaḷarukiṟāy. nīyē collu, contac celavukkeṉṟu āṟu
       mātattilē aiyāyiram eṭuttuk koḷḷalāmā? inta akramattai eppaṭic
       cakittuk koḷvatu? yār cakittuk koḷḷa muṭiyum? uṉṉaip pōṉṟa
       nallavarkaḷōṭu paḻakiyum, ivaṉ ippaṭiyā keṭṭuk kīrai vaḻiyāvatu?
       aiyāyiram ēṉaṭā eṭuttē eṉṟu kēṭṭāl, ētāvatu aṭakkamāṉa patil
       kūṟavēṇṭumē! kiṭaiyātu! āmām - eṉ contac celavu! eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
       ūrilē, itu varaiyilē evaṉum eṉṉiṭam pēciṉatillai itupōla! ivaṉ
       pēcukiṟāṉ! aiyāyiram contac celavām - kēṭṭāyaṭā tampi! contac
       celavu aiyāyiram - vayiṟu eriyātā eṉakku. itaiviṭa nāṉ tūṅkukiṟa
       pōtu eṉ talaimēlē kallaip pōṭṭuc cākaṭittu viṭalāmē. pōkkiri
       cākkiri - kuṭiyaṉ veṟiyaṉellām kūṭa, kōṭṭaiyūrāriṭam vālāṭṭak
       kūṭātu, oṭṭa naṟukki viṭuvār eṉṟu payantu pēcum - intap paya, oru
       kācukkup payaṉ kiṭaiyātu. ivaṉālē, oḻuṅkā kaiyēṭu kuṟikkat
       teriyātu, pērēṭu patiyat teriyātu, enta mātam vitai pōṭaṇum, enta
       mātam aṟuvaṭaikkup pōkavēṇum eṉkiṟatu teriyātu. ippaṭippaṭṭa
       payalukku, aiyāyiram tēvaippaṭutām tampi! contac celavukku!!
       vivaram kēṭṭā, "rauṭi" pōla muṟaittup pārkkiṟāṉ eṉṉai! kōpattālē,
       etāvatu iraṇṭu vārttai nāṉ kaṭumaiyākac colli viṭṭāl, eṉṉai
       aṭittuviṭuvāṉ pōlirukku! ivvaḷavu keṭṭup pōyirukkiṟāṉ! nāṉ iṉiyum
       poṟuttuk koṇṭirukkap pōvatillai. kaṭaiciyāka uṉṉiṭam colli viṭṭēṉ.
       nī avaṉukku takunta puttimati collu - tiruntik koḷḷap pōkiṟāṉā
       illaiyā eṉṟu tīrmāṉamākak kēṭṭuviṭu piṟaku nāṉ eṉṉālāṉataip pārttuk
       koḷkiṟēṉ - avaṉum avaṉuṭaiya kaivaricaiyaik kāṭṭip pārkkaṭṭum.
       kōṭṭaiyūrārōṭu mōtik koṇṭu nācamākip pōṉavarkaḷ pala pēr! ivaṉ,
       poṭippaya - ivaṉum vēṇṭumāṉāl pārkkaṭṭum. ivvaḷavutāṉ nāṉ collak
       kūṭiyatu; nī, puttiyuḷḷavaṉ - poṟuppu aṟintavaṉ - uṉṉālētāṉ avaṉait
       tirutta muṭiyum" eṉṟu kōṭṭaiyūrār kūṟi, "tampi! tākattukku ētēṉum
       vēṇṭumā?" eṉṟa muṭivuraiyuṭaṉ, tamatu pēccai muṭittuk koṇṭār.
       kōṭṭaiyūrāriṉ kōpattaik kaṇṭu nāṉ āccariyappaṭavillai - yārukkum
       ēṟpaṭattāṉē ceyyum taṉ makaṉ, paṇattaip pāḻākkuvatu terintāl.
       koṭumai pala ceytu, aṭṭūḻiyaṅkaḷ anēkam ceytu, kaṭṭiṉavaḷait
       turōkam ceytu, parāriyākki, vipacāriyākumpaṭi turattiya ācāmi,
       evvaḷavu yōkyar pōla, kaṇṇiyavāṉ pōlap pēcukiṟār - eppaṭi
       muṭikiṟatu ippaṭip pakal vēṣamiṭa eṉpatai eṇṇittāṉ āccariyappaṭṭēṉ.
       "pōṭā, muṭṭāḷē! maḷamaḷaveṉṟu uṇmaiyai eṭuttu vīci, vāyai
       aṭakkāmal, avar kūṟikkoṇṭirunta kaṭṭuk kataikaḷaik kēṭṭuk
       koṇṭiruntuviṭṭu varukiṟāyē!" eṉṟu nākacuntaram eṉmītu kōpittuk
       koṇṭāṉ, nāṉ tūtu pōyvanta vivaram kūṟiṉatum. kōṭṭaiyūrār eṉṉiṭam
       muṟaiyiṭṭum payaṉillai eṉpataik kaṇṭukoṇṭāṉa piṟaku, cila nāṭkaḷ
       nēraṭiyākavē, nākacuntarattait tāṟumāṟākat 'tiṭṭi'p pārttār -
       atilum palaṉ ēṟpaṭavillai. piṟaku, kaṭaici pāṇattaip pirayōkittār -
       vakkīl viruttācala aiyar antap pāṇattait tayārittuk koṭuttār. atu
       itu:
       nōṭṭīs
       itaṉāl, cakalarukkum terivippatu yāteṉil, eṉ makaṉ nākacuntaram,
       cilaruṭaiya turppōtaṉaiyāl, kuṭi, kūtti, cūtāṭṭam pōṉṟa keṭṭa
       kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭu, cottaip pāḻākkuvatāl, avaṉai nāṉ,
       kuṭumpattiliruntu veḷiyēṟṟiviṭṭēṉ. avaṉiṭam 'viṭutalai'p
       pattiramum, eḻuti vāṅkiyāki viṭṭatu. avaṉukkum, eṉ kuṭumpac
       cottukkum iṉi oru campantamum kiṭaiyātu. itai aṟiyātu, yārāvatu
       avaṉukkuk kaṭaṉ koṭuttāl, ataṟku nāṉ javāptāriyalla eṉpatait
       terivittuk koḷkiṟēṉ.
       ippaṭikku,
       kōṭṭaiyūr - tarmaliṅka mutaliyār.
       inta 'nōṭṭīs' tayārittu eṉṉiṭam koṭuttaṉuppiṉār kōṭṭaiyūrār. itu
       aṭutta veḷḷikkiḻamai ellā pattirikaikaḷilum veḷiyiṭap pōkiṟēṉ -
       kaṭaici muṟaiyāka nī kūṟiyum, tiruntap pōkiṟāṉā, allatu ūr cirikka
       vaikkaṭṭumā eṉṟu kēṭṭuc colliviṭu - eṉṟellām 'cētiyum' colli
       aṉuppiṉār. nākacuntarattiṉ naṟpeyarukku inta 'nōṭṭīs' evvaḷavu
       kēvalattai uṇṭākkum eṉpatai eṇṇi nāṉ pataittup pōṉēṉ -
       nākacuntarattiṭam itaik kūṟiṉēṉ - avaṉ viḻuntu viḻuntu cirittāṉ -
       cirittuviṭṭu, oru kākitattil, ētō eḻuti eṉṉiṭam koṭuttuviṭṭu,
       "collu avariṭam, vakkīl nōṭṭīs veḷivanta maṟutiṉam inta
       viḷamparamum veḷivarum eṉṟu" eṉakkuk kūṟiṉāṉ. tanta viḷamparam itu:
       orē speṣal nāṭakam
       tamakkaiyai maṇam ceytukoṇṭu, cottukkāka ācaippaṭṭu, taṅkaiyai
       maṇam ceytukoḷḷa eṇṇi maṉaiviyaic cittiravatai ceyta makāṉupāvar
       yār?
       *
       uyirōṭu iruppavaraic cettatākak katai kaṭṭiya kaṇṇiyaṉ yār?
       *
       piccaikku vanta kiḻavi piṇamāṉa marmam eṉṉa?
       *
       pēypiṭittatākap poy coṉṉa pēyaṉ yār?
       *
       mutaliya ati aṟputa marmaṅkaḷai viḷakkiṭum
       "kōṭṭaiyūrk kolaikāraṉ"
       eṉṟa aṟputamāṉa nāṭakattaic cīrtirutta nāṭaka capaiyār viraivil
       naṭattik kāṭṭuvārkaḷ.
       nākacuntaram,
       kāṇṭrākṭar.
       eṉ naṇpaṉiṉ cāmarttiyam takka palaṉ tantatu. kōṭṭaiyūrār, iṭikēṭṭa
       nākamāṉār, intak kākitak kaṇaiyai nāṉ vīciṉatum. kaṇkaḷilē miraṭci
       - vāy kuḷaṟalāyiṟṟu - uṭal naṭuṅkiṟṟu.
       "aiyāyiram - kūttikkum kuṭikkum pōkavillai - taṅkaḷāl cittiravatai
       ceyyappaṭṭa raṅkammāḷiṉ kuṭumpattukkuttāṉ pōyirukkiṟatu" eṉṟu
       viḷakkalāṉēṉ.
       "raṅkam! raṅkam, iṅkā irukkiṟāḷ? eṉ makaṉukku ellām terintuviṭṭatā
       - aiyaiyō!" eṉṟu alaṟiṉār - paṭuttār - avarukku neṭunāṭkaḷāka
       iruntu vanta paccaivāta nōy tākkiṟṟu - kai kāl varavillai -
       cariyākap pēca muṭiyavillaiyē tavira, avar maṉatilē, eṉṉeṉṉa
       eṇṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉpatai - avar poḻinta kaṇṇīr kāṭṭiṟṟu.
       nākacuntaram kōṭṭaiyūrārukku vantuḷḷa koṭiya viyātiyaip pōkkap pala
       maruttuvarkaḷai ēṟpāṭu ceytāṉ - palaṉ illai.
       raṅkammāḷukkuc cakala viṣayamum kūṟappaṭṭatu - varuntiṉārkaḷ;
       orumuṟaiyāvatu avaraip pōyp pārttuviṭṭu varavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉārkaḷ
       - nākacuntaram "vēṇṭām, ammā! uṅkaḷaip pārttāl, ēṟpaṭakkūṭiya maṉa
       atircciyālē, avar iṟantuviṭak kūṭum" eṉṟu kūṟit taṭuttāṉ. 'toṭar
       toṭarākat tuṉpaṅkaḷait tāṅkit tāṅkip paḻakkamākiviṭṭatu nāku! -
       itaiyum tāṅkik koḷkiṟēṉ - vēṟeṉṉa ceyya muṭiyum" eṉṟu raṅkammāḷ
       cōkamākak kūṟiṉārkaḷ.
       ------------

                                attiyāyam 22

       rātāviṉ 'aṉpai' nāṉ peṟṟuviṭṭēṉ - iṉi eṉ takappaṉāriṉ aṉumatitāṉ
       tēvai. nākacuntaramtāṉ itaṟkut 'tūtu'. culapamākavum
       veṟṟiyākiviṭṭatu. nāṅkaḷ 'nāyuṭu' kuṭumpam! eṉavē, parmā nāyuṭu
       oruvar vantirukkiṟār. avaruṭaiya makaḷ rātāvaittāṉ kaliyāṇam ceytu
       koḷḷa virumpukiṟāṉ parantāmaṉ eṉṟu coṉṉatum, appā cammatittuviṭṭār.
       tirumaṇa nāḷum kuṟikkappaṭṭuviṭṭatu. kaṭaiciyil, taṉ makaḷ
       cukappaṭa, kauravappaṭa, vaḻi kiṭaittatē eṉṟa makiḻcci
       raṅkammāḷukku! taṉ taṅkaikkut takunta 'varaṉ' kiṭaittatupaṟṟi
       nākacuntarattukkuk kaḷippu! eṉakkum āṉantam! rātā? orē kutūkala
       mayam!
       ivvaḷavaiyum 'pāḻ' ceyyak kiḷampiṉāṉ, parmā nāyuṭu! kaliyāṇattukku
       iraṇṭē nāṭkaḷ uḷḷaṉa. nērē eṉ vīṭu vantāṉ. māṭiyil, eṉ taṉi aṟaiyil
       nāṉ iruntēṉ... putitākat taittu vanta, kōṭṭu oṉṟai pōṭṭukkoṇṭu,
       'kaṇṇāṭiyil' pārttapaṭi.
       "māppiḷḷaiyākap pōkiṟāyō, māppiḷḷai!" - eṉṟu kōpamum kēliyum
       kalanta kuralilē kēṭṭāṉ - katavai, uṭpuṟam tāḷiṭṭuk koṇṭāṉ.
       "itō pār! eṉakku ippōtē oru āyiram rūpāy koṭuttāka vēṇṭum.
       illaiyāṉāl intak kaliyāṇam naṭaipeṟātu - kaṇṭippāka naṭaipeṟātu"
       eṉṟu kūṟiṉāṉ.
       eṉakku piramātamāṉa kōpam vantuviṭṭatu.
       "āyiram rūpāyā? ēṉ? peṇṇai viṟkiṟāyā anta vilaikku?" eṉṟu nāṉ
       kēṭṭēṉ, kōpamākattāṉ.
       "peṇṇai viṟpatu alla! anta "iḷittavāyc ciṟukki" yār taṭuttālum,
       uṉṉaittāṉ kaliyāṇam ceytu koḷvāḷ. nāṉ kēṭkum āyiram, rātāvukkāka
       alla! irakaciyattai veḷiyiṭāmalirukka! uṉ appāvukku, raṅkattiṉ
       "pūrvīkam teriyātirukkavēṇṭumē, ataṟkāka! terintāl, ūr cirikkumē.
       oppukkoḷvārā, uṉ tantai. ataṟkāka, nāṉ vāyai mūṭik
       koṇṭiruppataṟkāka. 'āyiram' taravēṇṭum eṉṟāṉ. eṉakku vanta
       kōpattil, appaṭiyē antak kuṭikāraṉiṉ kaḻuttaip piṭittu nerittu
       viṭalāmā eṉṟu kūṭat tōṉṟiṟṟu. aṭakkik koṇṭu, cāntamāka āṉāl
       uṟutiyuṭaṉ kūṟiṉēṉ - arai rūpāykūṭak koṭukka muṭiyātu eṉṟu.
       "kaliyāṇattait taṭukka, uṉṉāl muṭiyātu. ūrilē oru camayam, uṉ
       uḷaṟal kēṭṭuc cila pēr iḻivākap pēcakkūṭum. atutāṉ
       naṭaipeṟumēyoḻiya, kaliyāṇam niṉṟuviṭātu" eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
       "kōṭṭaiyūrāriṉ mutal maṉaivitāṉ raṅkam eṉpatu terintāl kūṭavā, uṉ
       appā cammatippār intak kaliyāṇattukku?" eṉṟu muṭukkuṭaṉ kēṭṭāṉ
       parmā nāyuṭu.
       "kaliyāṇam eṉakku! appāvukku alla" - eṉṟu nāṉ veṭukkeṉap patil
       coṉṉēṉ. parmā nāyuṭu, āyirattai ainnūṟu ākkiṉāṉ - nāṉ muṟaittup
       pārttēṉ, irunūṟukku iṟaṅkiṉāṉ - eṉakkuc cirippu vantuviṭṭatu.
       "miraṭṭip paṇam vāṅkuvatu muṭiyātu, māmā! āyiram kūṭat
       tantuviṭuvēṉ, aṉpuṭaṉ kēṭṭāl" eṉṟu coṉṉēṉ - iḷittāṉ. aintu nūṟu
       rūpāy nōṭṭukaḷai eṭuttuk koṭuttēṉ. avaikaḷai vāṅkikkoṇṭa piṟaku
       coṉṉāṉ. "tampi! ēṉ teriyumā itu! kaliyāṇattiṉ pōtu, uṉ antastukku
       ēṟṟapaṭi nāṉ uṉakku mariyātai ceyya vēṇṭāmā? ataṟkākattāṉ!"
       tirumaṇam ciṟappāka naṭantēṟiyatu.
       parmā nāyuṭu, nāṉūṟu rūpāyil eṉakku 'risṭ vāṭc' vāṅkit tantār!
       kōṭṭaiyūrār 'rātāvukku' ācīrvātamum, aḻakāṉa vaira neklecum
       paricaḷittār - pakiraṅkamāka alla.
       eppaṭiyō periyatōr 'poy' colli, eṉ takappaṉārai ēmāṟṟiyākiviṭṭatu.
       antap poy collāviṭṭāl, uṇmaiyaik kūṟi iruntāl, rātāvai nāṉ
       maṉaiviyākak koḷvatai eppaṭi eṉ appā cammatippār!
       nāṉum nākuvum, itaip pēcikkoṇṭē cirittuk koṇṭiruntōm, oru nāḷ
       mālaiyil, eṉ māṭi aṟaiyil.
       "aṇṇā! appāvai ēmāṟṟiviṭṭatākattāṉē attāṉ, 'kittāppu'p pēcukiṟār"
       eṉṟāḷ rātā.
       "āmām - cāmarttiyamāka nāṉ kāriyattaic cātittuk koṇṭēṉ - appā,
       karnāṭakap pērvaḻi - kalappu maṇattukkut tuḷiyum cammatikkamāṭṭār"
       eṉṟēṉ.
       "taṅkaḷaiviṭat taṅkaḷ appātāṉ cāmarttiyacāli" eṉṟāḷ rātā.
       "eppaṭi?" eṉṟu nāku kēṭṭāṉ.
       "aṇṇā! ivar avaruṭaiya makaṉ alla! ivar maṉita kulam - ceṭṭiyārō,
       nāyuṭuvō, mutaliyārō, piḷḷaiyō, eṉṉavō teriyātu" eṉṟāḷ rātā.
       eṉakkut tūkki vārippōṭṭatu.
       "viḷaṅkātu, nāṉāka viḷakkiṉāloḻiya! eṉakkum uṅkaḷ appā coṉṉatāltāṉ
       terintatu" eṉṟāḷ.
       eṉ uḷḷam veṭittuviṭum pōliruntatu.
       "paramā, payappaṭātē! paḻaṅkatai - iṉik kūṟittāṉ tīravēṇṭum, atai"
       eṉṟu kūṟikkoṇṭē eṉ appā, aṟaikkuḷ vantār.
       "eṉakkuk kalyāṇamākip pala āṇṭukaḷākak kuḻantai illai -
       kavalaippaṭṭēṉ - piṟaku, 'karppam' tarittatu - atāvatu karppam
       tarittatāka, eṉ maṉaivi 'pācāṅku' ceytāḷ. tāy vīṭu ceṉṟāḷ - aṅku
       oru lēṭi ṭākṭariṉ utaviyāl, eṉṉai nampavum vaittāḷ. lēṭi ṭākṭar
       ēḻaikaḷukkāka oru piracava viṭuti naṭatti vantārkaḷ - aṅku piṟanta
       oru kuḻantaiyiṉ tāy iṟantuviṭavē, antak kuḻantaiyai eṉ
       maṉaiviyuṭaiyatākkiṉārkaḷ - nītāṉ antak kuḻantai!" eṉṟār.
       eṉakku pēccu eḻavillai.
       "antak kuḻantaitāṉ tāṅkaḷ. anta lēṭi ṭākṭartāṉ, kallūriyil
       nāṭakamāṭiṉēṉē, 'tārā' nāṭakam, appōtu talaimai vakitta tilakavati"
       eṉṟu rātā viḷakkam kūṟiṉāḷ.
       "koñcam tuppaṟiyum vēlai ceytēṉ - tilakavatiyum tuṇai ceytārkaḷ -
       kaṇṭupiṭittēṉ uṇmaiyai" eṉṟu rātā kūṟiṉāḷ.
       "eṉakkut teriyātu, inta rakaciyam rātāvukkut teriyum eṉṟu.
       kaliyāṇattukkup piṟaku, rātāvē eṉṉiṭam ātārattuṭaṉ kēṭkavē, nāṉ
       uṇmaiyai oppukkoṇṭēṉ" eṉṟu mēlum viḷakkam kūṟalāṉār eṉ takappaṉār.
       eṉakku eṉṉeṉṉavō eṇṇaṅkaḷ tōṉṟit tōṉṟik kalaintaṉa.
       nākacuntaram, cāmarttiyamākap pēccai vēṟu pakkam tirumpiṉāṉ.
       pala nāṭkaḷāyiṉa, eṉ maṉam oru nilaiyai aṭaiya.
       "ippōtu kūṟuṅkaḷ, yār cāmarttiyacāli? uṅkaḷ appātāṉē! nīṅkaḷ, nāṉ
       yār eṉpatai avar aṟintu koḷḷātapaṭi cāmarttiyamākak kāriyam ceytīr.
       avarō nīṅkaḷ yār eṉpatai nīṅkaḷē terintu koḷḷa muṭiyātapaṭi,
       ivvaḷavu varuṣaṅkaḷāka maṟaittu vaittār. avartāṉē uṇmaiyil
       cāmarttiyacāli" eṉṟu rātā kēṭṭāḷ.
       avaḷai eṉ arukē iḻuttu muttamiṭṭuk kūṟavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ - atai
       eppaṭittāṉ eṉ rātai terintu koṇṭāḷō teriyavillai; taḷirpōlac
       cāyntāḷ eṉ mītu. avaḷuṭaiya kaṉṉaṅkaḷil - āmām - eṉ karamtāṉ
       mutalil viḷaiyāṭiṟṟu - piṟaku ataram.
       "kiḷiyē! maṟaintupōyirunta 'irakaciyattaik' kaṇṭaṟinta, nītāṉ
       eṅkaḷiruvarai viṭac cāmarttiyacāli" eṉṟēṉ nāṉ.
       "cantēkameṉṉa atilē! potuvākavē, āṇkaḷai viṭap peṇkaḷtāṉ
       cāmarttiyacālikaḷ" eṉṟāḷ eṉ rātā.
       'eppaṭi?' eṉṟu nāṉ kēṭkavillai. nāṉ avaḷ kūntalaik kōtiṉēṉ -
       kaḷittēṉ.
       "eppaṭi eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā kaṇṇāḷā! evvaḷavu periya
       cāmarttiyacāliyāṉa āṭavaṉāka iruppiṉum avaṉaip peṟṟeṭuttavaḷ oru
       peṇtāṉē! avaḷ tāṉē ciṟappukkuk kāraṇam" eṉṟāḷ.
       "iṉpamē" eṉṟēṉ nāṉ.
       kaṇkaḷai oru vināṭi mūṭit tiṟantāḷ - centāmarai malarntatu. arukē
       vantāḷ, vacantam vīciṟṟu!
       puṉṉakai purintāḷ, putu viruntu uṇṭēṉ!
       ------------------xxx--------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 17 Nov. 2019.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
