
                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

     tirukkuRRAlak kuRavanjci, tirukkuRRAla mAlai and tirukkuRRAla UTAl
                        of tirikUTarAcappa kavirAyar
     tirukkuRRAlappatikam, tirukkuRumpalAppatikam of tirunjAna campantar
                      (in Tamil Script, unicode format)

                     tirikūṭarācappak kavirāyariṉ
tirukkuṟṟālak kuṟavañci, tirukkuṟṟāla mālai, tirukkuṟṟāla ūṭal
                 tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ aruḷiya
            tirukkuṟṟālappatikam, tirukkuṟumpalāppatikam
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Etext Preparation: Ms. Sarala Sandirasegarane, Kanpur, India and Mr.
   Srinivasa Varadarajan (aruLaracan) , St. Louis, MI, USA.
   Proof Reading : Mr. Srinivasa Varadarajan (aruLaracan) , St. Louis, MI,
   USA
   PDF and Web version: K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   We are grateful to Mr. Periannan Chandrasekaran of Atlana, GA, USA for
   providing us with a complete version of these works for etext
   preparation.

   This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode
   encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [1]kalyan@geocities.com or [2]kumar@vt.edu
   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [3]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

tirikūṭarācappak kavirāyariṉ tirukkuṟṟālak kuṟavañci -- matippurai
        (āciriyar : iracikamaṇi citamparanāta mutaliyār, 1937 )

   āyiram āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻil arumaiyāṉa kavikaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉa.
   tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, kāraikkāl ammaiyār aṟputat tiruvantāti,
   kulacēkara āḻvār pācuraṅkaḷ, poykaiyāḻvār pāṭalkaḷ, kaliṅkattupparaṇi,
   kamparāmāyaṇam mutalāṉavai aṉupavikkattakka kavikaḷ. avaikaḷaik
   kaṟkumpōtu tamiḻarākiya namakkut taṉitta oru pēruvuvakai piṟakkiṟatu.
   avaikaḷukkup piṟpāṭu uṇṭāyirukkiṟa nūlkaḷ - purāṇaṅkaḷ, kōvaikaḷ,
   antātikaḷ ellām aṉēkamāyk kavittuvam eṉpatu illāta, etukai mōṉaikaḷaik
   kaṇakkāka amaiyumpaṭi ceytu tīrtta ceyyuḷkaḷākattāṉ muṭintaṉa.
   pūrvamāṉa, tamiḻppaṇpu, kavippaṇpu, itayappaṇpu ivaikaḷai āciriyarkaḷ
   aṟavē maṟantuviṭṭārkaḷ allatu oḻittuviṭṭārkaḷ eṉṟu colla
   vēṇṭiyirukkiṟatu. "ētu tamiḻkkavi astamittē pōyviṭṭatō?" eṉṟu añcavē
   tōṉṟum.
   inta nilaimaiyil irunūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ tirunelvēli jillāvil
   mēlakaram eṉṟa - cumār aimpatu kūraivīṭukaḷ uḷḷa - ciṟiya ūril irunta
   pulavar oruvar tamiḻppāṣaiyiṉ iṉpa nilaikaḷai aṉupavattaṟintu
   aṟputamāṉa kavikaḷaippāṭi utaviṉār eṉpatu pālaivaṉattukku mattiyil
   kaṟpakakkāvaik kaṇṭak kaṇakkuttāṉ. pulavar tirikūṭarājappa(ṉ) kavirāyar
   pāṭiya "kuṟavañci" taṉṉuṭaiya pulamaiyaik kāṭṭiviṭa vanta coṟkōvai
   aṉṟu; uṇmaiyāka itayam aṉupavitta racaṅkaḷait tamiḻukkē uriya icaiyilum
   tāḷattilum vaittup pāṭiya pāṭalkaḷ. vaḻakkōṭu oṭṭiya tamiḻil
   eḷimaipaṭak pāṭiyiruppatāl tamiḻarāyp piṟanta yārumē kavirasattai
   aṉupavikkumpaṭiyāka irukkiṉṟaṉa. tamiḻ nūlkaḷai muṟaiyil
   kaṟṟuṇarntavarkaḷukkō kaṟkak kaṟkat teviṭṭāta tēṉtāṉ.
   nāṟpatu aimpatu varuṣattukku muṉpu tirunelvēli maturaic cīmaiyil tamiḻ
   kaṟṟavar eṉṟāl kuṟṟālak kuṟavañciyaik kallātavar irukkamāṭṭārkaḷ.
   mantai nāṭakattilum paratanāṭṭiyattilum kuṟavañcip pāṭalaip pāṭuvatu
   cāmāṉyam. ellāppaḷḷikkūṭaṅkaḷilumē pāṭamāka vaittup pāṭumpaṭiyākak
   kaṟpippārkaḷ. "tamiḻ kaṟpatē akauravam. kuṟṟālak kuṟavañciyaip
   paṭippatu aṉupavippatu eṉpatu evvaḷavu kēvalam! āṅkilak kavikaḷai
   vaittukkoṇṭu evvaḷavu kaṣṭappaṭṭālum cari, aṉupavittōm" eṉṟu māttiram
   coṉṉāl pōtum avarkaḷukkup periya periya matippu.
   pala patippukaḷ vauivantum, kuṟavañciyait tamiḻulakam kavaṉitta pāṭāka
   illai. kāraṇam, mēlē coṉṉa āṅkila mōkam oṉṟu. maṟṟatu, paṇṭaittamiḻ.
   paṇṭaittamiḻ eṉṟu vaḻakkoḻinta pāṣaiyil eḻutiya nūlkaḷiṉmēl ēṟpaṭṭa
   mōkam. taṟpōtu inta mōkam ellām koñcam tauintu varukiṟatu. uṇmaiyāṉa
   tamiḻkkaviyai aṉupavikkavēṇṭum eṉṟa avā tamiḻar palarukkum uṇṭāki
   varukiṟatu.
   kuṟavañci āciriyar kālattil cāmāṉya makkaḷukkum jamīṉtārkaḷukkum
   viṉṉiyācamāṉa ceyyuḷkaḷilum kaṟpaṉaikaḷilum maṟṟum pōliyāṉa
   vikaṭaṅkaḷilumē viruppam iruntatu. ākavē avarkaḷuṭaiya
   viruppattiṟkiṇaṅkiyō allatu maṟṟappulavarkaḷōṭu oṭṭippōkum
   kāraṇattiṉālō ciṟcila avaciyam allāta viṣayaṅkaḷum kavippōkkukaḷum
   aṅkoṉṟu iṅkoṉṟu kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷai otukkiviṭṭu
   nūlaippārppōmāṉāl rompa rompa viyakkakkūṭiya tāyum teviṭṭāta rasam
   uḷḷatākavumē irukkakkāṇpōm. ētō paḻam puttakaṅkaḷaiyum nikaṇṭukaḷaiyum
   vācittuviṭṭu avaikaḷaiyumē appaṭiyumippaṭiyāka puraṭṭukiṟa kāriyam
   alla. iyaṟkaiyai - puṟa iyaṟkaiyaiyum makkaḷiṉ uḷa iyaṟkaiyaiyum taṉ
   itayattōṭu oṭṭavaittu aṉupavittavar
   ōṭakkāṇpatu pūmpuṉal veḷḷam
       oṭuṅkak kāṇpatu yōkiyar uḷḷam

   itu pulavar tirukkuṟṟālattaik kaṇṭu pāṭiyatallavā! tiṇaiyilakkaṇattai
   muṉṉāl vaittuk koṇṭu eḻutiya veṟum campapiratāyac ceyyuḷā? mēlum
   uṇmaiyāṉa paḻantamiḻk kavikaḷai itaya tattuvam pulappaṭumpaṭiyāka
   ūṭuruvik kaṟṟirukkiṟār.
   vākaṉaikkaṇ ṭurukutaiyō - oru
       mayakkamatāy varukutaiyō
       mōkameṉpatu itutāṉō - itai
       muṉṉamē nāṉ aṟiyēṉ! ō!
       ākam ellām pacantēṉē - peṟṟa
       aṉṉaicollum kacantēṉē
       tākam aṉṟip pūṇēṉē - kaiyil
       carivaḷaiyum kāṇēṉē.

   kātal tuṟaiyil veḷvaḷaiyaik kāṇōmē! kāṇōmē! eṉṟu pāṭiyatellām pārttuc
   caṭaittup pōyirukkiṟōm. āṉāl nammuṭaiya āciriyar ataik kaiyāḷukiṟa
   vitattil nāyaki kaivaḷaiyalkaḷai uṇmaiyil kāṇāmal pōkkiviṭṭu
   aṅkumiṅkumākat tikaittup pārkkiṟa cāyal nam kaṇ muṉṉāl vantuviṭukiṟatu.
   kuṟatti varukiṟatu, kuṟi colkiṟatu, vēṭaṉ varukiṟatu, paṟavaikaḷ
   mēykiṟatu mutalāṉa pāṭalkaḷaip pārttāl kaviyellām, kāṭṭilum malaiyilum
   tāṉ cañcarikkiṟatu eṉṟu collat tōṉṟum. ettaṉai taṭavai paṭittālum antap
   pāṭalkaḷ putitākavē tōṉṟum.
   camayapakti eṉṟāl atu campantamāka mūrttiyaiyum stalattaiyum
   aṉupavikkiṟatum kūṭattāṉ.
   cuṟṟāta ūrtōṟum cuṟṟavēṇṭām pulavīr
       kuṟṟālam eṉṟorukāl kūṟiṉāl

   pōtum, eṉṟu aḻakāka aṉupavittup pāṭukiṟār. iyaṟkai aḻakaiyum, kaṭavuḷ
   tattuvattaiyum oṉṟāyc cērttu aṉupavittu viṭukiṟār. ciruṣṭi
   tattuvaṅkaḷil uḷḷa uṇmaikaḷai taṟkālattu aṟiviyal nipuṇarkaḷaippōla
   nērmukamākak kaṇṭu aṉupavittup pāṭukiṟār. orē oru tattuvantāṉ cakala
   pakutikaḷaiyum oḻuṅkāṉa muṟaiyil iyaṅkac ceykiṟatu eṉpatu taṟkālattu
   aṟiviyal muṭipu. atai irunūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ namatu mēlakaram
   kavirājar
   cāṭṭiniṟkum aṇṭam elām cāṭṭaiyilāp pamparampōl
       āṭṭuvikkum kuṟṟālat taṇṇalār

   eṉṟu uṭal puḷakikkap pāṭukiṟār.
   ippaṭic ciṟiya viṣayam periya viṣayam ellāvaṟṟaiyum paṟṟip pāṭukiṟār.
   āṉāl oṉṟu: avaikaḷukkuḷ ellām oru hāsya racamum oru pakti rasamum
   piṉṉikkoṇṭu ōṭuvataip pārkkalām. itaip pārttu aṉupavikkak koṭuttu
   vaittavarkaḷ tamiḻarkaḷtām.
   (racikamaṇi, 1937)
     __________________________________________________________________

     tirikūṭarācappak kavirāyariṉ tirukkuṟṟālak kuṟavañci

taṟciṟappuppāyiram

   vināyakar tuti
   pūmali yitaḻi mālai puṉaintakuṟ ṟālat tīcar
   kōmalarp pātam pōṟṟik kuṟavañcit tamiḻaip pāṭa
   māmatat taruvi pāyu malaiyeṉa vaḷarnta mēṉik
   kāmali taruppō laintu kaivalāṉ kāva lāṉē. ...1
   murukakkaṭavuḷ
   paṉṉirukai vēlvāṅkap patiṉoruvar paṭaitāṅkap pattut tikkum
   naṉṉavavī rarumpukaḻa malaikaḷeṭṭum kaṭalēḻu nāṭi yāṭip
   poṉṉiṉmuṭi āṟēnti añcutalai yeṉakkoḻittup puyanāl mūṉṟāyt
   taṉṉirutāḷ tarumoruvaṉ kuṟṟālak kuṟavañcit tamiḻtan tāṉē. ...2

   tirikūṭanātar
   kiḷaikaḷāyk kiḷaittapala koppelāñ catarvētam kiḷaika ḷīṉṟa
   kaḷaiyelāñ civaliṅkam kaṉiyelām civaliṅkam kaṉika ḷīṉṟa
   cuḷaiyelāñ civaliṅkam vittelāñ civaliṅka corū pamāka
   viḷaiyumoru kuṟumpalaviṉ muḷaitteḻunta civakkoḻuntai vēṇṭu vōmē. ...3

   kuḻalvāymoḻiyammai
   tavaḷamati tavaḻkuṭumip paṉivaraiyiṉ muḷaitteḻuntu takaicēr mukkaṭ
   pavaḷamalai taṉilācai paṭarntēṟik koḻuntuviṭṭup paruva māki
   aviḻunaṟaip pūṅkaṭappan tāmaraiyu mīṉṟorukōṭ ṭāmpa līṉṟu
   kuvalayampūt taruṭkoṭiyaik kōtaikuḻal vāymoḻiyaik kūṟu vōmē. ...4
   caivacamayāccāriyār nālvaruḷ mūvar
   talaiyilē yāṟirukka māmik kākat
   tāṅkukaṭa lēḻaḻaitta tirukkuṟ ṟālar
   cilaiyilē taṭittataṭam puyattai vāḻttic
   ceḻittakuṟa vañcinā ṭakattaip pāṭa
   alaiyilē malaimitakka ēṟi ṉāṉum
   attiyilē pūvaiyannā ḷaḻaippit tāṉum
   kalaiyilē kiṭaittaporu ḷāṟṟiṟ pōṭṭuk
   kaṉakuḷattil eṭuttāṉuṅ kāppa tāmē. ...5
   akattiyamuṉivar, māṇikkavācaka cuvāmikaḷ
   nittartiri kūṭaliṅkar kuṟavañci nāṭakattai nikaḻtta vēṇṭi
   muttartiru mēṉiyellā murukavē tamiḻuraitta muṉiyaip pāṭi
   ittaṉuvi lāttumamviṭ ṭiṟakkunāṭci lēṭṭumamvan tēṟā vaṇṇam
   pittaṉaṭit tuṇaicērnta vātavū rāṉaṭikaḷ pēṇu vōmē. ...6
   caracuvati
   aṭiyiṇai malaruñ cevvā yāmpaluñ civappiṉāḷai
   neṭiyapūṅ kuḻalu maikka ṇīlamuṅ kaṟuppiṉāḷaip
   paṭivamum pukaḻuñ ceṅkaip paṭikampōl veḷuppāmñāṉak
   koṭitaṉait tirukkuṟṟālak kuṟavañcik kiyampuvōmē. ...7
   nūṟpayaṉ
   cilaiperiya vēṭaṉukkum narikkum vētac
   celvarukkun tēvarukku miraṅki mēṉāḷ
   kolaikaḷavu kaṭkāmaṅ kuruttu rōkaṅ
   koṭiyapañca pātakamum tīrtta tālē
   nilavaṇivār kuṟṟālam niṉaitta pērkaḷ
   niṉaittavaram peṟuvaratu niṉaikka vēṇṭip
   palavaḷañcēr kuṟavañci nāṭa kattaip
   paṭippavarkkuṅ kēṭpavarkkum palaṉuṇ ṭāmē. ...8
   avaiyaṭakkam
   tāriṉai viruppa mākat talaitaṉil muṭikkun tōṟum
   nāriṉaip pollā teṉṟē ñālattōr taḷḷu vārō?
   cīriya tamiḻmā laikkuṭ celvarkuṟ ṟālat tīcar
   pēriṉā leṉatu collaip periyavar taḷḷār tāmē ...9
                 __________________________________________

  nūl

   kaṭṭiyakkāraṉ varavu
   tērkoṇṭa vacanta vītic celvarkuṟ ṟālat tīcar
   pārkoṇṭa viṭaiyi lēṟum pavaṉiyec carikkai kūṟa
   nērkoṇṭa purinūṉ mārpum neṭiyakaip pirampu mākak
   kārkoṇṭa mukilē ṟeṉṉak kaṭṭiyak kāraṉ vantāṉ ...1
   irākam - tōṭi, tāḷam - cāppu
   kaṇṇikaḷ
   (1) pūmēvu maṉuvēntar tēvēntar mutalōraip
   purantiṭuñceṅ kōlāṉ pirampuṭaiyāṉ
   (2) māmēruc cilaiyāḷar varatarkuṟ ṟālanātar
   vācaṟ kaṭṭiyakkāraṉ vantaṉaṉē. ....2
   tirikūṭanātar pavaṉi varutalaik kaṭṭiyakkāraṉ kūṟutal
   viruttam
   mūkkeḻunta muttuṭaiyā raṇivakukkum
   naṉṉakara mūtūr vīti
   vākkeḻunta kuṟumuṉikkā maṟiyeḻunta
   karaṅkāṭṭum vaḷḷa lārcīrt
   tēkkeḻunta maṟaināṉkuñ cilampeḻunta
   pātarviṭaic cilampi lēṟi
   mēkkeḻunta maticcūṭik kiḻakkeḻunta
   ñāyiṟupōl mēvi ṉārē ...3

   irākam - pantuvarāḷi, tāḷam - cāppu
   pallavi
   pavaṉi vantaṉarē maḻaviṭaip pavaṉi vantaṉarē
   anupallavi
   avaṉipōṟṟiya kuṟumpalāvuṟai mavuṉanāyakar iḷamaināyakar
   civaṉumāyari ayaṉumāṉavar kavaṉamālviṭai ataṉilēṟiyē (pavaṉi)
   caraṇaṅkaḷ
   (1) aṇṭar kūṭṭamu muṉivar kūṭṭamum
   acurar kūṭṭamu maṉita rākiya
   toṇṭar kūṭṭamum imaippi lāreṉac
   cūḻntu taṉittaṉi mayaṅkavē
   paṇṭai nararivar tēva rivareṉap
   pakuttu niṟuviya vēḷai toṟuntoṟum
   maṇṭa līkarai nanti pirampaṭi
   makuṭa kōṭiyiṟ puṭaikkavē (pavaṉi)
   (2) taṭuppa torukaram koṭuppa torukaram
   taritta cuṭarmaḻu viritta torukaram
   eṭutta ciṟumaṟi piṭitta torukaram
   ilaṅkap paṇiyaṇi tulaṅkavē
   aṭutta vorupuli koṭutta cōmaṉum
   āṉai koṭuttavi tāṉac cēlaiyum
   uṭutta tirumaruṅ kacaiya malarayaṉ
   koṭutta parikala micaiyavē. (pavaṉi)
   (3) toṭaru moruperuc cāḷi yēṟiya
   tōṉṟaṟ ceyappaṭai tāṅkavē
   aṭalku lāviya tōkai vākaṉat
   taracu vēlvalam vāṅkavē
   paṭalai mārpiṉiṟ koṉṟai mālikai
   patakka maṇiyoḷi tēṅkavē
   uṭaiya nāyakaṉ varavu kaṇṭukaṇ
   ṭulakelān taḻaittōṅkavē. (pavaṉi)
   (4) iṭiyiṉ muḻakkoṭu paṭaru mukileṉa
   yāṉai mēṟkaṉa pērimu ḻakkamum
   tuṭiyiṉ muḻakkamum parantu ticaikkari
   tutikkai yāṟcevi putaikkavē
   aṭiyar muḻakkiya tiruppa lāṇṭicai
   aṭaitta cevikaḷum tiṟakka mūvarkaḷ
   vaṭicey tamiḻttiru muṟaika ḷorupuṟam
   maṟaika ḷorupuṟam vaḻaṅkavē. (pavaṉi)
   (5) kaṉaka tampuru kiṉṉa raṅkaḷi
   yācai vīṇai miḻaṟṟavē
   aṉaka tirumuttiṉ civikai kavikaipoṉ
   āla vaṭṭam niḻaṟṟavē
   vaṉitai mārpala kuñcam cāmarai
   varicai viciṟi cuḻaṟṟavē
   taṉata ṉintiraṉ varuṇaṉ mutaliya
   cakala tēvarum vaḻuttavē. (pavaṉi)
   (6) caivar mēliṭac camaṇar kīḻiṭac
   cakala camayamu mēṟkavē
   kaivalā ḻiyaṅ karuṇai māloṭu
   kamalat tōṉpuṭai kākkavē
   aivar nāyakaṉ vanta ṉaṉpala
   amarar nāyakaṉ vantaṉaṉ
   teyva nāyakaṉ vanta ṉaṉeṉac
   ciṉṉa meṭutteṭut tārkkavē (pavaṉi)
   (7) cēṉaip perukkamun tāṉaip perukkamun
   tēriṉ perukkamun tāriṉ perukkamum
   āṉaip perukkamuṅ kutiraip perukkamum
   avaṉi muḻutiṉu neruṅkavē
   mōṉaik koṭikaḷiṉ kāṭu neṭuvaui
   mūṭi yaṭaṅkalum ōṭi yiruṇṭapiṉ
   ēṉaic cuṭarviri iṭapa kētaṉa
   meḻuntu ticaiticai viḷaṅkavē (pavaṉi)
   (8) kottu malarkkuḻal teyva maṅkaiyar
   kuravai paravaiyai nerukkavē
   otta tiruccevi yiruvar pāṭalka
   ḷulaka mēḻaiyu murukkavē
   matta ḷampuyal pōlmu ḻaṅkiṭa
   mayila ṉārnaṭam perukkavē
   catti payiravi kauri kuḻalmoḻit
   taiya lāḷiṭa mirukkavē (pavaṉi) ...4

   pavaṉi kāṇap peṇkaḷ varutal
   viruttam
   pālēṟum viṭaiyil tirikūṭap perumāṉār pavaṉi kāṇak
   kālēṟuṅ kāmaṉukkāk kaiyēṟum paṭaippavuñcāyk kaṉṉi mārkaḷ
   cēlēṟuṅ kalakaviḻik kaṇaitīṭṭip puruvaneṭuñ cilaikaṭ kōṭṭi
   mālēṟap porutumeṉṟu maṇiccilampu muracaṟaiya varukiṉ ṟārē. ...5
   pavaṉi kāṇa vanta peṇkaḷ collutal
   irākam - puṉṉākavarāḷi, tāḷam - cāppu
   kaṇṇikaḷ
   (1) orumāṉaip piṭittuvanta perumāṉait toṭarntuvarum
   orukōṭi māṉkaḷpōl varukōṭi maṭavār
   (2) purinūliṉ mārpaṉivaṉ ayaṉeṉpār ayaṉākil
   poṅkarava mētutaṉic caṅkamētu eṉpār
   (3) virikaruṇai māleṉpār mālākil viḻiyiṉmēl
   viḻiyuṇṭō muṭiyiṉmēl muṭiyuṇṭō eṉpār
   (4) irupālu nāṉmukaṉun tirumālum varukaiyāl
   īcaṉivaṉ tirikūṭa rācaṉē eṉpār.
   (5) orukaivaḷai pūṇṭapeṇkaḷ orukaivaḷai pūṇamaṟan
   tōṭuvār nakaippavarai nāṭuvār kaviḻvār
   (6) irutaṉattu ravikkaitaṉai araiyiluṭai toṭuvārpiṉ
   intavuṭai ravikkaiyeṉac cantamulaik kiṭuvār.
   (7) karutumaṉam puṟampōka orukaṇṇukku maiyeṭutta
   kaiyumā orukaṇiṭṭa maiyumāy varuvār
   (8) nirupaṉivaṉ naṉṉakarat teruvilē neṭunēram
   nillāṉō oruvacaṉañ collāṉō eṉpār
   (9) meyvaḷaiyu maṟuvuṭaiya teyvanā yakaṉmuṭitta
   veṇmatiyum viḷaṅkuteṅkaḷ peṇmatipōl eṉpār
   (10) paivaḷaittuk kiṭakkumivaṉ meyvaḷaiyum pāmpukaṭkup
   paciyātō teṉṟalaittāṉ puciyātō eṉpār
   (11) ivvaḷaikkai tōḷaḻunta ivaṉmārpi laḻuntāmal
   eṉṉamulai namakkeḻunta vaṉṉamulai eṉpār
   (12) maivaḷaiyum kuḻalcōrak kaivaḷaikoṇ ṭāṉiteṉṉa
   māyamō caṭaitaritta ñāyamō eṉpār ...6
   vacantavalli varutal
   viruttam
   naṉṉakarp perumāṉ muṉpōy nāṇamum kalaiyuntōṟṟa
   kaṉṉiyar canuppōṟkāṭṭik kāmavēḷ kalakamūṭṭip
   poṉṉaṇit tilatan tīṭṭip pūmalar mālaicūṭṭi
   vaṉṉamō kiṉiyaikkāṭṭi vacantamō kiṉivantāḷē. ..7
   irākam - kalyāṇi, tāḷam - āti
   kaṇṇikaḷ
   (1) vaṅkārap pūṣaṇam pūṭṭit tilatantīṭṭi
   māraṉaikkaṇ ṇālē maruṭṭic
   ciṅkāra mōkaṉap peṇṇāḷ vacantavalli
   teyvarampai pōlavē vantāḷ
   (2) kaṇṇukkuk kaṇṇiṇai collat tirikūṭak
   kaṇṇutalaip pārvaiyāl vellap
   peṇṇukkup peṇma yaṅkavē vacantavalli
   pēṭaiyaṉṉam pōlavē vantāḷ.
   (3) kaiyārac cūṭakamiṭṭu miṉṉārai vellak
   kaṇṇiloru nāṭakam iṭṭu
   oyyāra māka naṭantu vacantavalli
   ōviyam pōlavē vantāḷ
   (4) callāpa mātu līlar kuṟṟāla nātar
   caṅkaneṭu vītitaṉilē
   ullāca mātu ratipōl vacantavalli
   uruvaciyum nāṇavē vantāḷ. ...8

   irākam - pairavi, tāḷam - cāppu
   kaṇṇikaḷ
   (1) iruṇṭa mēkañcuṟṟic curuṇṭu cuḻiyeṟiyuṅ
   koṇṭaiyāḷ - kuḻai
   ēṟi yāṭineñcaic cūṟaiyāṭum viḻik
   keṇṭaiyāḷ
   tiruntu pūmurukki ṉarumpu pōlirukkum
   itaḻiṉāḷ - varic
   cilaiyaip pōlvaḷaintu piṟaiyaip pōlilaṅku
   nutaliṉāḷ.
   (2) arampai tēcavillum virumpi yācaicollum
   puruvattāḷ - piṟar
   aṟivai mayakkumoru karuva mirukkumaṅkaip
   paruvattāḷ
   karumpu pōliṉittu maruntupōl vaṭitta
   colliṉāḷ - kaṭal
   kattun tiraikoḻitta muttu nirai patitta
   palliṉāḷ.
   (3) palli ṉaḻakaiyeṭṭip pārkku mūkkiloru
   muttiṉāḷ - mati
   paḻakum vaṭivutaṅki aḻaku kuṭikoḷu
   mukattiṉāḷ
   villup paṇipuṉaintu vallik kamukaiveṉṟa
   kaḻuttiṉāḷ - cakam
   vilaiyiṭ ṭeḻutiyiṉpa nilaiyiṭ ṭeḻutuntoyyil
   eḻuttiṉāḷ.
   (4) kallup patittataṅkac cellak kaṭakamiṭṭa
   ceṅkaiyāḷ - eṅkum
   kaccuk kiṭakkiṉumtit ticcukkiṭakkumiru
   koṅkaiyāḷ
   olluṅ karuttarmaṉak kalluñ cuḻikkumeḻil
   untiyāḷ - mītil
   oḻuṅku koṇṭuḷḷattai viḻuṅku ciṟiyarōma
   pantiyāḷ.
   (5) tuṭikku ḷaṭaṅkiyoru piṭikku ḷaṭaṅkuñciṉṉa
   iṭaiyiṉāḷ - kāmat
   tuṭṭa ṉaraṇmaṉaikkuk kaṭṭuṅ katalivāḻait
   toṭaiyiṉāḷ
   aṭukku vaṉṉaccēlai eṭuttu neṟipiṭitta
   uṭaiyiṉāḷ - maṭa
   aṉṉa naṭaiyiloru ciṉṉa naṭaipayilum
   naṭaiyiṉāḷ.
   (6) veṭitta kaṭalamutai eṭuttu vaṭivu ceyta
   mēṉiyāḷ - oru
   vīmap pākam peṟṟa kāmap pālukkotta
   cīṉiyāḷ
   piṭitta cukantavallik koṭipōl vacantavalli
   perukkamē - catti
   pīṭa vācartiri kūṭa rācarcittam
   urukkumē. ...9
   vacantavalli pantaṭittal
   viruttam
   vittakar tirikū ṭattil vauivanta vacantavalli
   tattuṟu viḷaiyāṭṭālō taṭamulaip piṇaippiṉālō
   nattaṇi karaṅkaḷ cēppa nālaṭi muṉṉē ōṅkip
   pattaṭi piṉṉē vāṅkip pantaṭi payilkiṉ ṟāḷē. ...10
   irākam - pairavi, tāḷam - cāppu
   kaṇṇikaḷ
   (1) ceṅkaiyil vaṇṭu kaliṉkali ṉeṉṟu ceyañceyam
   eṉṟāṭa - iṭai
   caṅkata meṉṟu cilampu pulampoṭu taṇṭai
   kalantāṭa - iru
   koṅkai koṭumpakai veṉṟaṉa meṉṟu kuḻaintu
   kuḻaintāṭa - malarp
   paiṅkoṭi naṅkai vacanta cavuntari
   pantu payiṉṟāḷē.
   (2) poṅku kaṉaṅkuḻai maṇṭiya keṇṭai puraṇṭu
   puraṇṭāṭak - kuḻal
   maṅkulil vaṇṭu kalaintatu kaṇṭu mataṉcilai
   vaṇṭōṭa - iṉi
   iṅkitu kaṇṭula keṉpaṭu meṉpaṭu meṉṟiṭai
   tiṇṭāṭa - malarp
   paṅkaya maṅkai vacanta cavuntari
   pantu payiṉṟāḷē.
   (3) cūṭaka muṉkaiyil vālvaḷai kaṇṭiru tōḷvaḷai
   niṉṟāṭap - puṉai
   pāṭaka muñciṟu pātamu maṅkoru pāvaṉai
   koṇṭāṭa - naya
   nāṭaka māṭiya tōkai mayileṉa naṉṉakar
   vītiyilē - aṇi
   āṭaka valli vacanta oyyāri
   aṭarntupan tāṭiṉaḷē.
   (4) intirai yōyivaḷ cuntari yōteyva rampaiyō
   mōkiṉiyō - maṉa
   muntiya tōviḻi muntiya tōkara muntiya
   tōveṉavē - uyar
   cantira cūṭar kuṟumpala vīcurar caṅkaṇi
   vītiyilē - maṇip
   paintoṭi nāri vacantavoy yāripoṟ
   pantukoṇ ṭāṭiṉaḷē. ...11
   viruttam
   kontaṭippūṅ kuḻalcariya naṉṉakaril vacantavalli koṭiya kāmaṉ
   muntaṭipin taṭiyiṭaipōy mūṉṟaṭinā laṭinaṭantu muṭuki mātar
   cantaṭiyil tirukiyiṭa cārivala vāricuṟṟic cakimār cūḻap
   pantaṭikkum pāvaṉaiyaip pārkkaayaṉ āyiraṅkaṇ paṭaitti lāṉē. ...12

   taru
   irākam - kāmpōti, āti - tāḷam
   pallavi
   pantaṭittaṉaḷē vacanta cuntari vintai yākavē (pan)
   caraṇaṅkaḷ
   (1) mantara mulaika ḷēca lāṭa
   makarak kuḻaika ḷūca lāṭac
   cuntara viḻikaḷ pūca lāṭat
   toṅkat toṅkat toṅkat tommeṉap (pan)
   (2) poṉṉi ṉoḷivil vantutāviya
   miṉṉi ṉoḷivu pōlavē
   coṉṉa yattiṉai nāṭināṭit
   tōḻiyaruṭaṉ kūṭik kūṭi
   naṉṉa karttiri kūṭam pāṭi
   nakurtat tikurtat takurtat tommeṉap (pan) ...13
   vacantavalli tirikūṭanātaraik kāṇutal
   viruttam
   varucaṅka vīti taṉṉil
   vacantapūṅ kōtai kālil
   irupantu kutikoṇ ṭāṭa
   irupantu mulaikoṇ ṭāṭa
   orupantu kaikoṇ ṭāṭa
   oruceppi laintu pantun
   terikoṇṭu vittai āṭuñ
   cittarai yetir koṇṭāḷē ...14
   irākam - aṭāṇā, tāḷam - rūpakam
   pallavi
   intac citta rārō veku
   vintaik kārarāka viṭaiyi lēṟi vantār (inta)
   caraṇaṅkaḷ
   (1) nākam puyattiṟ kaṭṭi nañcu kaḻuttiṟkaṭṭik
   kāka maṇukāma leṅkuṅ kāṭu kaṭṭip
   pākan taṉiloru peṇ paccaik kiḷipōl vaittu
   mōkam peṟa vorupeṇ muṭiyil vaittār. (inta)
   (2) meyyiṟ civappaḻakum kaiyil maḻuvaḻakum
   maiyār viḻiyār kaṇṭāl mayaṅkārō
   ceyya caṭaiyiṉ mēlē tiṅkaṭ koḻuntirukkap
   paiyai virikku tammā pāmpu cummā. (inta)
   (3) aruṭkaṇ pārvai yāleṉ ṉaṅkam taṅkamāka
   urukkip pōṭṭār kaṇṭa uṭaṉētāṉ
   perukkam pārkkil eṅkaḷ tirukkuṟ ṟālar pōlē
   irukku tivarcey māyam orukkālē (inta) ...15

   tōḻiyar colkēṭṭu vacantavalli mōkaṅkoḷḷutal
   viruttam
   tiṅkaḷai muṭittār kaṇṭāy
   tirikūṭac celvar kaṇṭāy
   eṅkuḷa cittuk kellām
   iṟaiyava rivarē yeṉṟu
   naṅkaimār palaruṅ kūṟu
   naṉmoḻit tēṟal mānti
   maṅkaiyām vacanta valli
   maṉaṅkoṇṭāḷ; mayalkoṇ ṭāḷē. ...16
   irākam - puṉṉākavarāḷi, tāḷam - rūpakam
   kaṇṇikaḷ
   (1) muṉiparavum iṉiyāṉō (vēta) muḻuppalaviṉ kaṉitāṉō
   kaṉiyil vaitta centēṉō (peṇkaḷ) karutturukka vantāṉō
   tiṉakaraṉpōṟ civappaḻakum (avaṉ) tirumiṭaṟṟil kaṟuppaḻakum
   paṉakamaṇi irukātum (kaṇṭāl) pāvaiyuntā ṉurukātō.
   (2) vākaṉaikkaṇ ṭurukutaiyō (oru) mayakkamatāy varukutaiyō
   mōkameṉpa titutāṉō (itai) muṉṉamēnā ṉaṟivēṉō
   ākamellām pacantēṉō (peṟṟa) aṉṉaicolluṅ kacantēṉē
   tākamiṉṟip pūṇēṉē (kaiyil) carivaḷaiyuṅ kāṇēṉē. ...17
   tōḻiyar pulampal
   viruttam
   naṭaikaṇṭā laṉṉam tōṟku
   naṉṉakar vacanta valli
   viṭaikoṇṭā ṉetirpōyc caṅka
   vītiyiṟ caṅkam tōṟṟāḷ
   caṭaikoṇṭā ṉuṭaitāṉ koṇṭu
   taṉṉuṭai koṭuttā ḷaiyaṉ
   uṭaikoṇṭa vaḻakkut tāṉō
   ūrkiṉṟa tērkoṇ ṭāḷē. ...18
   irākam - tōṭi, tāḷam - cāppu
   kaṇṇikaḷ
   (1) ācaikoṇṭu pāril vīḻntāḷ nēcamā ṉeṉpār viḷai
   yāṭāḷ pāṭāḷ vāṭā mālai cūṭāḷ kāṇeṇpār
   pēci ṭāta mōca meṉṉa mōcamō eṉpār kāmap
   pēyō eṉpār piccō eṉpār māyamō eṉpār.
   (2) aiyō eṉṉa ceyva meṉpār teyvamē kaḷaip
   pāccō eṉpār mūccē teṉpār pēccē tōveṉpār
   kaiyiṟ ṟiru nīṟeṭuppār taiyalā rellāñ cūlak
   kaiyā tiri kūṭanātā kaṇpārā yeṉpār. ...19
   vacantavalliyaip pāṅkiyar upacarittal
   viruttam
   vāṉavar tirukkuṟ ṟālar
   maiyalāl vacanta valli
   tāṉuṭal cōrntā ḷeṉṟu
   tamaṉiya māṭañ cērttu
   mēṉiyā raḻaku tōṟṟa
   miṉṉaṉār viḻunta pēraik
   kūṉaikoṇ ṭamiḻttu vārpōṟ
   kuḷircciyāl vetuppuvārē ...20
   irākam - kalyāṇi, tāḷam - cāppu
   kaṇṇikaḷ
   (1) muruku cantaṉak kuḻampu pūcuvār virakattīyai
   mūṭṭi mūṭṭi viciṟi vīcuvār
   karuku tēyuṭa luruku tēyeṉpār viritta pūvum
   kariyutē muttam poriyu tēyeṉpār.
   (2) aruki liruntu kataikaḷ naṭattuvār eṭuttu mātar
   aṇaittu vāḻaik kuruttiṟ kiṭattuvār
   peruku naṉṉakark kuṟumpa lāviṉār vacanta mōkiṉi
   peruni lāvi ṉoṭuka lāviṉāḷ. ...21
   vacantavalli cantiraṉai nintittal
   viruttam
   peṇṇilē kuḻalmoḻikkōr paṅkukoṭut tavarkoṭutta
   piramai yālē
   maṇṇilē matimayaṅkik kiṭakkiṉṟē ṉuṉakkumati
   mayakkan tāṉō
   kaṇṇilē neruppai vaittuk kāntuvā ruṭaṉkūṭik
   kāntik kānti
   viṇṇilē neruppai vaittāy taṇṇilāk koṭumpāvi
   veṇṇi lāvē. ...22

   irākam - varāḷi, tāḷam - āti
   kaṇṇikaḷ
   (1) taṇṇamu tuṭaṉpiṟantāy veṇṇilāvē antat
   taṇṇaḷiyai ēṉmaṟantāy veṇṇilāvē
   peṇṇuṭaṉ piṟantatuṇṭē veṇṇilāvē eṉṟaṉ
   peṇmaikaṇṭum kāyalāmō veṇṇilāvē.
   (2) viṇṇilē piṟantataṟkō veṇṇilāvē eru
   viṭṭunā ṉeṟintataṟkō veṇṇilāvē
   kaṇṇilviḻi yātavarpōl veṇṇilāvē mettak
   kāntiyāṭṭa māṭukiṟāy veṇṇilāvē.
   (3) ākaṭiyañ ceytallavō veṇṇilāvē nītāṉ
   āṭkaṭiyaṉ pōṟkuṟaintāy veṇṇilāvē
   mōkaṉvarak kāṇēṉeṉṟāl veṇṇilāvē inta
   vēkamuṉak kāṉateṉṉa veṇṇilāvē.
   (4) nākameṉṟē yeṇṇavēṇṭām veṇṇilāvē itu
   vākukuḻaṟ piṉṉalkaṇṭāy veṇṇilāvē
   kōkaṉaka vīṟaḻittāy veṇṇilāvē tiri
   kūṭaliṅkar muṉpōykkāyvāy veṇṇilāvē. ...23
   vacantavalli maṉmataṉai nintittal
   viruttam
   taṇṇilā maulitanta maiyalā ṉataiyaṟintut
   taiya lārkaḷ
   eṇṇilāp pakaiyeṭuttā rinnakarai naṉṉakareṉ
   ṟevarcoṉ ṉārō
   aṇṇalār tirikūṭa nātareṉpa teṉṉaḷavu
   mamainti ṭārō
   veṇṇilāk kuṭaipiṭittu mīṉakē taṉampiṭitta
   vēṉi lāṉē ...24
   irākam - etukulakāmpōti, tāḷam - cāppu
   kaṇṇikaḷ
   (1) kaikkarum peṉṉa kaṇaiyeṉṉa nīyeṉṉa maṉmatā - intac
   cekkarum pāvi nilāvumē pōtātō maṉmatā
   maikkaruṅ kaṇṇā ḷiratikku mālkoṇṭa maṉmatā - viṭai
   vallārkku mālkoṇṭāṟ pollāppeṉ mēluṇṭē maṉmatā
   (2) tikkelān teṉṟaṟ pulivantu pāyutē maṉmatā - kuyiṟ
   ciṉṉam piṭittapiṉ ṉaṉṉam piṭiyātē maṉmatā
   akkā ḷeṉuñcaki veṭkāma lēcuvāḷ maṉmatā - avaḷ
   allāmal tāyoru pollāta nīlikāṇ maṉmatā
   (3) nēriḻai yāraiyu mūraiyum pāraṭā maṉmatā - kaṇṇil
   nittirai tāṉoru catturu vāccutē maṉmatā
   pēricai yēyaṉṟip pūricai yēṉpiḷḷāy maṉmatā - ciṟu
   peṇpiḷḷai mēṟporu tāṇpiḷḷai yāvaiyō maṉmatā.
   (4) vārcaṭai yītalla kārkuḻaṟ piṉṉalkāṇ maṉmatā - neṟṟi
   vantatu kaṇṇalla cintūra rēkaipār maṉmatā
   nāripaṅ kāḷarteṉ ṉāriya nāṭṭiṉar maṉmatā - eṅkaḷ
   naṉṉakark kuṟṟālar muṉṉamē celluvāy maṉmatā. ...25
   vacantavalliyaip pāṅki viṉāvutal
   viruttam
   paṭiyē ḻuṭaiyōr tirikūṭap
   paṭaimā mataṉaip payiṟṟiyacol
   aṭiyēṉ cakiyā yirukkaiyilē
   atunāṉ payiṉṟā lākātō
   koṭiyē maturam paḻuttoḻuku
   kompē vampu porutamulaip
   piṭiyē yematu kuṭikkorupeṇ
   piḷḷāy karuttu viḷḷāyē. ...26
   vacantavalli pāṅkikkuc collutal
   irākam - kalyāṇi, tāḷam - cāppu
   kaṇṇikaḷ
   (1) meyyarkku meyyar tirikūṭa nāyakar mītilmetta
   maiyalkoṇ ṭēṉantac ceytiyaik kēḷāy nīpāṅki
   ceyya caṭaiyun tirukkoṉṟai mālai yaḻakumavar
   kaiyil maḻuvumeṉ kaṇṇai viṭṭē yakalāvē.
   (2) kaṅkaik koḻuntaṇi teyvak koḻuntaināṉ kaṇṭukuḷir
   tiṅkaṭ koḻuntaiyum tīkkoḻun tākkik koṇṭēṉē
   caṅkak kuḻaiyāraic caṅka maṟukiṉiṟ kaṇṭu iru
   ceṅkaikkuṭ caṅkamuñ cinti maṟuki viṭṭēṉē.
   (3) maṉṟal kuḻavi matiyam puṉaintāraik kaṇṭuciṟu
   teṉṟaṟ kuḷavi tiṉaṅkoṭṭak koṭṭa nontēṉē
   kuṉṟac cilaiyāḷar kuṟṟāla nātarmuṉpō ṉēṉmataṉ
   veṉṟic cilaikoṭu mella mellap porutāṉē.
   (4) pemmāṉai naṉṉakarp pēraraca vītiyiṟ kaṇṭu avar
   kaimmāṉaik kaṇṭu kalaiyai nekiḻa viṭṭēṉē
   cemmēṉi taṉṉiṟ ciṟukaṟup pāraināṉ kaṇṭippōtu
   ammāveṉ mēṉi yaṭaṅkalu mēkaṟut tēṉē.
   (5) veḷḷi viṭaiyil viyāḻaṉ puṉaintāraik kaṇṭucintai
   naḷḷiya tiṅkaḷai ñāyiṟu pōlak kaṇṭēṉē
   eḷḷaḷa vūṇu muṟakkamu millāraik kaṇṭunāṉum
   oḷḷiya vūṇu muṟakkamu maṟṟu viṭṭēṉē. ...27
   vacantavalliyaip pāṅki paḻittal
   viruttam
   taraippeṇṇuk kaṇipōl vanta
   tamaṉiyak koṭiyē mātar
   turaippeṇṇē vacanta valli
   coṉṉapētai maikkeṉ colvēṉ
   varaippeṇṇuk kācai pūṇṭu
   vaḷarcaṅka maṟuki ṉūṭē
   naraittamā ṭēṟuvārkkō
   naṅkainī mayalkoṇ ṭāyē. ...28
   vacantavalli tirikūṭanātaraip pukaḻntu pāṅkikkuk kūṟutal
   irākam - caurāṣṭiram, tāḷam - rūpakam
   kaṇṇikaḷ
   (1) maṉṉavarkuṟ ṟālarceyti iṉṉamiṉṉaṅ
   kēḷāyō māṉē avar
   vākaṉattiṉ mālviṭaikku lōkamokka
   ōraṭikāṇ māṉē
   caṉṉatiyiṉ pēṟallavō poṉṉulakil
   tēvar celva māṉē
   cantiraruñ cūriyarum vantiṟaṅkum
   vācalkaṇṭāy māṉē.
   (2) naṉṉakari līcarukku nāṉṟāṉō
   ācaikoṇṭēṉ māṉē pala
   kaṉṉiyaru mācaikoṇṭār paṉṉiyarum
   ācaikoṇṭār māṉē
   teṉṉilaṅkai vāḻumoru kaṉṉikaimaṇ
   ṭōtariyāḷ māṉē avar
   poṉṉaṭiyiṟ cērntaṇaiya eṉṉatavañ
   ceytāḷō māṉē ...29
   ituvumatu viruttam
   vērilē paḻampaḻuttut tūrilē cuḷaiveṭittu
   veṭitta tīntēṉ
   pārilē pātāḷa kaṅkaivanta teṉakkutittup
   pacuntēṉ kaṅkai
   nīrilē perukukuṟum palāvilē koluvirukkum
   nimala mūrtti
   pērilē piramaikoṇṭa peṇkaḷilē nāṉumoru
   peṇkaṇ ṭāyē. ...30
   pāṅki vacantavalliyai niyāyam viṉāvutal
   viruttam
   vacantavul lāca valli
   vallikku valli pēci
   pacantētuār pacappuṅ kaṇṭāy
   paramarmē lācai koṇṭāy
   nicantarun tirukkuṟ ṟāla
   nirantara mūrtti yuṉpāl
   icaintiṭak karuma mētō
   icaiyanī yicaitti ṭāyē ...31
   vacantavalli varuntikkūṟutal
   irākam - nātanāmakkiriyai, tāḷam - āti
   kaṇṇikaḷ
   (1) purattu neruppai mūvark kavittavar maiyal koṇṭaveṉ
   orutti kāma neruppai yavikkilār
   parutta malaiyaik kaiyi liṇakkiṉār koṅkai yāṉa
   paruva malaiyaik kaiyi liṇakkilār.
   (2) añcu talaikkuḷ āṟu talaivaittār eṉatu maṉatil
   añcu talaikko rāṟutalai vaiyār
   nañcu paruki yamutaṅ koṭuttava reṉatu vāḷviḻi
   nañcu paruki yamutaṅ koṭukkilār.
   (3) tēvar turaitaṉ cāpan tīrttavar vaṉṉa māṅkuyiṟ
   ciṉṉat turaitaṉ cāpan tīrkkilār
   ēva rumpukaḻ tirukkuṟ ṟālartām cakala pērkkum
   iraṅku vāreṉak kiraṅkilār peṇṇē. ...32
   pāṅki vacantavallikkup putti kūṟutal
   viruttam
   naṉṉakart tirukkuṟ ṟāla
   nātarmē lācai pūṇṭu
   coṉṉavark kiṇaṅka vārttai
   collavum paṭittuk koṇṭāy
   caṉṉati vicēṭañ collat
   takkatō mikka tōkāy
   eṉṉilā ṉatunāṉ coṉṉēṉ
   iṉiyuṉa ticcai tāṉē ...33

   vacantavalli pāṅkiyait tūtaṉupputal
   irākam - kāmpōti, tāḷam - āti
   pallavi
   tūtunī colli vārāy peṇṇē kuṟṟālar muṉpōyt
   tūtunī colli vārāy
   anupallavi
   ātināṭ cuntararkkut tūtupōṉavar muṉṉē (tūtunī)
   caraṇaṅkaḷ
   (1) uṟaṅka uṟakkamum vārātu māyañ ceytārai
   maṟantāl maṟakkavum kūṭātu peṇceṉma meṉṟu
   piṟantālum pērācai yākātu aḵta ṟintum
   calukaik kārark kācaiyāṉē ṉippōtu (tūtunī)
   (2) nēṟṟaikkel lāṅkuḷirntu kāṭṭi iṉṟu kotikkum
   nittirā pāvikkeṉṉa pōṭṭi naṭuvē intak
   kāṟṟukku vantatoru kōṭṭi virakanōykku
   māṟṟu maruntu mukkaṇ marunteṉṟu parañcāṭṭi (tūtunī)
   (3) vantālin nēramvarac collu varāti runtāl
   mālaiyā kiluntarac collu kuṟṟālanātar
   tantāleṉ ṉeñcait taraccollu tarāti runtāl
   tāṉpeṇṇā kiyapeṇṇai nāṉviṭē ṉeṉṟu. (tūtunī) ...34
   vacantavalli tirikūṭanātar camayattaip pāṅkikkuc collutal
   viruttam
   cevvēḷai yīṉṟaruḷvār cilavēḷai veṉṟaruḷvār
   tirumpat tāmē
   avvēḷai yaḻaittaruḷvā rakaṅkāra mikutalā
   laṟava rēvum
   kaivēḻa murittavarkuṟ ṟālarkolu vamararukkuṅ
   kāṇo ṇātāl
   vevvēḷai palavumuṇṭu viyalvēḷai nāṉcolakkēḷ
   miṉṉa ṉāḷē. ...35
   irākam - piyākaṭai, tāḷam - āti
   kaṇṇikaḷ
   (1) tirikūṭa rācarukkut tiruvaṉantal mutalākat
   tiṉamumoṉ patukālam koluviṟ cakiyē.
   (2) peritāṉa apiṣēkam ēḻukā lamumoruvar
   pēcutaṟkuc camayamalla kaṇṭāy cakiyē.
   (3) varunāḷi lorumūṉṟu tirunāḷum vacantaṉum
   mātavaḻi varuṭavaḻic ciṟappum cakiyē.
   (4) orunāḷuk korunāḷil viyaṉākak kuḻalmoḻippeṇ
   ukantirukkuṅ koluvēḷai kaṇṭāy cakiyē.
   (5) pettarikka mikuntatiruk kuṟṟāla nātaliṅkar
   peruṅkoluvil camayamaṟi yāmaṟ cakiyē.
   (6) cittaroṭu tēvakaṇañ civakaṇaṅkaḷ taṭaiceyyat
   tiruvācaṟ kaṭainiṟpār cilapēr cakiyē.
   (7) attalaiyiṟ kaṭantavarkaḷ nantipiram paṭikkotuṅki
   āṭkoṇṭār kuṟaṭṭilniṟpār cilapēr cakiyē.
   (8) maikkaruṅkaṇ mātarviṭṭa vaṇṭukaḷum kiḷḷaikaḷum
   vācaltoṟuṅ kāttirukkuṅ kaṇṭāy cakiyē.
   (9) kōlamaku ṭākamamcaṅ karavicuva nātaṉaruḷ
   kuṟṟālac civarāma nampiceyuñ cakiyē.
   (10) pālāṟu neyyāṟā yapiṣēka naivētyam
   paṇimāṟu kālamuṅkoṇ ṭaruḷic cakiyē.
   (11) nālumaṟaip paḻampāṭṭu mūvarcoṉṉa tiruppāṭṭum
   nālukavip pulavar putuppāṭṭuñ cakiyē.
   (12) nīlakaṇṭar kuṟṟālar koṇṭaruḷu niṟaikoluvil
   nīkkamilai ellārkkum potukkāṇ cakiyē.
   (13) appoḻutu kuṟṟālar tēviyuṭaṉ koluviruppār
   ācaicolak kūṭātu kaṇṭāy cakiyē.
   (14) muppoḻutun tirumēṉi tīṇṭuvār vantuniṉṟu
   muyaṟciceyun tiruvaṉantal kūṭic cakiyē.
   (15) koppaḻaku kuḻaimaṭantai paḷḷiyaṟai taṉiliruntu
   kōyilpukum ēkānta camayañ cakiyē.
   (16) maippaḻaku viḻiyāyeṉ perumālai nīcolli
   marumālai vāṅkiyē vārāy cakiyē. ...36
   vacantavalli kūṭaliḻaittal
   koccakam
   teṇṇīr vaṭavaruvit tīrttattār ceñcaṭaimēl
   viṇṇīr puṉaintār virakavemmaik kāṟṟāmal
   kaṇṇīr naṟumpuṉalāk kaivaḷaiyē ceykaraiyā
   yuṇṇīriṟ kūṭa luṟaikkiṇaṟu ceyvāḷē. ...37
   cintu
   irākam - pantuvarāḷi, tāḷam - tiripuṭai
   kaṇṇikaḷ
   (1) pāṭiyamaṟai tēṭiya nāyakar paṉṉakarpaṇi naṉṉakar nāyakar
   pāvalarmaṉuk kāvalar nāyakar patañcali paṇitāḷar
   (2) kōṭiyamati cūṭiya nāyakar kuḻalmoḻipuṇa raḻakiya nāyakar
   kuṟumpa lāviṉiṟ kūṭuva rāmeṉiṟ kūṭalēnī kūṭāy
   (3) kañcaṉaimukil mañcaṉai noṭittavar kāmaṉaicciṟu cōmaṉai muṭittavar
   kāraṇamaṟai yāraṇam paṭittavar karutiya perumāṉār
   (4) kuñcaramutaṟ pūcitta nāyakar kuṟumuṉitamiḻ nēcitta nāyakar
   kuṟumpa lāviṉiṟ kūṭuva rāmeṉiṟ kūṭalēnī kūṭāy ...38
   kuṟicollum kuṟatti varutal
   viruttam
   āṭalvaḷai vītiyilē aṅkaṇarmuṉ pōṭṭacaṅka
   maraṅku vīṭṭil
   tēṭalvaḷaik kuṅkuṟipōṟ kūṭalvaḷait tiruntuvalli
   tiyaṅkum pōtiṟ
   kūṭalvaḷaik karamacaiya māttiraikkō lēntimaṇik
   kūṭai tāṅki
   māṭamaṟu kūṭutiri kūṭamalaik kuṟavañci
   varukiṉ ṟāḷē. ...39

   āciriyappā
   (1) caivamut tiraiyai vāṉiṉ mēṟṟarikkun
   teyvamut talaicēr tirikūṭa malaiyāṉ
   vāṉpuṉal kutaṭṭu maṭakkuru kiṉukkut
   tēṉpurai yēṟuñ cittirā natiyāṉ.
   (5) ērinīr ceḻikka vārinīr koḻikku
   mārinīr vaḷarteṉ ṉāriya nāṭṭāṉ
   kaṉṉimāp paḻuttuk katalitēṉ koḻittuc
   cennelkāt taḷikku naṉṉakarp patiyāṉ
   ōrā yiramaṟai ōṅkiya pariyāṉ.
   (10) īrā yiramarup pēntiya yāṉaiyāṉ
   cēvaka virutu ceyaviṭaik koṭiyāṉ
   mūvakai muracu muḻaṅkumaṇ ṭapattāṉ
   aṇṭa kōṭikaḷai āṇaiyā laṭakkik
   koṇṭalpōṟ kavikkuṅ koṟṟaveṇ kuṭaiyāṉ.
   (15) vālacun tarikuḻal vāymoḻi aruṭkaṭ
   kōlavaṇ ṭiṇaṅkuṅ koṉṟaimā likaiyāṉ
   pūvaḷar ceṇpakak kāvaḷar tampirāṉ
   tēvarkaḷ tampirāṉ ṟiruvaruḷ pāṭi
   ilakunī ṟaṇintu tilakamu meḻutik
   (20) kulamaṇip pāciyuṅ kuṉṟiyum puṉaintu
   calavaicēr maruṅkiṟ cāttiya kūṭaiyum
   valatukaip piṭitta māttiraik kōlu
   moḻikkoru pacappu mulaikkoru kulukkum
   viḻikkoru cimiṭṭum vauikkoru pakaṭṭumāka
   (25) uruvaci arampai karuvamu maṭaṅka
   muṟuvaliṉ kuṟumpāl muṉivaru maṭaṅka
   camaṉikku muraiyāṟ capaiyelā maṭaṅkak
   kamaṉikku mavarum kaṭaikkaṇṇā laṭaṅka
   koṭṭiya uṭukku kōṭāṅkik kuṟimutal
   (30) maṭṭilāk kuṟikaḷuṅ kaṭṭiṉā laṭakkik
   koṅkaṇa māriyaṅ kuccalar tēcamum
   ceṅkaimāt tiraikkōṟ ceṅkōl naṭāttik
   kaṉṉaṭam teluṅku kaliṅka rācciyamum
   teṉṉavar tamiḻāṟ ceyattampa nāṭṭi
   (35) maṉṉavar tamakku valatukai nōkki
   iṉṉakai maṭavārkkai iṭatukai pārttuk
   kālamuṉ pōṅkuṟi kaippala ṉāṅkuṟi
   mēliṉi varuṅkuṟi vēṇṭuvār maṉakkuṟi
   meykkuṟi kaikkuṟi viḻikkuṟi moḻikkuṟi
   (40) ekkuṟi āyiṉu mimaippiṉi luraikkum
   maikkuṟi viḻikkuṟa vañci vantaṉaḷē. ...40

   viruttam
   cilainutaliṟ kastūrit tilakamiṭṭu naṟuṅkuḻaliṟ
   ceccai cūṭik
   kolaimatarkkaṇ maiyeḻuti māttiraik kōlvāṅki
   maṇikkūṭai tāṅki
   mulaimukattiṟ kuṉṟimaṇi vaṭampūṇṭu tirikūṭa
   mutalvar cāral
   malaitaṉiṟpoṉ vañcikuṟa vañciyapa rañcikoñci
   varukiṉ ṟāḷē. ...41
   kīrttaṉai
   irākam - tōṭi, tāḷam - cāppu
   pallavi
   vañci vantaṉaḷē malaikkuṟa vañci vantaṉaḷē
   anupallavi
   vañci eḻilapa rañci variviḻi nañci muḻumaṟa neñci palaviṉil
   añcu caṭaimuṭi viñcai amalaṉai neñcil niṉaivoṭu miñcu kuṟicola -
   vañci vantaṉaḷē malaikkuṟa vañci vantaṉaḷē.
   caraṇaṅkaḷ
   vallai nikarmulai illai yeṉumiṭai
   villai yaṉanutal mullai porunakai
   valli eṉavoru kolli malaitaṉil
   valli avaḷiṉu melli ivaḷeṉa
   olli vaṭakaṉa ṭilli varaipukaḻ
   pulli varukuṟi colli maturita
   nalli paṉimalai valli kuḻalmoḻic
   celvi puṇarpavar kalvi malaikkuṟa (vañci)
   kuṉṟi liṭumaḻai miṉka ḷeṉanirai
   kuṉṟi vaṭamulai taṅkavē
   maṉṟal kamaḻciṟu teṉṟal varumvaḻi
   niṉṟu taraḷa milaṅkavē
   oṉṟili ratiyum oṉṟil mataṉaṉu
   mūca liṭukuḻai poṅkavē
   eṉṟu meḻutiya maṉṟi ṉaṭamiṭu
   kiṉṟa caraṇiṉar veṉṟi malaikkuṟa (vañci)
   āṭu mirukuḻait tōṭu morukuḻaṟ
   kāṭu iṇaiviḻi cāṭavē
   kōṭu porumulai mūṭu calavaiyi
   ṉūṭu pituṅkimal lāṭavē
   tōṭi muraḷi varāḷi payiravi
   mōṭi peṟaicai pāṭiyē
   nīṭu malaimayi lāṭu malaimati
   cūṭu malaitiri kūṭa malaikkuṟa (vañci) ...41-1
   koccakakkalippā
   muṉṉaṅ kirivaḷaitta mukkaṇarkuṟ ṟālaveṟpiṟ
   kaṉṉaṅ kariyakuḻaṟ kāmavañci taṉmārpiṟ
   poṉṉiṉ kuṭampōṟ puṭaitteḻunta pāramulai
   iṉṉam paruttāl iṭaipoṟukka māṭṭātē. ...41-2
   irākam - tōṭi, tāḷam - āti
   pallavi
   vañci vantāḷ - malaikkuṟa - vañci vantāḷ
   anapallavi
   vañci vantāḷ tirikūṭa rañcitamō kiṉimuṉṉē
   miñciya virakanōykkuc cañcīvi maruntupōlē
   caraṇaṅkaḷ
   (1) mummaiyula keṅkum vellak
   kommaimulai yārkku nalla
   cemmaiyāk kuṟikaḷ colla
   ammēyammē eṉṟu cella (vañci)
   (2) cōlaiyil vacanta kālam
   vālakō kilamvan tāṟpōṟ
   kōlamalai villi yārkuṟ
   ṟālamalai vāḻumkuṟa (vañci)
   (3) māttiraik kōlatu tuṉṉac
   cāttirakkaṇ pārvai paṉṉat
   tōttira vaṭivamiṉṉap
   pūttamalark koṭiyeṉṉa (vañci) ...42
   vacantavalli kuṟattiyaikkaṇṭu malaivaḷaṅkēṭṭal
   viruttam
   antaratun tupimuḻaṅku naṉṉakarkuṟ ṟālaliṅka
   raruḷaip pāṭi
   vantakuṟa vañcitaṉṉai vacantavalli kaṇṭumaṉa
   makiḻcci koṇṭu
   cantamulait tuvaḷumiṭait tavaḷanakaip pavaḷavitaḻt
   taiya lēyuṉ
   contamalai entamalai yantamalai vaḷameṉakkuc
   col leṉṟāḷē. ...43

   kuṟatti malaivaḷaṅkūṟutal
   irākam - puṉṉākavarāḷi, tāḷam - āti
   kaṇṇikaḷ
   (1) vāṉaraṅkaḷ kaṉikoṭuttu mantiyoṭu koñcum
   manticintu kaṉikaḷukku vāṉkavikaḷ keñcum
   (2) kāṉavarkaḷ viḻiyeṟintu vāṉavarai yaḻaippār
   kamaṉacittar vantuvantu kāyacitti viḷaippār.
   (3) tēṉaruvit tiraiyeḻumpi vāṉiṉvaḻi yoḻukum
   ceṅkatirōṉ parikkālun tērkkālum vaḻukum.
   (4) kūṉaliḷam piṟaimuṭitta vēṇiyalaṅ kārar
   kuṟṟālat tirikūṭa malaiyeṅkaḷ malaiyē.
   (5) muḻaṅkutiraip puṉalaruvi kaḻaṅkeṉamut tāṭum
   muṟṟameṅkum parantupeṇkaḷ ciṟṟilaikkoṇ ṭōṭum.
   (6) kiḻaṅkukiḷḷit tēṉeṭuttu vaḷampāṭi naṭappōm
   kimpuriyiṉ kompoṭittu vemputiṉai iṭippōm
   (7) ceḻuṅkuraṅku tēmāviṉ paḻaṅkaḷaippan taṭikkum
   tēṉalarcaṇ pakavācam vāṉulakil veṭikkum
   (8) vaḻaṅkukoṭai makarācar kuṟumpalavi līcar
   vaḷamperukun tirikūṭa malaiyeṅkaḷ malaiyē
   (9) āṭumara vīṉumaṇi kōṭiveyi leṟikkum
   ampuliyaik kavaḷameṉṟu tumpivaḻi maṟikkum
   (10) vēṭuvarkaḷ tiṉaivitaikkac cāṭupuṉan tōṟum
   vintaiyakil kuṅkumamuñ cantaṉamum nāṟum
   (11) kāṭutoṟum ōṭivarai yāṭukuti pāyuṅ
   kākamaṇu kāmalaiyil mēkanirai cāyum
   (12) nīṭupala vīcarkayi lācakiri vācar
   nilaitaṅkun tirikūṭa malaiyeṅkaḷ malaiyē
   (13) kayilaiyeṉum vaṭamalaikkut teṟkumalai yammē
   kaṉakamakā mēruveṉa niṟkumalai yammē
   (14) cayilamalai teṉmalaikku vaṭakkumalai yammē
   cakalamalai yuntaṉakku ḷaṭakkumalai yammē
   (15) vayiramuṭaṉ māṇikkam viḷaiyumalai yammē
   vāṉiravi muḻaikaḷtoṟu nuḻaiyumalai yammē
   (16) tuyilumavar viḻippāki yakilameṅkum tēṭun
   tuṅkar tirikūṭamalai yeṅkaḷ malai yammē
   (17) kollimalai yeṉakkiḷaiya cellimalai yammē
   koḻunaṉukkuk kāṇimalai paḻaṉimalai yammē
   (18) ellulavum vintaimalai yentaimalai yammē
   imayamalai yeṉṉuṭaiya tamayaṉmalai yammē
   (19) collariya cāmimalai māmimalai yammē
   tōḻimalai nāñcināṭṭu vēḷvimalai yammē
   (20) celliṉaṅkaḷ muḻavukoṭṭa mayiliṉaṅka ḷāṭum
   tirikūṭa malaiyeṅkaḷ celvamalai yammē
   (21) orukulattiṟ peṇkaḷkoṭōm orukulattiṟ koḷḷōm
   uṟavupiṭit tāluviṭōṅ kuṟavarkulam nāṅkaḷ
   (22) veruvivarun tiṉaippuṉattiṟ perumirukam vilakki
   vēṅkaiyāy veyilmaṟaitta pāṅkutaṉaik kuṟittē
   (23) aruḷilañci vēlartamak korupeṇṇaik koṭuttōm
   ātiṉattu malaikaḷellāñ cītaṉamāk koṭuttōm
   (24) paritimati cūḻmalaiyait turuvaṉukkuk koṭuttōm
   paramartiri kūṭamalai paḻaiyamalai yammē ...44
   vacantavalli kuṟattiyiṉatu nāṭṭuvaḷamum nakarvaḷamum viṉāvutal
   viruttam
   kōṭṭuvaḷam mulaikāṭṭum koṭiyiṉvaḷa miṭaikāṭṭum
   kuṟiñci pūtta
   kāṭṭuvaḷaṅ kuḻalkāṭṭum malaivaḷantā ṉīyuraittuk
   kāṭṭu vāṉēṉ?
   tōṭṭuvaḷam purikātar tirikūṭa malaivaḷarum
   tōkai yēyuṉ
   nāṭṭuvaḷa meṉakkuraittuk kuṟṟāla nakarvaḷamu
   navilu vāyē. ...45

   kuṟatti nāṭṭuvaḷam kūṟutal
   irākam - kētārakauḷam, tāḷam - cāppu
   kaṇṇikaḷ
   (1) cūra māṅkuyiṟ ciṉṉaṅkaḷ kāmat
   turaivan tāṉṟurai vantāṉeṉ ṟūta
   āra māmulai miṉṉā ravaravar
   alkul tērka ḷalaṅkārañ ceyyap
   pāra māmati veṇkuṭai miñcap
   paṟakkuṅ kiḷḷaip parikaḷmuṉ koñcat
   tēriṉ māraṉ vacantaṉ ulāvum
   tirukkuṟ ṟālarteṉ ṉāriya nāṭē.
   (2) kāraic cērnta kuḻalārkku nāṇik
   kaṭalaic cērnta kaṟuppāṉa mēkam
   vāraic cērnta mulaikkiṇai yākum
   malaiyaic cērntu cilaiyoṉṟu vāṅki
   nīraic cērnta maḻaittārai yampoṭu
   nīḷak koṇṭalan tērēṟi veyyavaṉ
   tēraic cūḻntiṭak kārkālam vellun
   tirukkuṟ ṟālarteṉ ṉāriya nāṭē.
   (3) cūḻa mēti iṟaṅkun tuṟaiyiṟ
   coriyum pālaip parukiya vāḷai
   kūḻai vācap palāviṉiṟ pāyak
   koḻum palākkaṉi vāḻaiyiṟ cāya
   vāḻai cāyntoru tāḻaiyiṟ ṟākka
   varuvi runtuk kupacarip pārpōl
   tāḻai cōṟiṭa vāḻai kuruttiṭuñ
   cantira cūṭarteṉ ṉāriya nāṭē.
   (4) anna lārmoḻi taṉṉaip paḻittateṉ
   ṟāṭavar maṇṇil mūṭuṅ karumpu
   tuṉṉi mīḷa vaḷarntu maṭantaiyar
   tōḷai veṉṟu cuṭarmutta mīṉṟu
   piṉṉu māṅkavar mūralai veṉṟu
   piriyuṅ kālattiṟ peṇmaiyai vellak
   kaṉṉal vēḷukku villāka ōṅkuṅ
   kaṭavuḷāriya nāṭeṅkaḷ nāṭē.
   (5) takka pūmikku muṉpuḷḷa nāṭu
   cakala tēvarkku maṉpuḷḷa nāṭu
   tikke lāmvaḷarn tōṅkiya nāṭu
   civattu rōkamu nīṅkiya nāṭu
   mukka ṇāṉviḷai yāṭiya nāṭu
   mutiya nāṉmaṟai pāṭiya nāṭu
   maikka ṇāḷkuḻal vāymoḻi pākar
   vacanta āriya nāṭeṅkaḷ nāṭē.
   (6) añcu nūṟu makaṅkoṇṭa nāṭu
   anēka kōṭi yukaṅkaṇṭa nāṭu
   kañca yōṉi utikkiṉṟa nāṭu
   kamalai vāṇi tutikkiṉṟa nāṭu
   ceñcol māmuṉi ēkiya nāṭu
   ceṅkaṇ mālciva ṉākiya nāṭu
   vañci pākar tirikūṭa nātar
   vacanta āriya nāṭeṅkaḷ nāṭē.
   (7) māta mūṉṟu maḻaiyuḷḷa nāṭu
   varuṭam mūṉṟu viḷaivuḷḷa nāṭu
   vēta mūṉṟum palāvuḷḷa nāṭu
   vicēṣa mūṉṟuṅ kulāvuḷḷa nāṭu
   pōta mūṉṟu nalañceyu nāṭu
   puvaṉamūṉṟum valañceyu nāṭu
   nāta mūṉṟuru vāṉakuṟ ṟāla
   nāta rāriya nāṭeṅkaḷ nāṭē.
   (8) nīṅkak kāṇpatu cērntavar pāvam
   neruṅkak kāṇpatu kaṉṉaliṟ cennel
   tūṅkak kāṇpatu māmpaḻak kottu
   cuḻalak kāṇpatu tīntayir mattu
   vīṅkak kāṇpatu maṅkaiyar koṅkai
   veṭikkak kāṇpatu kollaiyiṉ mullai
   ēṅkak kāṇpatu maṅkala pērikai
   īca rāriya nāṭeṅkaḷ nāṭē.
   (9) ōṭak kāṇpatu pūmpuṉal veḷḷam
   oṭuṅkak kāṇpatu yōkiya ruḷḷam
   vāṭak kāṇpatu miṉṉār maruṅkul
   varuntak kāṇpatu cūluḷai caṅku
   pōṭak kāṇpatu pūmiyil vittu
   pulampak kāṇpatu kiṇkiṇik kottu
   tēṭak kāṇpatu nallaṟaṅ kīrtti
   tirukkuṟ ṟālarteṉ ṉāriya nāṭē. ...46
   vacantavallikkuk kuṟatti talac ciṟappu kūṟutal
   viruttam
   arikūṭa ayaṉkūṭa maṟaikūṭat tiṉantēṭa
   aritāy niṉṟa
   tiriṭakūṭap patiyirukkum tirunāṭṭu vaḷamuraikkat
   teviṭṭā tammē
   karikūṭap piṭitiriyuñ cāralilē oruvēṭaṉ
   kaivil lēnti
   narikūṭak kayilaiceṉṟa tirikūṭat talamakimai
   navilak kēḷē. ...47
   irākam - pilakari, tāḷam - jampai
   kaṇṇikaḷ
   (1) ñāṉikaḷu maṟiyārkaḷ citranati mūlam
   nāṉaṟinta vakaiciṟitu pēcakkē ḷammē
   (2) mēṉmaipeṟun tirikūṭat tēṉaruvit tuṟaikkē
   mēvumoru civaliṅkam tēvaraka ciyamāy
   (3) āṉatuṟai ayaṉuraitta tāṉamaṟi yāmal
   aruntavattuk kāyttēṭi tirintalaiyuṅ kālam
   (4) mōṉavā ṉavarkkeṅkaḷ kāṉavarkaḷ kāṭṭu
   mutukaṅkai yāṟuciva matukaṅkai yāṟē
   (5) civamatukaṅ kaiyiṉmakimai puvaṉameṅkum pukaḻum
   ceṇpakāṭa vittuṟaiyiṉ paṇpucollak kēḷāy
   (6) tavamuṉivar kūṭṭaravum avarirukkuṅ kukaiyuṅ
   cañcīvi mutalāṉa viñcaimū likaiyum
   (7) kavaṉacitta rātiyarum mavuṉayō kiyarum
   kāttirukkuṅ kayilāya mottirukku mammē
   (8) navanitiyum viḷaiyumiṭa maviṭamatu kaṭantāl
   naṅkaimār kuravaiyolip poṅkumā kaṭalē.
   (9) poṅkukaṭal tirivēṇi caṅkameṉac ceḻikkum
   poruntucitra natittuṟaikaḷ poṉṉumuttuṅ koḻikkum
   (10) kaṅkaiyeṉum vaṭavaruvi taṅkumintra cāpam
   kalantāṭiṟ kaḻinīrāyt tolaintōṭum pāpam
   (11) caṅkavī tiyiṟparantu caṅkiṉaṅkaḷ mēyun
   taḻaittamatiṟ cikarameṅkuṅ koḻuttakayal pāyum
   (12) koṅkalarceṇ pakaccōlaik kuṟumpalā vīcar
   kuṟṟālat tirikūṭat talameṅkaḷ talamē
   (13) maṉṟutaṉil teyvamura ceṉṟumēl muḻaṅkum
   vaḷamaipeṟuñ caturayukaṅ kiḻamaipōl vaḻaṅkum
   (14) niṉṟumata karipūcai aṉṟuceyta talamē
   nintaṉaicey puṭpakantaṉ vantaṉaicey talamē
   (15) paṉṟiyoṭu vēṭaṉvalañ ceṉṟatintat talamē
   paṟṟākap paramaruṟai kuṟṟālat talamē
   (16) veṉṟipeṟun tēvarkaḷum kuṉṟamāy maramāy
   mirukamatāyt tavacirukkum periyatala mammē ...48
   vacantavalli tirikūṭanātar cuṟṟam viṉāvutal
   viruttam
   tīrttavicē ṭamuntalattiṉ ciṟantavicē ṭamumuraittāy
   tirukkuṟ ṟāla
   mūrttivicē ṭantaṉaiyu moḻitōṟu nīyuraitta
   muṟaiyāl kaṇṭēṉ
   vārttaivicē ṭaṅkaṭkaṟṟa malaikkuṟavañ cikkoṭiyē
   varukkai vācar
   kīrttivicē ṭamperiya kiḷaivicē ṭattaiyiṉik
   kiḷattu vāyē. ...49
   kuṟatti tirikūṭanātar kiḷaivicēṭam kūṟutal
   irākam - mukāri, tāḷam - ēkam
   kaṇṇikaḷ
   (1) kuṟṟālar kiḷaivaḷattaik kūṟakkē ḷammē
   kulampārkkil tēvariṉum periyakulam kaṇṭāy
   (2) peṟṟatāy tantaitaṉai yuṟṟunī kēṭkil
   peṇkoṭutta malaiyaracaṉ taṉaikkēṭka vēṇum
   (3) uṟṟatoru paṉimalaiyiṉ koṟṟavēn taṉukkum
   uyarmaturai māṟaṉukkuñ ceyamarukar kaṇṭāy
   (4) veṟṟi peṟum pāṟkaṭalil puṟṟaravi luṟaṅkum
   vittakarkkuk kaṇṇāṉa maittuṉarkā ṇammē
   (5) āṉaivā kaṉattāṉai vāṉulaki liruttum
   ākuvā kaṉattārkkum tōkaivā kaṉarkkum
   (6) tāṉaiyāl tantaikā leṟintamaka ṉārkkum
   tarukāḻi makaṉārkkum takappaṉār kaṇṭāy
   (7) cēṉaimaka pativāca lāṉaipeṟum piṭikkun
   tēṉīṉṟa malaiccāral māṉīṉṟa koṭikkum
   (8) kāṉamalar mēlirukku mōṉavaya ṉārkkum
   kāmaṉār tamakkumivar māmaṉār ammē
   (9) poṉṉulakat tēvarukku maṇṇulakat tavarkkum
   pūtalattiṉ muṉivarukkum pātalat tuḷārkkum
   (10) aṉṉavaṭi veṭuttavarkkum ēṉavuru vārkkum
   allārkku muṉṉutitta celvarkā ṇammē
   (11) muṉṉutittu vantavarait tamaiyaṉeṉa vuraippār
   moḻintālu moḻiyalām paḻutilaikā ṇammē
   (12) naṉṉakariṟ kuṟṟāla nātarkiḷai vaḷattai
   nāṉuraippa taritulakam tāṉuraikkum ammē ...50
   vacantavalli kuṟattiyaik kuṟiyiṉ vicēṭam viṉāvutal
   viruttam
   nīrvaḷar pavaḷa mēṉi
   nimalarkuṟ ṟāla nātar
   kūrvaḷam pāṭi yāṭuṅ
   kuṟavañcik koṭiyē kēḷāy
   kārvaḷar kuḻalārk kellāṅ
   karutinī viruntāc colluñ
   cīrvaḷar kuṟiyiṉ mārkkam
   teriyavē ceppu vāyē. ...51
   kuṟatti kuṟiyiṉ vicēṭam kūṟutal
   irākam - tōṭi, tāḷam - āti
   pallavi
   vittāram eṉkuṟi yammē - maṇi
   muttāram pūṇu mukiḻmulaip peṇṇē
   vittāram eṉkuṟi yammē
   caraṇaṅkaḷ
   (1) vañci malaināṭu kocci koṅku
   makka marāṭam tulakkāṇam mecci
   ceñci vaṭakāci nīḷam cīṉam
   ciṅkam īḻam koḻumpuvaṅ kāḷam
   tañcai cirāppaḷḷik kōṭṭai tamiḻc
   caṅka maturaiteṉ maṅkalap pēṭṭai
   miñcu kuṟicollip pērāyt ticai
   veṉṟu nāṉ peṟṟa virutukaḷ pārāy (vittāram)
   (2) naṉṉakark kuṟṟālan taṉṉil eṅkum
   nāṭṭumeṇ ṇūṟṟeṇpat tēḻāṇṭu taṉṉil
   paṉṉaka māmuṉi pōṟṟat tamiḻp
   pāṇṭiya ṉārmutal ciṟṟoṭu vēynta
   teṉṉāruñ citra capaiyai eṅkaḷ
   ciṉṉaṇañ cāttēvaṉ ceppōṭu vēynta
   muṉṉāḷi lēkuṟi collip peṟṟa
   mōkaṉa mālaipār mōkaṉa valli (vittāram)
   (3) aṉpāy vaṭakuṇa pāliṟ kollattu
   āṇṭoru nāṉūṟ ṟirupattu nālil
   teṉkāci ālayam ōṅkak kuṟi
   ceṇpaka māṟaṟkuc coṉṉapēr nāṅkaḷ
   naṉpāṇṭi rācciyam uyyac cokka
   nāyakar vantu maṇakkōlañ ceyya
   iṉpā maturai mīṉāṭci kuṟi
   eṅkaḷaik kēṭṭatum caṅkattār cāṭci (vittāram) ...52
   vacantavalli kuṟi kēṭṭal
   viruttam
   kalavikku viḻivāḷ koṇṭu
   kāmaṉaic ciṅki koḷvāy
   kulavittai kuṟiyē āṉāl
   kuṟavañci kuṟaivaip pāyō
   palavukkuṭ kaṉivāy niṉṟa
   paramarkuṟ ṟālar nāṭṭil
   ilavukkuñ civanta vāyāl
   eṉakkoru kuṟicol vāyē. ...53
   kuṟatti kuṟi collutal
   irākam - aṭāṇā, tāḷam - āti
   kaṇṇikaḷ
   (1) eṉṉakuṟi yākilunāṉ colluvē ṉammē - catur
   ēṟuvē ṉetirttapērai velluvē ṉammē
   (2) maṉṉavarkaḷ meccukuṟa vañcinā ṉammē - eṉṟaṉ
   vayiṟṟukkit taṉaipōtuṅ kañci vārammē
   (3) piṉṉamiṉṟik kūḻeṉiṉuṅ koṇṭuvā ammē - vantāl
   periya kuṭukkaimuṭṭa maṇṭuvē ṉammē
   (4) tiṉṉavilaiyum piḷavum aḷḷittā ammē - kappal
   cīṉaccarak kuttukkiṇi kiḷḷittā ammē
   (5) ammēyammē collavārāy veḷḷacci yammē - uṉakku
   ākkam varukutupār veḷḷacci yammē
   (6) vimmumulaik kaṉṉicoṉṉa pēccu naṉṟammē - nērē
   mēlpuṟattil āntaiyiṭṭa vīccunaṉ ṟammē
   (7) tummaluṅkā kamumiṭañ collutē yammē - carañ
   cūṭcumākap pūraṇattai vellutē yammē
   (8) cemmaiyitu naṉṉimittaṅ kaṇṭupā rammē - tiri
   kūṭamalait teyvamuṉak kuṇṭukā ṇammē ...54
   viruttam
   palliyum palapa leṉṉap
   pakarum tirikū ṭattil
   kalvimāṉ civappiṉ mikkāṉ
   kaḻuttiṉmēṟ kaṟuppu muḷḷāṉ
   nallamēṟ kulattā ninta
   naṉṉakart talattā ṉāka
   valliyē uṉakku nalla
   māppiḷḷai varuvā ṉammē ...55
   sarīrākam, aṭatāḷam, cāppu
   kaṇṇikaḷ
   (1) taraimeḻuku kōlamiṭu muṟaipeṟavē kaṇapativai ammē - kuṭam
   tāṅkāymup paḻampaṭaittāy tēṅkāyum uṭaittu vaippāy ammē
   (2) aṟukupuṉal viḷakkiṭuvāy aṭaikkāy veḷḷilai koṭuvā ammē - vaṭai
   appamaval varkkavakai carkkaraiyō ṭeḷporivai yammē
   (3) niṟaināḻi yaḷantuvaippāy iṟaiyōṉaik karaṅkuvippā yammē - kuṟi
   nilavarattait tērntukoḷvāy kulateyvattai nērntukoḷvā yammē
   (4) kuṟicollavā kuṟicollavā piṟainutalē kuṟicollavā ammē - aiyar
   kuṟumpalavar tiruvuḷattāṟ perumpalaṉāṅ kuṟicollavā ammē... ...56
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   āṉēṟuñ celvar tirikūṭa nātaraṇi nakarvāḻ
   māṉē vacantap pacuṅkoṭi yēvanta vēḷainaṉṟē
   tāṉē irunta talamunaṉ ṟēceḻun tāmaraipōṟ
   kāṉēṟuṅ kaimmalar kāṭṭāy maṉakkuṟi kāṭṭutaṟkē ...57
   irākam - kalyāṇi, tāḷam - cāppu
   kaṇṇikaḷ
   (1) muttiraimō tiramiṭṭa kaiyaik kāṭṭā - yammē
   muṉkai mutāriṭṭa kaiyaik kāṭṭāy
   (2) attakaṭa kampuṉainta kaiyaik kāṭṭāy - poṉṉiṉ
   alaṅkāra nauiyiṭṭa kaiyaik kāṭṭāy
   (3) cittiraccū ṭakamiṭṭa kaiyaik kāṭṭāy - pacum
   ceṅkamalac caṅkarēkaik kaiyaik kāṭṭāy
   (4) cattipī ṭattiṟaivar naṉṉakark kuḷḷēvanta
   cañcīvi yēyuṉatu kaiyaik kāṭṭāy ...58
   kavikkūṟṟu
   koccakakkalippā
   ēḻaipaṅkar ceṅkaimaḻu vēṟṟavarkuṟ ṟālarveṟpil
   vāḻikoṇṭa mōka vacantavalli kaipārttu
   vīḻikoṇṭa ceṅkaṉivāy mikkakuṟa vañcipaḻaṅ
   kūḻaiyuṇṭa vāyāl kuṟiyaiviṇṭu colvāḷē. ...59
   irākam - pairavi, tāḷam - rūpakam
   kaṇṇikaḷ
   (1) māṟāmal irunilattil aṟamvaḷarkkuṅ kaiyē
   maṉaiyaṟattāl aṟamperukkit tiṟamvaḷarkkuṅ kaiyē
   (2) vīṟāka navanitiyum viḷaiyumintak kaiyē
   mēṉmēlum pālamutam aḷaiyumintak kaiyē
   (3) āṟāta caṉaṅkaḷpaci yāṟṟumintak kaiyē
   aṇaṅkaṉaiyār vaṇaṅkinittam pōṟṟumintak kaiyē
   (4) pēṟāka naṉṉakaraṅ kākkumintak kaiyē
   piṟavāta neṟiyārkkē ṟēṟkumintak kaiyē. ...60
   kuṟatti teyva vaṇakkam ceytal
   viruttam
   kaikkuṟi pārkkil intak
   kaippiṭip pavartā meṭṭut
   tikkumē yuṭaiya rāvar
   cekamaka rāci nīyē
   ikkuṟi poyyā teṉṟē
   iṟaiyavar tirikū ṭattil
   meykkuṟa vañci teyvam
   viyappuṟa vaṇaṅku vāḷē ...61
   āciriyappā
   kuḻalmoḻi yiṭattār kuṟumpalā vuṭaiyār
   aḻakucan nitivā ḻampala vināyakā
   centivāḻ murukā ceṅkaṇmāl marukā
   kantaṉē ilañcik kaṭavuḷē caraṇam
   puḷḷimā ṉīṉṟa pūvaiyē kuṟakkula (5)
   vaḷḷinā yakiyē vanteṉak kutavāy
   appaṉē mēlai vācalil aracē
   cepparu malaimēl teyvakaṉ ṉiyarkāḷ
   āriyaṅ kāvā varuṭcori muttē
   nēriya kuḷattūr niṉṟacē vakaṉē (10)
   kōlamā kāḷi kuṟṟāla naṅkāy
   kāla vairavā kaṉatuṭik kaṟuppā
   muṉṉaṭi murukā vaṉṉiya rāyā
   maṉṉiya pulipōl varumpaṉṟi māṭā
   ekkalā tēvi turkkai piṭāri (15)
   mikkatōr kuṟikkā vēṇṭiṉē ṉuṅkaḷai
   vantumuṉ ṉiruntu vacantamō kiṉippeṇ
   cintaiyil niṉaintatu cīvaṉō tātuvō
   calavaiyō paṭṭō tavacatā ṉiyamō
   kalavaiyō puḻukō kaḷapakas tūriyō (20)
   vaṭṭilō cempō vayiramō muttō
   kaṭṭilō mettaiyō kaṭṭiva rākaṉō
   vaippoṭu ceppō varattoṭu celavō
   kaippaṭu tiraviyam kaḷavupō ṉatuvō
   maṟuvilāp peṇmaiyil varuntiṭṭi tōṭamō (25)
   tirikaṇṇa rāṉavar ceytakaim mayakkamō
   maṉṉartā mivaḷmēl mayalcolli viṭṭatō
   kaṉṉitā ṉoruvarmēṟ kāmitta kuṟiyō
   cēlaiyum vaḷaiyuñ cintiṉa tiyakkamō
   mālaiyu maṇamum varappeṟuṅ kuṟiyō (30)
   ittaṉai kuṟikaḷi livaṭkuṟi ituveṉa
   vaittatōr kuṟiyai vakuttaruḷ vīrē. ...(62)
   viruttam
   kaṭittiṭu maravam pūṇṭa
   karttarkuṟ ṟālar nēcam
   piṭikkutu karuttu naṉṟāyp
   pēcutu cakka tēvi
   tuṭikkuteṉ ṉutaṭu nāvuñ
   collucol leṉavē vāyil
   iṭikkutu kuṟaḷi ammē
   iṉikkuṟi collak kēḷē. ...(63)
   irākam - pilakari, tāḷam - cāppu
   kaṇṇikaḷ
   (1) collakkē ḷāykuṟi collakkē ḷāyammē
   tōkaiyark karacēkuṟi collak kēḷāy
   (2) mullaippūṅ kuḻalāḷē naṉṉakaril vāḻmuttu
   mōkaṉap pacuṅkiḷiyē collak kēḷāy
   (3) pallakkē ṟunteruvi lāṉai naṭattimaṇip
   paṇiyāpara ṇampūṇṭa pārttipaṉ vantāṉ
   (4) cellappūṅ kōtaiyēnī pantaṭik kaiyilavaṉ
   cēṉaikaṇṭa veruṭcipōṟ kāṇutē yammē ...(64)
   vacantavalli kuṟatti coṉṉatait taṭuttu viṉāvutal
   kaṇṇikaḷ
   (1) naṉṟunaṉṟu kuṟavañci nāṭakak kāriyinta
   nāṭṭāṉa pērkkāṉa vārttainā ṉaṟiyēṉō
   (2) oṉṟupō ṭāmaṟkuṟi collivan tāypiṉṉai
   uḷappippōṭ ṭāykuṟiyaik kuḻappip pōṭṭāy
   (3) maṉṟalvaruñ cēṉaitaṉaik kaṇṭupayan tālinta
   maiyalum kiṟukiṟuppum taiyavark kuṇṭō
   (4) iṉṟuvarai mēṟkuḷiruṅ kāyccalumuṇ ṭōpiṉṉai
   entavakai eṉṟukuṟi kaṇṭucollaṭi ...(65)
   kuṟatti collutal
   kaṇṇikaḷ
   (1) vākaṉatti lēṟivarum yōka puruṭaṉavaṉ
   vaṅkārap pavaṉiyācaip peṇkaḷuk kuḷḷē
   (2) tōkainī yavaṉaikkaṇṭu mōkittā yammēvatu
   collap payantiruntēṉ colluvēṉ muṉṉē
   (3) kākamaṇu kātatiri kūṭamalaik kēyuṉmēṟ
   kāyccalalla kāyccalalla kāmakkāyc calkāṇ
   (4) mōkiṉiyē uṉṉuṭaiya kiṟukiṟuppai yellāmavaṉ
   mōkakkiṟu kiṟuppaṭi mōkaṉak kaḷḷi ...(66)
   vacantavalli kōpittup pēcutal
   kaṇṇikaḷ
   (1) kaṉṉiyeṉṟu nāṉirukka naṉṉakark kuḷēyeṉṉaik
   kāmiyeṉṟāy kuṟavañci vāymati yāmal
   (2) caṉṉaiyākac coṉṉakuṟi cātippāyā ṉālavaṉ
   tāruñcollip pēruñcolli ūruñ collaṭi
   kuṟatti collutal
   kaṇṇikaḷ
   (3) uṉṉaippō leṉakkava ṉaṟimukamō ammē
   ūrumpēruñ colluvatuṅ kuṟimukamō
   (4) piṉṉaiyuntā ṉuṉakkākac colluvē ṉammēyavaṉ
   peṇcēra vallavaṉkāṇ peṇkaṭ karacē ...(67)
   vacantavalli collutal
   kaṇṇikaḷ
   (1) vaṇmaiyō vāymatamō vittaimata mōveṉmuṉ
   matiyāmaṟ peṇcēra vallava ṉeṉṟāy
   (2) kaṇmayakkāl mayakkātē uṇmaicol laṭiperuṅ
   kāṉamalaik kuṟavañci kaḷḷi mayili
   kuṟatti collutal
   kaṇṇikaḷ
   (3) peṇṇaracē peṇṇeṉṟāl tiriyu mokkumoru
   peṇṇuṭaṉ cēraveṉṟāl kūṭavu mokkum
   (4) tiṇṇamāka vallavaṉum nātaṉumok kumpētait
   tirikūṭa nātaṉeṉṟu ceppalā mammē ...(68)
   kavikkūṟṟu
   kaṇṇikaḷ
   (1) maṉṉartiri kūṭanāta reṉṉumpō tilēmukam
   māṇikka vacantavalli nāṇik kaviḻntāḷ.
   kuṟatti collutal
   (2) naṉṉakaril īcaruṉṉai mēvavaru vārinta
   nāṇamellām nāḷaināṉuṅ kāṇavē pōṟēṉ
   (3) kainnoṭiyiṟ poṉṉitaḻi mālaivaruṅ kāṇiṉik
   kakkatti liṭukkuvāyō veṭkattai yammē
   (4) eṉṉumoru kuṟavañci taṉṉaiyaḻait tēyavaṭku
   īṭṭucaru vāparaṇam pūṭṭiṉāḷē ...(69)
   ciṅkaṉ ciṅki(kuṟatti)yait tēṭivarutal
   viruttam
   pāmālait tirikūṭap paramaṉaruḷ peṟuvacantap
   pāvai kūntal
   pūmālai yitaḻipeṟap poṉmālai maṇimālai
   polivāyp pūṇṭu
   nāmālaik kuṟavañci naṉṉakarppaṭ ṭaṇamuḻutu
   naṭakku nāḷil
   māmālai pūṇṭaciṅkaṉ vaṅkaṇacciṅ kiyaittēṭi
   varukiṉ ṟāṉē. ...(70)
   vakkāviṉ maṇipūṇṭu kokkiṟaku cikaimuṭittu
   varittōr kaccai
   tokkāka varintiṟukkit toṭarpuliyaik kaṇṭuṟukkit
   tūṇi tūkkik
   kaikkāṉa āyutaṅkaḷ koṇṭucillik kōleṭuttuk
   kaṇṇi cērttut
   tikkaṭaṅkāk kuḷuvaciṅkaṉ kuṟṟālat tirikūṭac
   ciṅkaṉ vantāṉ. ...(71)
   vakkāviṉ maṇicūṭi vakaikkāri ciṅkivarum
   vaḻiyait tēṭi
   mikkāṉa pulikaraṭi kiṭukiṭeṉa naṭunaṭuṅka
   veṟittu nōkkik
   kakkāveṉ ṟōlamiṭuṅ kuruvikokkuk kēṟṟakaṇṇi
   kaiyil vāṅkit
   tokkāṉa naṭainaṭantu tirikūṭa malaikkuṟavaṉ
   tōṉṟi ṉāṉē. ...(72)
   irākam - aṭāṇā, tāḷam - cāppu
   kaṇṇi
   kokkiṟaku cūṭikkoṇṭu kuruvivēṭṭai yāṭikkoṇṭu
   vakkāmaṇi pūṭṭikkoṇṭu maṭavārkaṇpō līṭṭikkoṇṭu
   tokkākkaccai iṟukkikkoṇṭu tuḷḷumīcai muṟukkikkoṇṭu
   tikkaṭaṅkāk kuḷuvaciṅkaṉ tirikūṭac ciṅkaṉ vantāṉ. ...(73)
   ciṅkaṉ taṉ valimai kūṟutal
   viruttam
   āḷipōṟ pāyntucurum picaikēṭkun tirikūṭat
   tamalarnāṭṭil
   vēḷaitōṟum pukuntutiru viḷaiyāṭṭam kaṇṇikutti
   vēṭṭai yāṭi
   ñāḷipōṟ cuvaṭeṭuttup pūṉaipōl oḷipōṭṭu
   naripōl pammik
   kūḷipōl toṭarntaṭikkun tirikūṭac ciṅkaṉeṉuṅ
   kuḷuvaṉ nāṉē. ...(74)
   irākam - taṉyāci, tāḷam - āti
   kaṇṇikaḷ
   (1) tēvaruk kariyār mūvariṟ periyār
   cittira capaiyār cittira naticūḻ
   kōvilil puṟavil kāviṉi laṭaṅkāk
   kuruvikaḷ paṭukkum kuḷuvaṉu nāṉē.
   (2) kātalañ ceḻuttār pōtanī ṟaṇiyār
   kainnaram peṭuttuk kiṉṉaran toṭuttup
   pātakar tōlāl palatavi laṭittup
   paṟavaikaḷ paṭukkum kuṟavaṉu nāṉē.
   (3) talaitaṉiṟ piṟaiyōr palaviṉi luṟaivār
   takaiyiṉai vaṇaṅkār cikaitaṉaip piṭittē
   palamayir naṟukkic cilakaṇṇi muṟukkip
   paṟavaikaḷ paṭukkum kuḷuvaṉu nāṉē.
   (4) orukuḻai caṅkam orukuḻai taṅkam
   uriyavi nōtar tirikūṭa nātar
   tirunāmam pōṟṟit tirunīṟu cāṟṟun
   tirikūṭa nāmac ciṅkaṉu nāṉē. ...(75)
   nūvaṉ varutal
   viruttam
   puliyoṭu puliyait tākkip
   pōrmata yāṉai cāykkum
   valiyavar tirikū ṭattil
   matappulic ciṅkaṉ muṉṉē
   kalikaḷuṅ kataiyum pēcik
   kaiyilē īṭṭi vāṅki
   elikaḷait turattum vīraṉ
   īppuli nūvaṉ vantāṉ. ...(76)
   irākam - aṭāṇā, tāḷam - cāppu
   kaṇṇikaḷ
   (1) ūrkkuru vikkuk kaṇṇiyuṅ koṇṭu
   uḷḷāṉum valiyāṉum eṇṇik koṇṭu
   mārkkamel lāmpala paṉṉik koṇṭu
   kōṭkāra nūvaṉum vantāṉē.
   (2) karikkuru vikkuk kaṇṇiyum koṇṭu
   kāṉāṅ kōḻikkup poriyuṅ koṇṭu
   variccilaik kuḷuvariṟ kavaṇṭaṉ mallaṉ
   vāyppāṉa nūvaṉum vantāṉē.
   (3) ēkaṉai nākaṉaik kūvik koṇṭu
   eliyaṉaip puliyaṉai yēvik koṇṭu
   vākāṉa ciṅkaṉai mēvik koṇṭu
   vaṅkāra nūvaṉum vantāṉē.
   (4) koṭṭakait tūṇpōṟ kālilaṅka
   oṭṭakam pōlē mēlilaṅkak
   kaṭṭāṉa tirikūṭac ciṅkaṉ muṉṉē
   maṭṭīvāy nūvaṉum vantāṉē. ...(77)
   ciṅkaṉ paṟavaikaḷaip pārttal
   viruttam
   mūvakai matiluñ cāya
   mūralāl vīrañ ceyta
   cēvakar tirukkuṟ ṟālar
   tiruviḷai yāṭṭan taṉṉiṟ
   pāvaka māka nūvaṉ
   paṟavaipōṟ paṟavai kūva
   māviṉmē lēṟic ciṅkaṉ
   varumpaṭci pārkkiṉ ṟāṉē. ...(78)

   ciṅkaṉ paṟavai varavu kūṟutal
   irākam - kalyāṇi, tāḷam - āti
   pallavi
   varukiṉu maiyē paṟavaikaḷ varukiṉu maiyē
   anupallavi
   varukiṉu maiyē tirikūṭa nāyakar
   vāṭṭamil lāppaṇṇaip pāṭṭap puṟavellām
   kurukum nāraiyum aṉṉamum tārāvum
   kūḻaik kaṭākkaḷum ceṅkāl nāraiyum (varukiṉu)
   caraṇaṅkaḷ
   (1) ceṉṉiyi lēpuṉaṟ kaṉṉiyai vaitta
   tirikūṭa nātar kirimātu vēṭkaiyil
   maṉṉa ṉoruvaṉ varicaiyiṭ ṭāṉkaṅkai
   maṅkaikku nāṉē varicaicey vēṉeṉa
   aṉṉai tayavuṭai ākāca kaṅkai
   aṭukkaḷai kāṇap puṟappaṭu nērttipōl
   poṉṉiṟa vāṉeṅkun tamniṟa mākap
   purintu puvaṉam tirintu kurukiṉam. (varukiṉu)
   (2) kāṭai varukutu kampuḷ varukutu
   kākkai varukutu koṇṭaik kulāttiyum
   māṭap puṟāvu mayilum varukutu
   maṟṟoru cāriyāyk kokkut tiraḷellāṅ
   kūṭalai yuḷḷākkic caivam puṟampākkik
   kūṭuñ camaṇarai nīṭum kaḻuvēṟṟa
   ēṭeti rēṟṟiya campanta mūrttikkaṉ
   ṟiṭṭa tirumuttiṉ pantarvan tāṟpōla (varukiṉu)
   (3) veḷḷaip puṟāvum cakōramum āntaiyum
   mīṉkottip puḷḷu maraṅkottip paṭciyum
   kiḷḷaiyum pañcavar ṉakkiḷi kūṭṭamum
   kēkayap paṭciyum nākaṇa vāycciyum
   uḷḷāṉuñ ciṭṭum valiyāṉum aṉṟilum
   ōlañcey tēkūṭi nālañcu pētamāyt
   tuḷḷāṭum cūla kapālar pirāṭṭiyār
   toṭṭāṭum aivaṉap paṭṭāṭai pōlavē (varukiṉu) ...(79)
   ciṅkaṉ collutal
   koccakak kalippā
   īrā yiraṅkarattā ṉēṟṟacaṅku nāṉmaṟaic
   cīrā yiraṅkanaṭam ceytavarkuṟ ṟālaveṟpil
   ōrā yiramukamāy ōṅkiyakaṅ kānatipōl
   pārār palamukamum paṭcinirai cāyutaiyē. ...(80)
   irākam - kalyāṇi, tāḷam - āti
   pallavi
   cāyiṉu maiyē paṟavaikaḷ cāyiṉu maiyē.
   anupallavi
   cāyiṉu maiyē pāyum paṟavaikaḷ
   cantaṉak kāṭṭukkum ceṇpakak kāvukkum
   kōyiṟ kuḻalvāy moḻimaṅkaip pērikkuṅ
   kuṟṟāla nāyakar ciṟṟāṟṟu veḷḷampōl (cāyiṉu)
   caraṇaṅkaḷ
   (1) kārāruñ ceṅkuḷa mēlappāṭ ṭappaṟṟu
   kāṭuveṭ ṭippaṟṟu nīṭucuṇ ṭaippaṟṟu
   cīrārum pēṭṭaik kuḷamuṭaik kāṅkēyaṉ
   sarīkiruṣṇaṉ mēṭu muṉikkuru kaṉpēri
   ērivāy cīvalap pēri vaṭakāl
   irācakula rāmaṉ kaṇṭukoṇ ṭāṉmēlai
   mārippaṟ ṟumkīḻai mārippaṟ ṟuñcaṉṉa
   nērippaṟ ṟumcātta ṉērippaṟ ṟumcuṟṟic (cāyiṉu)
   (2) pāraik kuḷanteṟku mēlvaḻu tikkuḷam
   pāṭṭap peruṅkuḷam ceṅkuṟiñ cikkuḷam
   ūruṇip paṟṟum tiruppaṇi nīḷam
   uyarnta puḷiyaṅ kuḷattu varaikkuḷa
   māraṉē rikkuḷam mattaḷam pāṟai
   vaḻimaṟit tāṉkuḷam mālaṭip paṟṟum
   āraṇi kuṟṟālar tōṭṭa neṭuñcey
   apiṣēkap pērik kaṇakkaṉ paṟṟiluñ (cāyiṉu)
   (3) aiyarkuṟ ṟālattu nampiyār tiruttum
   appā lorutātaṉ kuṟṟālap pēric
   ceyyam puliyū rilañcimē lakarañ
   ceṅkōṭṭai cīvala nallūrciṟ ṟampalam
   tuyya kuṉṟakkuṭi vāḻaval lāṉkuṭi
   curaṇṭai yūrmuta lukkiṭai cuṟṟiyē
   koyyu malarttār ilañcik kumāra
   kuruviḷai yāṭun tiruviḷai yāṭṭattil (cāyiṉu) ...(81)
   ciṅkaṉ collutal
   koccakakkalippā
   koṭṭaḻaku kūttuṭaiyār kuṟṟāla nātarveṟpil
   neṭṭaḻaku vāḷviḻiyum neṟṟiyiṉmēṟ kastūrip
   poṭṭaḻakum kātaḻakum poṉṉaḻaku māynaṭanta
   kaṭṭaḻaki taṉṉaḻakeṉ kaṇṇaḷavu koḷḷātē. ...(82)
   irākam - kalyāṇi, tāḷam - āti
   pallavi
   mēyiṉu maiyē paṟavaikaḷ mēyiṉu maiyē
   anupallavi
   mēyiṉu maiyē kuṟṟāla nātar
   viyaṉkula cēkarap paṭṭik kuḷaṅkaḷum
   āyirap pēriyun teṉkāci yuñcuṟṟi
   ayiraiyun tēḷiyu mārāluṅ kottiyē. (mēyiṉu)
   caraṇaṅkaḷ
   (1) ālayañ cūḻat tiruppaṇi yuṅkaṭṭi
   aṉṉacatti raṅkaṭṭi appālun teṉkācip
   pālamum kaṭṭip paṭittarañ cērkaṭṭip
   patta caṉaṅkaḷaik kākkat tucaṅkaṭṭi
   mālayaṉ pōṟṟiya kuṟṟāla nātar
   vaḻittoṇṭu ceytiṭak kaccaikaṭ ṭikkoṇṭa
   cīlaṉ kiḷuvaiyiṟ ciṉṉaṇaiñ cēntraṉ
   ciṟukāla cantit tiruttup puṟavellām (mēyiṉu)
   (2) tāṉait talaivaṉ vayittiyap paṉpeṟṟa
   caivak koḻuntu tarumattuk kālayañ
   cēṉaic cavarip perumāḷ cakōtaraṉ
   celvaṉ marutūr vayitti yappaṉuṭaṉ
   māṉavaṉ kuṟṟāla nātaṉaip peṟṟavaṉ
   vaḷḷa leṉumpiccaip piḷḷai tiruttellāṅ
   kāṉak kuḷattuḷvāyk kīḻaip putukkuḷaṅ
   kaṟpūrak kāṟpaṟṟun taṭṭāṉ kuḷaccuṟṟum (mēyiṉu)
   (3) maṉṉaṉ kiḷuvaiyiṟ ciṉṉaṇaiñ cēntraṉ
   vaṭakarai vīṭṭukku mantiri yākavum
   cennel marutūrkku nāyaka mākavum
   teṉkāci yūrukkut tāyaka mākavum
   taṉṉai vaḷarkkiṉṟa kuṟṟāla nātar
   talattai vaḷarkkiṉṟa tāṉika ḷākavum
   naṉṉakark kuṟṟālat tantāti coṉṉavaṉ
   naḷḷār toḻumpiccaip piḷḷai tiruttellām (mēyiṉu)
   (4) naṉṉaka rūrkaṭṭic cālai maṭaṅkaṭṭi
   nāyakar kōvil kolumaṇ ṭapaṅkaṭṭit
   teṉṉa marampara māṉantat tōppiṭṭut
   teppak kuḷaṅkaṭṭit tērmaṇ ṭapaṅkaṭṭip
   paṉṉun tirikūṭat tampalaṅ kaṭṭip
   pacuppurai kōṭi tiruppaṇi yuṅkaṭṭi
   annāḷil tarmak kaḷañciyaṅ kaṭṭum
   aṉanta paṟpanāpaṉ kaṭṭaḷaip paṟṟellām (mēyiṉu)
   (5) tantaimuṉ kaṭṭiṉa ampalat tukkum
   tarumat tukkunilaik kaṇṇāṭi pōlavē
   entaiyār vācaliṟ piḷḷaiyār ceyvittu
   iraṇṭu kuṟiñcip paṭittuṟai yuñceyta
   kontār puyattāṉ irākkatap perumāḷ
   kuṟṟāla nātaṉmuṉ uṟṟa cakōtaraṉ
   vantaṉai cērcaṅku muttutaṉ maittuṉaṉ
   maṉṉaṉ vayittiya nātaṉ tiruttellām (mēyiṉu)
   (6) ārmēl varukiṉṟa tuṉpamu nīkki
   aṭaṅkār kuṟumpu maṭakkiyē teṉkāci
   ūrmē luyarnta maṉunīti nāṭṭi
   uṭaiyavar kuṟṟālar pūcainai vēttiyam
   tērmēl tirunāḷun teppat tirunāḷuñ
   cittira maṇṭapañ cattirañ cālaiyum
   pārmēl vaḷañce yaṉanta paṟpanāpaṉ
   pālaṉ vayittiya nātaṉ tiruttellām (mēyiṉu)
   (7) āṟai aḻakappa pūpālaṉ kaṭṭaḷai
   aṉpaṉ tirumalaik koḻuntutaṉ kaṭṭaḷai
   nāṟumpūk kuṟṟālac caṅkutaṉ kaṭṭaḷai
   naṅkaḷol lārari narapālaṉ kaṭṭaḷai
   vīṟucēr pālvaṇṇac caṅkutaṉ kaṭṭaḷai
   mikkāṉa ōmalūrk kiruṣṇaṉ vaṇikēcaṉ
   pēṟuṭaip pampai varucaṅku muttutaṉ
   pērāṉa kaṭṭaḷaic cīrāṉa paṟṟellām (mēyiṉu)
   (8) tāṉikaṉ carkkaraip paṇṭāram eṉṉum
   taṇiyāta kātaṟ paṇiviṭai ceykiṉṟa
   mēṉmai peruñcun tarattōḻaṉ kaṭṭaḷai
   mikka karuvaip patirāma nāyakaṉ
   nāṉila mumpukaḻ tākantīrt tāṉuṭaṉ
   nallūr varucaṅ karamūrtti kaṭṭaḷai
   āṉa caṭaittampi rāṉpiccaik kaṭṭaḷai
   appāl malaināṭṭār kaṭṭaḷaip paṟṟellām (mēyiṉu) ...(83)
   ciṅkaṉ ciṅkiyai niṉaittuk kūṟutal
   koccakakkalippā
   ceṭṭik kiraṅkiviṉai tīrttavarkuṟ ṟālarveṟpil
   cuṭṭik kiṇaṅkunutaṟ cuntariyāḷ koṅkaiyiṉmēl
   muṭṭik kiṭantukoñci muttāṭik kūṭinaṉṟāyk
   kaṭṭik kiṭakkamulaik kaccāyk kiṭantilaṉē. ...(84)
   ciṅkaṉ kuḷuvaṉaip pārttuk kaṇṇi koṇṭuvarac collutal
   irākam - kalyāṇi, tāḷam - cāppu
   pallavi
   kaṇṇi koṇṭuvāṭā kuḷuvā kaṇṇi koṇṭuvāṭā
   anupallavi
   kaṇṇi koṇṭuvāṭā paṇṇavar kuṟṟālar
   kārār tirikūṭac cārali lēvantu
   paṇṇiya puṇṇiyam eytiṉāṟ pōlap
   paṟavaika ḷellām parantēṟi mēyutu (kaṇṇi)
   caraṇaṅkaḷ
   (1) māṉavar kuḻu maturaiyiṟ pāṇṭiyaṉ
   mantiri yārkaiyil muntip paṇampōṭṭut
   tāṉācaip paṭṭumuṉ koṇṭakok kellān
   tarikoṇṭa tillai narikoṇṭu pōccutu
   kāṉavar vēṭattai īṉameṉ ṟeṇṇātē
   kākkai paṭuttāṉ karumukil vaṇṇaṉum
   mēṉāṭ paṭuttiṭṭa kokkiṟa kiṉṉum
   viṭaimē liruppār caṭaimē lirukkutu (kaṇṇi)
   (2) muṉṉāḷ paṭutta parumperuc cāḷiyai
   mūtta nayiṉār moṭuvāyk koṭupōṉār
   piṉṉāṉa tampiyā rāṭu mayilaiyum
   piḷḷaik kuṟumpāṟ piṭittukkoṇ ṭēkiṉār
   paṉṉarum aṉṉattai naṉṉaka rīcar
   parikala mīntiṭum pārppāṉuk kīntaṉar
   vaṉṉap paruntoru kaḷvaṉ koṭupōṉāṉ
   vakkāvum nāraiyum kokkum paṭukkavē (kaṇṇi)
   (3) mīṟu milañcik kuṟattiyaik koṇṭacev
   vēṭkuṟa vaṉmutal vēṭṭaikkup pōṉanāḷ
   āṟunāṭ kūṭi yorukokkup paṭṭatu
   akappaṭṭa kokkai avittoru caṭṭiyil
   cāṟāka vaittapiṉ vētap pirāmaṇar
   tāmuṅkoṇ ṭārcaivar tāmuṅkoṇ ṭārtavap
   pēṟā muṉivaru mēṟṟukkoṇ ṭāritaip
   pikkuccol lāmalē kokkup paṭukkavē (kaṇṇi) ...(85)
   kavikkūṟṟu
   koccakakkalippā
   āṉaikuttic cāyttatiṟa lāḷartiruk kuṟṟālar
   kūṉikotti mukkivikkik kokkirukkum paṇṇaiyelām
   cēṉaipeṟṟa vāṭkārac ciṅkaṉukkuk kaṇṇikoṇṭu
   pūṉaikutti nūvaṉmuḻup pūṉaipōl vantāṉē. ...(86)
   nūvaṉ collutal
   irākam - kāmpōti, tāḷam - cāppu
   (1) kalanta kaṇṇiyai nerukkik kuttiṉāṟ
   kākkaiyumpaṭumē kuḷuvā kākkai yumpaṭumē
   (2) malarnta kaṇṇiyaik kaviḻttuk kuttiṉāl
   vakkā vumpaṭumē kuḷuvā vakkā vumpaṭumē
   (3) ulainta kaṇṇiyai iṟukkik kuttiṉāl
   uḷḷā ṉumpaṭumē kuḷuvā uḷḷā ṉumpaṭumē
   (4) kulainta kaṇṇiyait tiruttik kuttaṭā
   kuṟṟāla malaimēṟ kuḷuvā kuṟṟāla malaimēl. ...(87)
   ciṅkaṉ collutal
   koccakakkalippā
   kaḷḷulavu koṉṟaiyantārk karttartiri kūṭaveṟpiṟ
   piḷḷaimati vāṇutalāḷ pēcāta vīṟaṭaṅkat
   tuḷḷimaṭi mēliruntu tōḷiṉmē lēṟiyavaḷ
   kiḷḷaimoḻi kēṭkavoru kiḷḷaiyā ṉēṉilaiyē. ...(88)
   irākam - kalyāṇi, tāḷam - āti
   pallavi
   kempā ṟaṭaiyē poṟupoṟu kempā ṟaṭaiyē
   anupallavi
   kempā ṟaṭaiyē namparkuṟ ṟālar
   kirupaip puṟaviṟ paṟavai paṭukkaiyil
   vampāka vantavuṉ cattattaik kēṭṭallō
   vanta kuruvi kalaintōṭip pōkutu (kempā)
   caraṇaṅkaḷ
   (1) ēṟāta mīṉkaḷum ēṟi varukutu
   etticaip paṭṭa kurukum varukutu
   nūṟāvatu kaṇṇiyaip pēṟākak kuttiyē
   nūvaṉu nāṉu miruntō muṉakkiṉip
   pēṟāṉa cūḷai maruntā kilumpiṟar
   pēcāmal vāṭaip poṭiyā kilumaraik
   kūṟā kilumoru kokkā kilunarik
   kompā kiluntārēṉ vampukaḷ pēciyē (kempā)
   (2) pūci yuṭuttu muṭittu vaḷaiyiṭṭup
   poṭṭiṭṭu maiyiṭṭup poṉṉiṭṭup pūviṭṭuk
   kācu paṟittiṭum vēcaiya rācārak
   kaṇṇikkuḷ ḷēpaṭuṅ kāmukar pōlavum
   ācāra īṉat tulukkaṉ kutirai
   aṭiyoṭṭip pāṟai aṭiyoṭṭi ṉāṟpōlun
   tēcattuk kokkellāṅ kaṇṇikkuḷ ḷēvantu
   cikkutu pārkaṟi takkutu pāriṉik (kempā)
   (3) ālāvuṅ kokkum arukē varukutu
   ācārak kaḷḷarpōl nārai tiriyutu
   vēlāṉa kaṇṇiya rācaiyi ṉālkīḻum
   mēlun tirintiṭum vēṭikkaik kārarpōṟ
   kālāṟ ṟirintu tirintu tirinteṅkaḷ
   kaṇṇikkuḷ ḷākum paṟavaiyaip pōkaṭṭup
   pālāṟu neyyāṟu pāykiṉṟa ōṭṭattiṟ
   palloṭik kacciṟu kallakap paṭṭāṟpōla (kempā) ....(89)
   kavikkūṟṟu
   viruttam
   tēvikuḻal vāymoḻippeṇ nācci yārkāl
   ceṇpakakkāl tiruntamati cūṭi ṉārkāl
   kāvivayal veṇṇamaṭai taṭṭāṉ paṟṟuk
   kaḷḷikuḷam aḻakarpaḷḷaṅ kūttaṉ mūlai
   vāvitoṟu niṉṟuciṅkaṉ vēṭṭai yāṭi
   vaṭavaruvi yāṟṟukkāl vaṭakāl teṉkāl
   kōvilviḷai yāṭṭameṅkuṅ kaṇṇi kuttik
   kūviṉāṉ nūvaṉaiviṭ ṭēvi ṉāṉē. ...(90)
   ciṅkaṉ collutal
   irākam - tarpār, tāḷam - cāppu
   kaṇṇikaḷ
   (1) kalvit tamiḻkkuriyār tirikūṭak karttarpoṟ ṟāḷparavuñ
   celvak kaṭalaṉaiyāṉ kuṟṟālac civarāma nampiyeṅkōṉ
   valla maṇiyapaṭṭaṉ perumai vaḷarcaṅku muttunampi
   velluṅkuṟ ṟālanampi puṟavellā mīṉkottik kūṭṭamaiyē.
   (2) cīrāḷaṉ piccaippiḷḷai tiruppaṇic celvap putukkuḷamuṅ
   kārāḷaṉ caṅkumuttu tiruttoṭaik kāṅkēyaṉ kaṭṭaḷaiyum
   mārācaṉ teṉkuṭicai vayittiya nātaṉ putukkuḷamum
   tārāḷa māṉapuḷḷum veḷḷaṉṉamun tārāvu mēyutaiyē.
   (3) tāṉak kaṇakkuṭaṉē sarī paṇṭāram taṉmapat tarkaṇakkum
   vāṉavar kuṟṟālar tiruvācal māṭanaṟ pattiyamum
   nāṉilañ cūḻkuṭicai vaittiya nāta narapālaṉ
   tāṉapi māṉamvaitta civarāmaṉ campira tikkaṇakkum.
   (4) vētanā rāyaṇavēḷ kumāraṉ vicaittoṇṭai nāṭāḷaṉ
   cītaraṉ muttumaṉṉaṉ vicārippuc cērnta puṟaviṉellāṅ
   kātalāyk kaṇṇivaittup paṟavaikkuk kaṅkaṇaṅkaṭ ṭiniṉṟēṉ
   ētō orupaṟavai toṭarntuvantu eṉṉaikka ṭikkutaiyō. ...(91)
   ciṅkaṉ ciṅkiyai niṉaittal
   viruttam
   kāvalar tirikū ṭattiṟ
   kāmattāl kalaṅki vanta
   nūvaṉaip paḻittuc ciṅkaṉ
   nōkkiya vēṭṭaik kāṭṭil
   āvalcēr kāma vēṭṭai
   ācaiyā laṉṉap pēṭṭaic
   cēvalpōyp puṇarak kaṇṭāṉ
   ciṅkimēṟ piramai koṇṭāṉ. ...(92)
   ciṅkaṉ ciṅkiyai niṉaittup pulampal
   irākam - ākiri, tāḷam - cāppu
   eṭṭuk kuraliloru kuralkūvum puṟāvē eṉatu
   ēkāntac ciṅkiyaik kūvāta teṉṉaku lāvē
   maṭṭār kuḻalitaṉ cāyalaik kāṭṭuma yūramē avaḷ
   māmalart tāḷnaṭai kāṭṭāta teṉṉavi kāramē
   taṭṭotta kumpat taṭamulai kāṭṭuñ cakōramē caṟṟut
   taṇṇeṉṟum vecceṉṟum kāṭṭiviṭ ṭālupa kāramē
   kaṭṭit tiraviyaṅ kaṇpōlu naṉṉakark kāviyē kaṇṇiṟ
   kaṇṭiṭa mellām avaḷākat tōṇutē pāviyē. ...(93)
   ciṅkaṉ vēṭṭaiyaip paṟṟic collutal
   koccakakkalippā
   ceṭṭipaṟṟiṟ kaṇṇivaittuc ciṅkinaṭaic cāyaliṉāṟ
   peṭṭaik kuḷattilaṉṉap pēṭainaṭai pārttiruntēṉ
   kaṭṭuṟṟa naṉṉakarkkeṉ kaṇṇiyelāṅ kottiveṟṟi
   koṭṭikkoṇ ṭaiyē kuruviyelām pōyiṉumē. (94)
   irākam - mukāri, tāḷam - cāppu
   pallavi
   pōyiṉu maiyē paṟavaikaḷ pōyiṉu maiyē
   anupallavi
   pōyiṉu maiyē nāyakar kuṟṟālar
   pollāta takkaṉ makattai aḻittanāḷ
   vāyi laṭipaṭ ṭiṭipaṭ ṭutaipaṭṭu
   vāṉavar tāṉavar pōṉatu pōlavē (pōyiṉu)
   caraṇaṅkaḷ
   (1) mēṭaiyiṉ niṉṟoru pañcavar ṇakkiḷi
   miṉṉārkai tappiyeṉ muṉṉāka vantatu
   pēṭaiyeṉ ṟēyataic cēval toṭarntatu
   piṉṉoru cēvalum kūṭat toṭarntatu
   cūṭiya viṉpam iraṇṭukku meṭṭāmaṟ
   cuntōpa cuntarpōl vanta kalakattiṟ
   kāṭellām paṭciyāk kūṭivaḷam pāṭik
   kaṇṇiyun taṭṭiyeṉ kaṇṇiluṅ kuṭṭiyē (pōyiṉu)
   (2) āyiraṅ kokkukkuk kaṇṇiyai vaittunā
   ṉappālē pōyoru mippā yirukkaiyil
   māyiruṅ kākaṅka ḷāyiram paṭṭu
   maṟaittu viṟaittuk kiṭappatu pōlavē
   kāya moṭuṅkik kiṭantatu kaṇṭunāṉ
   kaṇṇi kaḻaṟṟi nilattilē vaittapiṉ
   cēyiḻai taṉporuṭ ṭālēpañ cāṭcaram
   cepitta maṉṉavaṉ pāvampō ṉāṟpōlap (pōyiṉu)
   (3) tampameṉ ṟēnampi ṉōraic catipaṇṇit
   tāmvāḻap pārppavar celvaṅkaḷ pōlavum
   pampum vaṭapā laruviyil tōyntavar
   pāvaṅ kaḻunīrāyp pōvatu pōlavum
   kumpa muṉikkuc civamāṉa kālam
   kutittōṭip pōṉa vayiṇavar pōlavum
   ampikai pākar tirikūṭa nātar
   aṭiyavar mēlvanta tuṉpaṅkaḷ pōlavum (pōyiṉu) ...(95)
   nūvaṉ ciṅkaṉaip paḻittal
   viruttam
   varukkaiyār tirikū ṭattil
   māmiyāḷ makaḷmēṟ kaṇṇum
   paruttimēṟ kaiyu māṉa
   pāṉmaipōl vēṭṭai pōṉāy
   karuttuvē ṟāṉāy tāyaik
   kaṟpitta makaḷpō leṉṉaic
   cirittaṉai ciṅkā uṉṉaic
   cirittatu kāmap pēyē. ...(96)
   ituvumatu
   kaṭukkaiyār tirikū ṭattiṟ
   kāmattāl vāmak kaḷḷaik
   kuṭittavar pōlē vīḻntāy
   kokkunī paṭuttu vāḻntāy
   aṭikkoru niṉaivēṉ ciṅkā
   ācaippē yuṉaivi ṭātu
   ceṭikkoru vaḷaiyam pōṭṭuc
   ciṅkiyait tēṭu vāyē. ...(97)
   ciṅkaṉ ciṅkiyait tēṭumpaṭi nūvaṉukkuc collutal
   viruttam
   vēṭuvak kaḷḷi yōrnāḷ
   meyyilā tavaṉeṉ ṟeṉṉai
   ūṭaliṟ coṉṉa pēccā
   luruvili pakaittā ṉeṉmēṟ
   pōṭuvāṉ puṭpa pāṇam
   puṟappaṭa māṭṭēṉ nūvā
   tēṭunī tirikū ṭattil
   ciṅkiyaik kāṭṭu vāyē. ...(98)
   nūvaṉ ciṅkiyait tēṭamāṭṭēṉeṉṟu maṟuttuk kūṟal
   aṅkaṇar tirikū ṭatti
   lavaḷainī yaṇaintā leṉṉa
   nuṅkaḷiṟ pirintāl eṉṉa
   nūvaṉuk kuṇṭō naṭṭam
   kaṅkaṇa meṉakkēṉ ciṅkā
   kācalai yuṉakkuṇ ṭāṉāl
   koṅkaṇac ciṅki taṉṉaik
   kūṭṭivā kāṭṭu vēṉē. ...(99)
   ciṅkaṉ ciṅkiyait tēṭal
   tiruvaṇṇā malaikāñci tirukkā ḷatti
   cīkāḻi citamparateṉ ṉārūr kāci
   kurunāṭu kētāram kōlak koṇṭai
   kōkaraṇañ cekanātaṅ kumpa kōṇam
   ariyalūr cīraṅkan tiruvā ṉaikkā
   aṭaṅkalumpōyc ciṅkitaṉait tēṭic ciṅkaṉ
   varucirāp paḷḷiviṭṭu maturai tēṭi
   matikoṇṭāṉ tirikūṭa metirkaṇ ṭāṉē. ... (100)
   villiputtūr karuvainallūr puṉṉaik kāvu
   vēḷtiruccen tūrkurukūr cīvai kunta
   nelvēli ciṅkikuḷam tēva nallūr
   nilaitaruñciṟ ṟūrkumari tiruvāṅ kōṭu
   collariya kuṟuṅkaikaḷāk kāṭu tēṭit
   toṉmarutū rattāḷa nallūr tēṭic
   celvaruṟai civacayilam pāva nācam
   tirikūṭac ciṅkitaṉait tēṭu vāṉē. ...(101)
   irākam - nīlāmpari, tāḷam - āti
   kaṇṇikaḷ
   (1) pēṭaik kuyilukkuk kaṇṇiyai vaittunāṉ
   māṭap puṟāvukkup pōṉēṉ
   māṭap puṟāvuṅ kuyilum paṭuttēṉ
   vēṭikkaic ciṅkiyaik kāṇēṉ.
   (2) kōla mayilukkuk kaṇṇiyai vaittunāṉ
   ālāp paṭukkavē pōṉēṉ
   ālāvuṅ kōla mayilum paṭuttēṉ
   mālāṉa ciṅkiyaik kāṇēṉ.
   (3) vevvāp paṟavaiyiṉ vēṭṭaikkup pōykkāma
   vēṭṭaiyait tappiviṭ ṭēṉē
   vavvāl paṟakka maranā yakappaṭṭa
   vaipava māccutu tāṉē.
   (4) ivvāṟu vantaveṉ neñciṉ virakattai
   evvāṟu tīrttukkoḷ vēṉē
   cevvāyk karumpai anurāka vañciyaic
   ciṅkiyaik kāṇaki lēṉē. ...(102)
   kuṟṟālattil ciṅkaṉ ciṅkiyait tēṭutal
   viruttam
   naṟṟālan taṉṉiluḷḷōr yāva rēṉum
   naṉṉakarat talattilvantu peṟuvār pēṟu
   peṟṟārtām naṉṉakarat talattai viṭṭāṟ
   piramalō kamvaraikkum pēṟuṇ ṭāmō
   vaṟṟāta vaṭavaruvic cāral nīṅki
   vaṭakāci kumarimaṭṭu malainta ciṅkaṉ
   kuṟṟālat talattimuṉṉē tavattāl vantu
   kūṭiṉāṉ ciṅkitaṉait tēṭi ṉāṉē. ...(103)
   ciṅkaṉ ciṅkiyaik kāṇāmal pulampal
   irākam - tōṭi, tāḷam - āti
   pallavi
   ciṅkiyaik kāṇēṉē eṉvaṅkaṇac ciṅkiyaik kāṇēṉē
   anupallavi
   ciṅkiyaik kāmap pacuṅkiḷip pēṭaiyaic
   cīrvaḷar kuṟṟālar pērvaḷam pāṭiya
   caṅkīta vāriyai iṅkita nāriyaic
   callāpak kāriyai ullāca mōkaṉac (ciṅki)
   caraṇaṅkaḷ
   (1) ārat taṉattaip paṭaṅkoṇṭu mūṭi
   acaittuniṉ ṟāḷatai yāṉaikkom peṉṟunāṉ
   kōrat taivaitta viḻikketir ceṉṟēṉeṉ
   koñcat taṉattai yaṟintu cukakkāri
   pārat taṉattait tiṟantuviṭ ṭāḷkaṇṭu
   pāviyē ṉāvi maṟantuviṭ ṭēṉuṭaṉ
   tīrak kaṉiya mayakki muyakkiyē
   ciṅkāra mōkaṉam ciṅkikoṇ ṭāḷantac (ciṅki)
   (2) pūveṉṟa pātam varuṭi varuṭip
   puḷaka mulaiyai neruṭi neruṭi
   ēveṉṟa kaṇṇukkō rañcaṉam tīṭṭi
   eṭutta curuḷu mitaḻā liṭukkuvaḷ
   vāveṉṟu kaiccuruḷ tāveṉṟu vāṅkāḷ
   maṉakkuṟi kaṇṭu nakakkuṟi vaittapiṉ
   āveṉ ṟorukkā lirukkā lutaippaḷ
   atukkuk kiṭantu kotikkuteṉ pēymaṉam (ciṅki)
   (3) tārāṭuṅ kuṉṟi vaṭattai otukkit
   taṭamār piṟukat taḻuvavan tālavaḷ
   vārāṭuṅ koṅkaikkuc cantaṉam pūcāḷ
   maṟuttunāṉ pūciṉum pūcalākā teṉpāḷ
   cīrāṭik kūṭi viḷaiyāṭi ippaṭit
   tīrā mayaltanta tīrāmaik kāriyaik
   kārāṭuṅ kaṇṭarteṉ ṉāriya nāṭṭuṟai
   kāriyap pūvaiyai āriyap pāvaiyai (ciṅki) ...(104)
   nūvaṉ ciṅkiyiṉatu aṭaiyāḷam viṉāvutal
   koccakakkalippā
   caṅkamelā muttīṉuñ caṅkartiri kūṭaveṟpil
   poṅkamelāñ ceyyumuṅkaḷ pōkamelā māraṟivār
   ciṅkamelā mottatuṭic ciṅkāvuṉ ciṅkitaṉak
   kaṅkamelām colliyaṭai yāḷañcol vāyē. ...(105)
   ciṅkaṉ ciṅkiyiṉatu aṭaiyāḷaṅ kūṟutal
   irākam - piyākaṭai, tāḷam - micuram
   pallavi
   kaṟuppi laḻakiyaṭā eṉciṅki kaṟuppi laḻakiyaṭā
   anupallavi
   kaṟuppi laḻakikāmac cuṟukkil mikuntaciṅki - cukakkāri (kaṟu)
   caraṇaṅkaḷ
   (1) kaṇka ḷiraṇṭumampuk kaṇaipōl nīṇṭirukkum
   kaiyat taṉaiyakalaṅ kāṇumaṭā
   peṇkaḷ mayakkumavaḷ virakappārvai ciṅki
   piṭittāl matappayalum pelappāṉō (kaṟu)
   (2) nakaiyu mukamumavaḷ nāṇayak kaivīccum
   pakaivarun tirumpip pārppāraṭā
   tokaiyāyc coṉṉēṉiṉic collak kūṭātoru
   vakaiyāy varukuteṉṉai mayakkutaiyē (kaṟu)
   (3) viṭaiyil varumpavaṉi yuṭaiyatiruk kuṟṟālar
   caṭaiyil iḷampiṟaipōl taṉinutalāḷ
   naṭaiyi laḻakumiru tuṭaiyi laḻakumava
   ḷuṭaiyi laḻakumeṉṉai urukkutaiyō (kaṟu) ...(106)
   nūvaṉ ciṅkiyaic cērttu vaippataṟkuc ciṅkaṉiṭaṅ kūli viṉāvutal
   koccakakkalippā
   cāṭṭiniṟku maṇṭamelām cāṭṭaiyilāp pamparampōl
   āṭṭuvikkuṅ kuṟṟālat taṇṇalār naṉṉāṭṭiṟ
   kāṭṭuvikku muṉmōkak kaṇmāyac ciṅkitaṉaik
   kūṭṭuvikkum pērkaḷukkuk kūliyeṉṉa colvāyē. ...(107)
   ciṅkaṉ nūvaṉukkup piratiyupakāraṅ kūṟutal
   irākam - tarpār, tāḷam - rūpakam
   kaṇṇikaḷ
   (1) vāṭai maruntup poṭiyu mammiyūr
   marappāvai piṉtoṭara māyappoṭiyum
   kūṭi yirukka maruntu mirupoḻutum
   kūṭiyirup pārkaḷaik kalaikka maruntum
   kāṭukaṭ ṭakkiṉik kaṭṭu kuṟaḷivittai
   kaṇkaṭṭu vittaikaḷuṅ kāṭṭit taruvēṉ
   vēṭikkaik kāma ratipōl tirikūṭa
   veṟpiluṟai ciṅkitaṉaik kāṭṭā yaiyē.
   (2) malaiyaik karaiyap paṇṇuvēṉ kumarikaṭku
   vārāta mulaikaḷum varappaṇṇuvēṉ
   mulaiyai oḻikkap paṇṇuvē ṉoḻittapērkku
   mōkiṉi mantirañcolli varappaṇṇuvēṉ
   tilata vacīkarañ ceyvē ṉoruvarukkun
   teriyāmaṟ pōkavarac cittumaṟivēṉ
   kalaka mataṉap payalaiyeṉ mēṟkaṇ
   kāṭṭiviṭṭa ciṅkitaṉaik kāṭṭā yaiyē. ...(108)
   nūvaṉ ciṅkaṉaip parikacittal
   viruttam
   āṟṟaināṉ kaṭatti viṭṭā
   lākāca mārkka mōṭat
   tēṟṟanī yaṟivāy kollō
   tirikūṭa malaiyil ciṅkā
   cāṟṟumuṉ maruntu pōlac
   cakalarkkuṅ kuṟikaḷ collip
   pōṟṟumuṉ ciṅki pōṉa
   pututteru itukaṇ ṭāyē. ...(109)
   ciṅkaṉ ciṅkiyaik kāṇāmal varuntutal
   irākam - mukāri, tāḷam - āti
   pallavi
   eṅkētāṉ pōṉāḷaiyē eṉciṅki ippōtu
   eṅkētāṉ pōṉaḷaiyē.
   anupallavi
   kaṅkāḷar tirikūṭak karttartiru nāṭutaṉṉil (eṅkē)
   caraṇaṅkaḷ
   (1) vēḷākilu mayakkuvaḷ valiyat taṭṭik
   kēḷā malumu yakkuvaḷ
   āḷā yaḻakaṉumā yāraiyeṅkē kaṇṭāḷō
   tōḷacaik kāriciṅki cummā kiṭakkamāṭṭāḷ (eṅkē)
   (2) meykkuṟiyā leṅkum velluvaḷ maṉakkuṟiyuṅ
   kaikkuṟiyum kaṇṭu colluvaḷ
   tikkilaṭaṅ kātukuṟi ikkilaṭaṅ kātumoḻi
   maikkuḷaṭaṅ kātuviḻi kaikkuḷaṭaṅ kātakaḷḷi (eṅkē)
   (3) cittiraca pēcarmēlē civacamayap
   pattiyillāp pēyarpōlē
   kuttiyi larakkuṅkaḷḷuṅ kuṭuvaiyil teṉṉaṅkaḷḷum
   attaṉaiyuṅ kuṭittuppōṭ ṭārpiṟakē toṭarntāḷō (eṅkē) (110)
   ciṅkaṉ ciṅkiyaik kāṇutal
   koccakakkalippā
   āṇākip peṇviraka māṟṟāmaṟ pōṉaciṅkaṉ
   pūṇākap pāmpaṇivār poṉṉakarcūḻ naṉṉakariṉ
   cēṇārpe runteruviṟ ciṅkiyaimun tēṭivaittuk
   kāṇāmaṟ pōṉaporuḷ kaṇṭavarpōṟ kaṇṭāṉē. ...(111)
   viruttam
   cītamati puṉaintavarkuṟ ṟāla nātar
   tirunāṭṭi liruvaruntām kaṇṭa pōtu
   kātaleṉuṅ kaṭalperukit tarikoḷ ḷāmaṟ
   kaikalakkum pōtukarai kuṟukkiṭ ṭāṟpōl
   vītivantu kuṟukkiṭavē nāṇam pūṇṭa
   viṇṇāṇac ciṅkitaṉaik kaṇṭu ciṅkaṉ
   tūtuvanta naḷaṉāṉāṉ kaṉṉi māṭam
   tulaṅkutama yantiyava ḷāyi ṉāḷē. ...(112)
   irākam - etukulakāmpōti, tāḷam - cāppu
   pallavi
   iṅkē vārāy eṉkaṇṇē yiṅkē vārāy
   anupallavi
   iṅkē vārāy malarcceṅkai tārāy mōkac
   caṅkai pārāy kāmacciṅki yārē (iṅkē)
   caraṇaṅkaḷ
   (1) pātanōmē nontālmaṉam pētamāmē
   pātanōka niṟpa tētu pāvamiṉik
   kūtalō koṭitu kātalō kaṭiṉam (iṅkē)
   (2) pāvitāṉē mataṉkaṇai ēviṉāṉē
   kāvilmāṅ kuyilkaḷkūvik kūviyeṉatu
   āvi cōrutuṉai yāviyāvik kaṭṭa (iṅkē)
   (3) varukkai mūlar vaṭavaruvit tirukkuṟṟālar
   perukkam pāṭikkoḷḷa marukkaḷ cūṭikkoḷḷa
   orukkā lūṭikkoḷḷa irukkāṟ kūṭikkoḷḷa (iṅkē) ...(113)
   ciṅkaṉ ciṅkiyai makiḻvittal
   koccakakkalippā
   toṇṭāṭuñ cuntararkkut tōḻartiri kūṭaveṟpil
   tiṇṭāṭi niṉṟaciṅkaṉ cīrāṭuñ ciṅkitaṉaik
   kaṇṭāṭit tuḷḷāṭik kaḷḷāṭum tumpiyaippōṟ
   koṇṭāṭik koṇṭāṭik kūttāṭik koṇṭāṉē. ...(114)

   ciṅkaṉukkum ciṅkikkum uraiyāṭal
   irākam - taṉyāci, tāḷam - āti
   kaṇṇikaḷ
   (1) ittaṉai nāḷāka eṉṉuṭaṉ collāmal
   eṅkē naṭantāynī ciṅki (eṅkē naṭantāynī)
   (2) kottār kuḻalārkku vittāra mākak
   kuṟicollap pōṉaṉaṭā ciṅkā (kuṟicolla)
   (3) pārkki laticayam tōṇutu collap
   payamā irukkutaṭi ciṅki (payamā)
   (4) ārkkum payamillait tōṇiṉa kāriyam
   añcāmaṟ collaṭā ciṅkā (añcā)
   (5) kālukku mēlē periya viriyaṉ
   kaṭittuk kiṭappāṉēṉ ciṅki (kaṭittu)
   (6) cēlattu nāṭṭiṟ kuṟicol lippeṟṟa
   cilampu kiṭakkutaṭā ciṅkā (cilampu)
   (7) cēlattā riṭṭa cilampukku mēlē
   tiruku murukeṉṉaṭi ciṅki (tiruku)
   (8) kōlattu nāṭṭār muṟukkiṭṭa taṇṭai
   koṭutta varicaiyaṭā ciṅkā (koṭutta)
   (9) nīṇṭu kuṟukiyu nāṅkūḻup pōla
   nauinta nauiveṉṉaṭi ciṅki (nauinta)
   (10) pāṇṭiya ṉārmakaḷ vēṇṭuṅ kuṟikkākap
   pāṭaka miṭṭataṭā ciṅkā (pāṭakam)
   (11) māṇṭa tavaḷaiyuṉ kālilē kaṭṭiya
   mārkkama tētupeṇṇē ciṅki (mārkka)
   (12) āṇṭavar kuṟṟālar cannitip peṇkaḷ
   aṇimaṇik keccamaṭā ciṅkā (aṇimaṇi)
   (13) cuṇṭu viralilē kuṇṭalap pūcci
   curuṇṭu kiṭappāṉēṉ ciṅki (curuṇṭu)
   (14) kaṇṭiya tēcattiṟ paṇṭunāṉ peṟṟa
   kālāḻi pīliyaṭā ciṅkā (kālāḻi)
   (15) melliya pūntoṭai vāḻaik kuruttai
   virittu maṭittatār ciṅki (virittu)
   (16) nelvēli yārtanta callāc cēlai
   neṟipiṭit tuṭuttiṉēṉ ciṅkā (neṟipiṭi)
   (17) ūrukku mēkkē yuyarnta aracilē
   cāraippām pētupeṇṇē ciṅki (cārai)
   (18) cīrpeṟṟa cōḻaṉ kumāratti yārtanta
   cempoṉarai ñāṇaṭā ciṅkā (cempo)
   (19) mārpiṟku mēlē puṭaitta cilantiyil
   koppuḷaṅ koḷvāṉēṉ ciṅki (koppu)
   (20) pārukkuḷ ēṟṟamāṅ kāyalār tanta
   pāramut tāramaṭā ciṅkā (pāra)
   (21) eṭṭup paṟavai kumuṟuṅ kamukilē
   patteṭṭup pāmpētaṭi ciṅki (patteṭṭup)
   (22) kuṭṭattu nāṭṭārum kāyaṅ kuḷattārum
   iṭṭa cavaṭiyaṭā ciṅkā (iṭṭa) ...(115)

   vēṟu
   irākam - puṉṉākavarāḷi, tāḷam - āti
   kaṇṇikaḷ
   (1) vaḷḷik koṭiyilē tuttippūp pūppāṉēṉ ciṅki - kātil
   vaṅkāḷat tāriṭṭa ciṅkārak koppaṭā ciṅkā
   (2) kaḷḷippup pūtta taticaya mallavō ciṅki - teṟku
   vaḷḷiyū rārtanta māṇikkat taṇṭoṭṭi ciṅkā
   (3) vaṉṉak kumiḻilē puṉṉai yarumpētu ciṅki - maṇṇil
   munnīrc calāpattu muttumūk kuttikāṇ ciṅkā
   (4) coruki muṭittatil tūkkaṇa mētaṭi ciṅki - teṉ
   kurukaiyū rārtanta kuppiyun toṅkaluñ ciṅkā
   (5) poṉṉiṭṭa mēlellā miṉveṭṭip pārppāṉēṉ ciṅki - inta
   vaṉṉap paṇikaḷiṉ māṇikkak kallaṭā ciṅkā
   (6) intap paṇiyainī pūṇap poṟukkumō ciṅki - pūvil
   īcarkkum nallārkkum ellām poṟukkuṅkāṇ ciṅkā
   (7) kuṉṟattaip pārttāṟ koṭiyiṭai tāṅkumō ciṅki - ???
   koṭikkuc curaikkāy kaṉattuk kiṭakkumō ciṅkā
   (8) illāta cuṟṟellā meṅkē paṭittāynī ciṅki - nāṭṭil
   nallāraik kāṇpavark kellām varumaṭā ciṅkā
   (9) peṭṭakap pāmpaip piṭittāṭṭa vēṇṭāmō ciṅki - inta
   veṭṭa vauiyilē kōṭippām pāṭumō ciṅkā
   (10) kaṭṭikkoṇ ṭēcaṟṟē muttaṅ koṭukkavā ciṅki - naṭup
   paṭṭap pakalilnā ṉeṭṭik koṭuppēṉō ciṅkā
   (11) muṭṭap paṭāmulai yāṉaiyai muṭṭavō ciṅki - kāma
   maṭṭup paṭāviṭil maṇṇōṭē muṭṭaṭā ciṅkā
   (12) cēlai yuṭaitaṉaic caṟṟē nekiḻkkavā ciṅki - cummā
   nālupēr muṉṉeṉai nāṇaṅ kulaiyātē ciṅkā
   (13) pātam varuṭit tuṭaikutta vēṇṭāmō ciṅki - maṉap
   pōtam varuṭippōy pūṉaiyaik kuttaṭā ciṅkā
   (14) nākkut tuṭikkutuṉ nalvā yitaḻukkuc ciṅki - uṉṟaṉ
   vāykku rucippatu mālaikkaḷ allavō ciṅkā
   (15) okkap paṭukka votukkiṭam pārkkavō ciṅki - paruṅ
   kokkup paṭukkak kuṟiyiṭam pāraṭā ciṅkā
   (16) vintaik kāriyuṉṉai vellak kūṭātaṭi ciṅki - atu
   cantēka mōuṉṟalaip pēṉaik kēḷaṭā ciṅkā
   (17) teṉṉāṭel lāmuṉṉait tēṭit tirintēṉē ciṅki - appāl
   innāṭṭil vanteṉṉai yeppaṭi nīkaṇṭāy ciṅkā
   (18) naṉṉakark kuṟṟāla nātarai vēṇṭiṉēṉ ciṅki - maṇip
   paṉṉakam pūṇṭāraip pāṭikkoḷ vōmaṭā ciṅkā
   (19) pāṭikkoḷ vāreva rāṭikkoḷ vārevar ciṅki - nītāṉ
   pāṭikkoṇ ṭālpōtu māṭikkoḷ vēṉaṭā ciṅkā
   (20) pārkkap poṟukkumō pāviyeṉ ṉāvitāṉ ciṅki - muṉṉē
   ākkappoṟuttava rāṟap poṟarkaḷō ciṅkā. ...(116)
   vāḻttu
   veṇpā
   cuṟṟāta ūrtōṟuñ cuṟṟavēṇ ṭāpulavīr
   kuṟṟāla meṉṟorukāṟ kūṟiṉāl - vaṟṟā
   vaṭavaruvi yāṉē* maṟupiṟavic cēṟṟil
   naṭavaruvi yāṉē namai. (117)
   (* "vaṭavaruvi yāṉ maṟupiṟavic cēṟṟil" eṉṟiruntatu. taḷaittaṭṭalai
   nīkka
   "vaṭavaruvi yāṉē" eṉṟu māṟṟiviṭēṉ - tavaṟāyiṉ maṉṉikkavuṉ. -
   aruḷaracaṉ.)
   kaṇṇikaḷ
   (1) koṟṟamatic caṭaiyāṉaik kuṟumpalā uṭaiyāṉai
   veṟṟimaḻup paṭaiyāṉai viṭaiyāṉai vāḻttukiṟēṉ.
   (2) tātaiyilāt tirumakaṉait taṭamalaikku marumakaṉai
   vētacaṅka vītiyaṉai vētiyaṉai vāḻttukiṟēṉ.
   (3) tantimukat torukōṉait tamiḻilañci murukōṉai
   maintareṉu miṟaiyōṉai maṟaiyōṉai vāḻttukiṟēṉ.
   (4) tīmukattiṟ paṟikoṭutta tirumuṭikkā orumuṭiyai
   māmaṉukku varicaiyiṭṭa māmaṉaināṉ vāḻttukiṟēṉ.
   (5) kāmaṉukkum pūmaṉukkum kaṉṉiteyva yāṉaikkum
   māmaṉeṉa vēpakarum vaḷḷaltaṉai vāḻttukiṟēṉ.
   (6) nīṭulake lāmaḷanta neṭiyā ṉumayaṉum
   tēṭariya tirikūṭac celvaṉaiyāṉ vāḻttukiṟēṉ.
   (7) citranati yiṭattāṉait tēṉaruvit taṭattāṉaic
   citracapai naṭattāṉait tiṭattāṉai vāḻttukiṟēṉ.
   (8) paṉakavaṇi pūṇṭavaṉaip paktarkaḷai āṇṭavaṉai
   aṉavaratat tāṇṭavaṉai āṇṭavaṉai vāḻttukiṟēṉ.
   (9) arikūṭa ayaṉāki yaraṉāki akalāta
   tirikūṭa paramparaṉait tikamparaṉai vāḻttukiṟēṉ.
   (10) ciṟṟāṟṟaṅ karaiyāṉait tirikūṭa varaiyāṉaik
   kuṟṟālat tuṟaivāṉaik kuruparaṉai vāḻttukiṟēṉ.
   (11) kaṭakariyai urittavaṉaik kalaimatiyam tarittavaṉai
   vaṭaaruvit tuṟaiyavaṉai maṟaiyavaṉai vāḻttukiṟēṉ.
   (12) ātimaṟai coṉṉavaṉai yaṉaittuyirkku muṉṉavaṉai
   mātukuḻal vāymoḻicēr maṉṉavaṉai vāḻttukiṟēṉ. ...(118)
   viruttam
   vārvāḻun taṉattikuḻal vāymoḻiyam pikaivāḻi
   vatuvai cūṭṭum
   tārvāḻi tirikūṭat tārvāḻi kuṟumuṉivaṉ
   talaināṭ coṉṉa
   pērvāḻi yaracarceṅ kōlvāḻi naṉṉakarap
   pērā lōṅkum
   ūrvāḻi kuṟṟālam talattaṭiyār vāḻinī
   ṭūḻi tāṉē. ...(119)

   tirukkuṟṟālak kuṟavañci muṟṟiṟṟu
     __________________________________________________________________

        tirikūṭarācappak kavirāyariṉ tirukkuṟṟāla mālai

   kāppu
   pūmaṇṭa lamparavum puṅkavarkuṟ ṟālaliṅkar
   nāmañcēr pāmālai nāṭṭavē - tāmañcēr
   tantamatat tantimukat tantaituṇaic centiṉakark
   kantaṉiṇaic ceñcaraṇaṅ kāppu.
   nūl
   moḻikoṇṭa mūvar tiruppāṭal kaṟṟu muḻutumuṉpāl
   vaḻikoṇṭa pēraṉ puvaippateṉṟē kuḻalvāy moḻippeṇ
   viḻikoṇṭa kāṭcik kauiyāypeṇ pūmipoṉ vēṭkaiyellā
   moḻikoṇṭa toṇṭark kuriyāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē. ...(1)
   eṉakkēṟa niṉvaḻi nillāmal yāṉeṉa teṉṉumvaḻi
   taṉakkēṟi aivar taṭaiyiṟpaṭ ṭēṉṟaṭai tīrppataṟkō
   kaṉakkē ḷuṉaiyaṉṟik kāṇēṉ muḻutumuṉ kaiyiṟpiḷḷai
   uṉakkē yaṭaikkalan *tiruvāca kaṅkaṇṭāy kuṟṟālat tuṟaipavaṉē ...(2)
   (*tiruvācakam eṉṉum col iṅku iṭaiceṟukalāka irukkalām.)
   poṉṉaip parameṉṟu miṉṉār kalavip pulaviyiṉpam
   taṉṉaip parameṉṟu mēyirun tēṉyama taṇṭamvantāl
   piṉṉaip paramoṉṟuṅ kāṇē ṉuṉataruṭ pēṟaruḷvāy
   uṉṉaip parameṉṟu cārntēṉkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(3)
   ākkamuṇ ṭāka makiḻcciyuṇ ṭākiyu mallaveṉṟāṉa
   ēkkamuṇ ṭākiyu mēyiḷait tēṉaṉpa riṉpakkalvit
   tēkkamuṇ ṭākiyun tēṟē ṉeṉaimuṟṟun tēṟṟukaṇṭāy
   ūkkamun tūkkamu millāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(4)
   arumanta niṉṉaruḷ pōṟṟeṉ pocippuk kamaittapaṭi
   varumeṉ ṟirukkavu māṭṭēṉ piṟavi mayakkamaṟak
   kuruveṉṟu nīvantu tōṉṟāymuṉ mūvarkaḷ kōṭṭaikoṉṟa
   orumanta kācap paṭaiyāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(5)
   peṟṟārtam piḷḷaika ṇōvaṟiyār piḷḷai nōvaṟintāl
   caṟṟā kilumpakirntāl tariyār tantai tāyiṉumeṉ
   paṟṟāp pacikaṇ ṭamutūṭṭi nōyaṟap pārkkavalla
   uṟṟā ruṉaiyaṉṟi yuṇṭōkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(6)
   maṟaiyāṭun teyvat tirikūṭañ cārntu vaṭavaruvit
   tuṟaiyāṭi yuṉṉait toḻuvateṉ ṟōtaṭañ cōlaiyellām
   ciṟaiyāṟu kālvaṇṭu paṇpāṭa māntaḷirc ceṅkarattāl
   uṟaiyāṭun tēṉamu tūṭṭuṅkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(7)
   kiḷḷaikaḷ pōṟpaṭit tāvatiṅ kētuṉ kirupaiyiṉpāl
   piḷḷaikaḷ pōluṇṇap pēṟavaruḷ vāykiḷip piḷḷaiyellām
   vaḷḷaikaḷ pāṭuñ citrānati yāyaṉpu vaittatoṇṭar
   uḷḷaiyel lāṅkoḷḷai koṇṭāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(8)
   ācaiye lāmporuṇ mēlō yoruva ṉakattilirā
   vēcaiyu meṉṉeñcu mokkuṅkaṇṭāy viṇṇu ḷōrpuriyum
   pūcaiyam pōrukat tāḷāy niṟainta campūraṇamām
   ōcaiyum vintuvu māvāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(9)
   karukkoṇṭa pōtuḷḷuṅ kaṉmaruvi yāti karuvilurup
   perukkum poḻutu nerukkum viyāti piṟantupiṉṉai
   irukkuñ caṭamum viyātiyeṉ ṟālitai nampinaṉṟāy
   urukkuñ ceṉaṉa meṭuttēṉkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(10)
   kaṉmamarum piyavā vīṅkiyaim pulaṉkaṇ kaḷvaittup
   paṉmalañcīk koṇṭa ceṉmavi yāti paḻuttuvantāl
   taṉma vayittiyaṉ catramiṭā maṟṟa virkkamarun
   tuṉmalart tāḷiṉai tārāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(11)
   amaiyam palavu morupoḻu tāyacai yāmaluṉṟaṉ
   camayaṅ karutat tavameytu mōcaṇpa kāṭavicūḻ
   imayam peṟumaṅkai cuntari kōmaḷaiyā maḷaiyeṉṉum
   umaiyam pikaimaṇa vāḷākuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(12)
   pūṅkā raṇikuḻa lārmayak kālmaṉam putticittam
   āṅkā rantaṭ ṭaḻivēṟki raṅkāyaṉ punīrperukit
   tēṅkā maṟṟēṅku maṉattār paravitti yāṉañceyyum
   ōṅkāra vaṭṭat toḷiyēkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(13)
   muṉvaṭi vāymuṉ ṉiruntiṭa lētu muḷaikkaruvāp
   piṉvaṭi vārkkum viṉaivaṭi vētukai pēṇiniṉṟa
   eṉvaṭi vētupiṉyā ṉeṉpatē teṉṉai yāṭṭivaikkum
   uṉvaṭi vētukol collāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(14)
   nillā vuṭampi luyirniṉṟa tōvuyir niṉṟiṭattē
   ellā vuṭampu nilainiṉṟa tōviyal cērvaṭivam
   pallā vuyiru moṉṟē puṟampō pakaiyōvuṟavō
   ollā malōrvaḻi collāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(15)
   varunāḷa varkaḷ maṉaicantaik kūṭṭam varavaṟṟanāḷ
   tirunāṭ kaḻinta maṭamokku mēyitaic cintittunāṉ
   parunāṭ kaḻippatu pāraiya yāṉpala nāḷumuṉṉai
   orunāḷiṟ kāṇpa turaiyāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(16)
   vācak kuḻantaiyu māymaṭa vārmaṇa vāḷaṉumāy
   ācaip paruvamatu tappiṉā lanta mātaruṅkaṇ
   kūcak kiḻaṅkoṇṭu tōlāki nāṟṟam kulaikkuminta
   ūcac caṭameṉṟu pōmōkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(17)
   tiruttap pukuntiṭi laṇṭaṅkaḷ kōṭi tiruttuvaiyeṉ
   karuttait tiruttavuṉak karitō kauvai kāṭṭuṅkaṉma
   varuttattai māṟṟavōr māṟṟaṅ koṭāykuḻal vāymoḻiyāḷ
   oruttik korpākaṅ koṭuttāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(18)
   kāṇuṟak kaṇṭuṉaip pōṟṟaṟi yārkaṭai yāmpocippum
   vīṇuṟak kaṅkaḷu mēkuṟip pāraruḷ veḷḷattiṉpāl
   cēṇuṟak kaṇṭu civayōka nittirai ceyyumaṉpar
   ūṇuṟak kaṅkuṟip pārōkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(19)
   niṟaiyum piraṇava mūṭāc caturmaṟai nīṇṭakoppā
   aṟaikiṉṟa cākai kiḷaiyā yaṟamuta ṉāṉkarumpik
   kuṟaiviṉṟi ñāṉa maṇanāṟun teyvak kuṟumpalāvil
   uṟaikiṉṟa mukkaṭ kaṉiyēkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(20)
   ellā vaṭivu moṉṟāṉā lumaṅkaṅ kiruntunallār
   pollā teṉaviḷai yāṭṭiya tālatu pōlmaṉattiṟ
   kallāmai kaṟpikku meṉpāca nēcaṅ karutilaṉpar
   ullāca nēcamop pāmōkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(21)
   aruvit tuṟaipaṭin tāṭiveṇ ṇīṟiṭṭu ṉaṉpartampāṉ
   maruvip paṇilamaṟu kūṭuvan tuṉṉai vāḻttumvaṇṇam
   karuvip pavamaṟu kūṭucel lākkati kāṭṭukaṇṭā
   uruviṟ kuvamaiyoṉ ṟillāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(22)
   viruttaraiyum vellu melliyar nēcam viṭuttuniṉpāl
   iruttarai māttiraikkē aiva rōṭalai yēttumuṇmaik
   karuttaraik kaṇṭu karutāmaṟ cintaika pāṭañceytāl
   oruttarai nōva taḻakōkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(23)
   nāṉā reṉatuṭam pētuṇar vēteṉai nāṭṭiṉainī
   yāreṉat tauiyē ṉauiyēṉ ceṇpa kāṭavicūḻ
   kāṉār civamatu kaṅkaiyiṉ mūḻkak karuṇaiceytē
   ūṉāṟ piṟavi yoḻippāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(24)
   vēmpē puḻuvuk katiracamāy vevviṭam kiṭanta
   pāmpē kaluḻaṉuk kāramutāyp paṟpala vuyirkkum
   āmpē tapētamaṭ ṭūṭṭiya tālviṉai yāmpocippai
   ōmpē ṉaruḷamu tūṭṭāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(25)
   kuṉṟāta ñāṉak kaṉiyai aññāṉak koṭumpacikkut
   tiṉṟē kaveṉṉiṉu maivaroṭ ṭārtikait tēṅkimaṉam
   kaṉṟā maluṉṉaru ḷūṭāṭi yuḷḷaṉuṅ kaḷḷaṉumpōl
   oṉṟā kunāḷiṉi yeṉṟōkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(26)
   poṉṉeṉṟu coṉṉa vuṭaṉē mayakkumeṉ puttiyaināṉ
   eṉṉeṉṟu colli tiruttik koḷvēṉeṉai yīṉṟuceñcōṟ
   paṉṉeṉṟu coṉṉa paṭipōla vuḷḷa paṭiyaineñcil
   uṉṉeṉṟu pōtit taruḷvāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(27)
   nāṟuṅ kurampaik kuḷḷē maruṇṭēṉuṉai nāṭimaṉam
   tēṟum paṭikkoru tēṟṟañ colvāyaṉ putēkkiyuḷḷē
   āṟuṅ karuttiṉar cittām puyatti laruṭperukkāy
   ūṟuñ civāṉantat tēṉēkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(28)
   āṟṟiṟ kumiḻiyiṉ ṟōṟṟaṅkaṭ pōlaṇṭa kōṭiyellām
   tōṟṟik kaṇappoḻu tēmaṟaip pāytuṟaip pāviluṉcīr
   cāṟṟit tutippavarmuṉ varuvāy caṇṭa ṉeṉṉuyirai
   ūṟṟik kuṭikkumuṉ vārāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(29)
   tiṭampōta vuṇṇak kiṭaittāl naṭakkuñ cilakuṟaintāl
   muṭampōṟki ṭakku mikuntālu vātikku muṉkoṭutta
   kaṭaṉpōlu ṉutiṉaṅ kaikkūli vāṅkuṅ kaḷicalinta
   uṭampōṭi ruppa tauitōkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(30)
   maḻaimukan tēṭum payirmukam pōlaniṉ vāyttacaṅkak
   kuḻaimukan tēṭumeṉ cintaikkaṇ ṭāykoṉṟai vēṇivillat
   taḻaimukan tāṭa maṟaipāṭac citra capaiyiṉiṉṟē
   uḻaimukan tāṭuṅ karattāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(31)
   veṇmaip poruḷiṉ vivakāraṅ kaṇīṅkivi kāramillāt
   tiṇmaip poruḷeṉṟu cēruṅkol lōcintai ceyyumaṉpar
   vaṇmaip perumperuk kēyoruk kālu mavuṉamviṭār
   uṇmaic civāṉanta vāḻvēkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(32)
   kaṟpaṉai yāñceka vāḻkkaiyel lāṅkaṇṭu kaṇviḻikkuñ
   coṟpaṉa māmeṉṟu tūṣaṇi yēṉiyāṉ ṟūṣaṇikka
   niṟpaṉa vēṇṭu neṟiyili yēṉeṉai nīpurappā
   uṟpaṉa ñāṉap poruḷēkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(33)
   aruva meṉṟōruk karuvamuṟ ṟāytam maṟivumaṭṭuñ
   coruva meṉṟōrkkuc corūpamuṟ ṟāytollai mūvulakum
   ceruvil velvāy paṭaippāḷip pāyuṉ ṟiruviḷaiyāṭ
   ṭoruviḷai yāṭṭalla kaṇṭāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(34)
   veṉṟaṟi yāccamar velpava rākilum vevviṉaiyaic
   ceṉṟaṟi vālvella vallaruṇ ṭōniṉ ceyalpirintāl
   naṉṟaṟi vārumi rappā ruṉataruḷ nāṭṭampeṟṟāl
   oṉṟaṟi yārula kāḷvārkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(35)
   pūtāti palluyirk kuntalai yāṉaniṉ poṟcilampiṉ
   pātāmpu yañceṉṉi cērttaruḷ vāyperum pārpaṭaikkum
   vētāviṉ mēlvitiyē vittil lāmal viḷaiporuḷē
   ōtā tuṇaru muṇarvēkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(36)
   paṭaiyāta ceṉma mumēṉpaṭait tāypañca pūtaveṟi
   viṭaiyāti yilviṭa vōviṭa mōmetta vēmelintu
   kaṭaiyāyi ṉēṉiraṅ kāyoru pākaṅ kavurikoṇṭāy
   uṭaiyāy karantaic caṭaiyāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(37)
   aṭukkuṟun tuṉpamu miṉpamu māya valaiyaṭittu
   naṭukkuṟuñ ceṉmak kaṭalpukun tēnali yāmaleṉṉai
   yeṭukkuṟu niṉṉaruṭ pēriṉpat tōṇiyi lēṟṟukaṇṭā
   yeṭukkamun tōṟṟamu millāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(38)
   irukātu kēṭkil varumācai yaṟpa mirukaṇkaṇṭāṟ
   perukācai koṇṭu pitaṟṟiya tāṟperum pētamaiyāṟ
   karukā vaṇṇaṅ karukinon tēṉkarut tāṟiyuṉpāl
   urukāta neñcaṉai yāḷvāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(39)
   poṉmēru vattaṉai poṉkuvit tālumeṉ puttiyiṉṉam
   meṉmēlun tēṭa niṉaikkuṅkaṇ ṭāyviṉai pōkkaṟavē
   eṉmēṟṟa yāviṉu meṇmaṭaṅ kāventak kālamunāṉ
   uṉmēṉma ṉamvaippa teṉṟōkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(40)
   paṉṉāḷuṅ kāmam poṟuttirun tālum paciyorunāḷ
   eṉṉāṟpo ṟukkappa ṭātukaṇ ṭāyitai yārkkuraippēṉ
   coṉṉāṟpa kuttaṟivārk kaṇṭilēṉ cuṟṟip pārkkileṅku
   muṉṉāl patamaṉṟik kāṇēṉkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(41)
   virakap paṭāmaṇik koṅkaiyar kāmattil vīḻntupollā
   narakap paṭāmale ṉaippurappā yuṇmai ñāṉamoṉṟik
   kirakap paṭāmaṉat tārkkuri yāymatik kīṟṟaṇinta
   urakac caṭāṭavi yāṉēkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(42)
   vēṟu paṭāma lulakāṇṭa maṉṉarum ventuṭalam
   nīṟu paṭārillai nīṇilat tēneṭum pācaviṉait
   tūṟu paṭāvaḻi pārttiyeṉ ṟēṉcolac collamaṉam
   ūṟu paṭāteṉṉa ceyvēṉkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(43)
   maṟukkic cuṟukkeṉ ṟematūtar vantukai vāḷeṭuttuk
   kuṟukkit taṟukkumuṉ ṉēvaruvāy manti kuntiveḷvāṉ
   muṟukkic curukkik kuṟittup palāppaḻa mokkivikki
   uṟukkit taṟukki naṭikkuṅkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(44)
   veṟumanti muṉṉiruṭ pōlvaruṅ kālaṉve kuṇṭuyirait
   teṟumanti yakālattiṉ muṉvaru vāykaṉi tiṉṟutaṭṭi
   maṟumanti mēṟcelattēṉ pāyuṅ kompu vaḻukiviḻun
   tuṟumanti kuntina ṭikkuṅkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(45)
   avappāṭal pāṭi yalaivatu tīra vaṉutiṉamum
   civappāṭal pāṭit tauivateṉ ṟēteyvap pāṭalmaṟait
   tavappāṭal kāṭṭunaṟ ṟāruṭai yāykoṉṟait tāruṭaiyā
   yuvappāṭaṉ māmaṉṟu ṭaiyāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(46)
   varupāṉ mativaitta ceñcaṭaik kāṭum vaḻuttamutti
   tarupā tamumeṉṟu cantippa ṉōmalaic cāralelā
   mirupā lumuttuṅ kaṉakamum vāriyi ṟaittunitta
   morupā laruvi kutipāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(47)
   ceṇpakak kāvun tirikūṭamuñ citra mānatiyuṅ
   kaṇpaṭait tārpirin tāṟṟuva rōkaṉmi yāyppiṟantu
   puṇpaṭait tēṉuk kiraṅkā yiraviṟpoṉ mēṭaiyellā
   moṇpakaṟ pōloḷi vīcuṅkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(48)
   nīṭṭi niṉaippatai vēṟucey vāyniṉai yātatellāṅ
   kāṭṭi vaittaṅkaṉa mēmaṟaip pāyeṉaik kāttaruḷvāy
   āṭṭi yacaikkiṉṟa cūttirat tālaṉaitta tāruyirkkum
   ūṭṭi yuṟakkan taruḷvāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(49)
   maṟavēṉ mayakkeṉṟu neñcilvi kārattai vañcamaṟat
   tuṟavēṉ veruṭṭit toṭarumil vāḻkkaiyaic cuṟṟiccuṟṟi
   aṟavē taḷarntuviṭ ṭēṉiraṅ kāyeṉṟu mācaiyaṟṟā
   ruṟavē meyññāṉa naṟavēkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(50)
   pēciya vāymaiyel lāmuṉaip pēciyuṉ pēraruḷām
   vāciyai mēṟkoṇṭu vāḻvatal lālkavi vāṇareṉṟāl
   kūciya mūṭaraip pāṭittiṇ ṭāṭikko ṭuṅkaliyā
   mūciyiṉ mēṉiṟkap pōmōkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(51)
   kaḷḷārnta pūmaṇam pōlirup pāyuṉ karuṇaiyiṉpat
   teḷḷā ramutuṇṭu tēkkiyi rāmal tikaittunittam
   veḷḷāvi nāṟṟamuṭai nāṟuṅ kāya viṭakkukkunāṉ
   uḷḷācai vaittatu naṉṟōkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(52)
   kuṟaintāṟ kuṟaintu niṟaintā ṉiṟaintevar kōlattuḷḷum
   aṟaintā yuṉkōlat taiyāra ṟivāreṉṉai vāḻvikaṇṭāy
   aṟaintā ṭaruvi malaiccāral cūḻceṇpa kāṭaviyil
   uṟaintā yulaka niṟaintāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(53)
   ākāra nittirai yēkā raṇameṉ ṟaṟamayaṅki
   mākāmi nāṉkoṇ ṭamālo ḻippāy maṅkaiyiṉpa
   mōkā kuḻaṉmoḻi pākāmeyñ ñāṉattiṉ mōṉamviṭā
   yōkā vacantavai pōkākuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(54)
   vaṇṭāṭum pūṅkuḻal kaṇṭāṭum pālmoḻi mātarmayal
   koṇṭāṭi nittamum tiṇṭāṭi ṉēṉkoṭuṅ kūṟṟutaittut
   taṇṭā muṉiyuyyak koṇṭā yamararait tāṅkaviṭa
   muṇṭā yaṭaikkalaṅ kaṇṭāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(55)
   cālak koṭumpaci tākkanon tēṉviṉai tākkukali
   kālattai vellak karuṇaicey yāytaṉik kālaṅkaṇṭu
   vālak kaḷimoḻi yāricai vātukku māṟaṉaippō
   lōlak karuṅkuyil kūvuṅkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(56)
   kaiyār toḻilukkel lāntollaip pāraṅka ruttilañcic
   ceyyā tirukkiṟ kaṭumpaci pārañcey tuṇṇaveṉṟāṟ
   poyyā muṭampiṟ piṇipāra niṉṟupu lampukiṟē
   ṉuyyāmai tīrttaru ḷaiyākuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(57)
   imparaik kāmittu vantuniṉ ṉaṉparai yēttalaṉṟi
   vamparaip pōyvaṇaṅ kātaruḷ vāyvaṇṭu kiṇṭumalark
   komparaik kāta maṇakkun tirikūṭak kuvaṭṭiṉiṉṟē
   umparaik kāṉavar kūvuṅkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(58)
   veṟuttiṭun tīviṉai ceytālun toṇṭaṉai vēṇṭiyeṉṟum
   poṟuttiṉi yāḷak kaṭaṉuṉak kēmaḻai pōliruḷpōl
   kaṟuttiṭuṅ kōtaiyar pūntāḷiṉ māṇikkak kaṟpaṭika
   ḷuṟuttiṭuṅ kōla malaicūḻkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(59)
   koṭukkac caṭaivaṟṟa vuṉṉaiyum pāṭikku lāmarmuṉpōy
   iṭukkaṭ paṭuva taḻakalla vēkavvai yīṭaḻikkum
   naṭukkattai yāṟṟap paṭātukaṇ ṭāyenta nāḷumuṇṇa
   uṭukkaṅ kuṟaivarut tātēkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(60)
   pērācaik kaḷḷattai yuḷḷēya ṭakkippi ṟarukkellām
   pārācai yaṟṟavar pōltiri vēṉpacut tōlpuṉaintu
   pōrācai koṇṭa pulināṉeṉ ṉācaiyaip pōkkukaṇṭā
   yōrācai yumaṟṟa yōkīkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(61)
   kaḻikkum palapoḻu tōrpoḻu tāykkalaṅ kāmaluḷḷē
   viḻikkum viḻivaui yāvateṉ ṟōveṇṇi lākkatiraip
   paḻikkum tirikūṭat taruvinaṉ ṉīrpaka lōṉaivemmai
   yoḻikkun tivalai tauikkuṅkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(62)
   cerumik kavalai yuḷantaṭu māṟit tiṉamporumip
   porumik karaivatu kaṇṭiraṅkāyp pullum pūṭuṅkallum
   tarumikka paṭci mirukaṅka ḷāti carācaramu
   morumikkat teyva vaṭivāṅkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(63)
   ciṟaiyō paṭuva tiṉikkavai yōtiṉan tāṉpaṭutal
   muṟaiyō muṟaiyiṭal kēṭkilai yōmuṉṉai nāḷiṟceyta
   kuṟaiyō kuṟaiyuṉmuṉ ṉēniṟku mōkoṇṭa kōpameṉṉō
   uṟaiyāṅku koṇṭa lulāvuṅkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(64)
   taṇṭēṉ malarcori caṇpakac cōlaiyuñ cannitiyum
   paṇṭē paḻakuniṉ citrā natiyum palavaḷamuṅ
   kaṇṭē pirintuntarit tēṉeṉpō lottakaṉ ṉeñcartām
   uṇṭēniṉ kaṟpaṉaik kuḷḷēkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(65)
   poṟukkum paṭaikoṇṭu kōpattai māyttup puraiyaṟṟunāṉ
   veṟuppu viruppaṟ ṟiruppateṉ ṟōvaṇṭam viṇṭukiṟu
   kiṟukkum paṭimalai yaiccilai yākkik kiḷarpuraṅka
   ḷorukkun taṉipperu vīrākuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(66)
   varukkām palakarumpaip pārkka naṉṟoru vaṭṭeṉavē
   perukkācai viṭṭu niṉṟāḷē paravip piṟaviyiṉvēr
   karukkāma leṉṟumeṉ cintaikkuḷ ḷēyoruk kāṟṟauivu
   morukkāṉ mayakkamu māmōkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(67)
   tarukōṭi yampuyat tāḷtoḻum pōtu caturayuka
   mirukōṭi yumnoṭip pōtokku mētuṉpa mīṭṭuṅkavvai
   yarukōṭi yuṉṉaip pirintā larainoṭip pōtumeṉak
   korukōṭi kōṭiyu kaṅkāṇkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(68)
   kāṇpatel lāṅkaṇ mayakkameṉ ṟēmaṉaṅ kaṇṭiruntum
   vīṇpala kauvaikku ḷōṭiya tālvantu mīṭṭaruḷvāy
   cēṇpaṭar kaṅkaic caṭaiyāy piramaṉci rattiloṉṟu
   mūṇpali tēṭuṅka rattāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(69)
   kaṇpārttuc cōramiṭuṅ kaḷvarai varkai kaḷḷamiṭṭup
   paṇpārtta tuṉṉaip paṇivateṉ ṟōpuyal pārttuniṉṟu
   viṇpārkkuñ cātakampō luṉṉaip pārttuniṉ meyyaruṭpāl
   uṇpārkku ñāṉap perukkēkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(70)
   ciṟukālan tāyar mulaippāl mayakkam cekattaṟivu
   peṟukāla mātar mulaimēl mayakkam peruṅkiḻamā
   yiṟukālam vañcap piṇiyālma yakkamuṉṉiṉ pattainā
   ṉuṟukāla māvatek kālaṅkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(71)
   āṇavaṅ kāṭṭuvit tācaiyuṅ kāṭṭuvit tārkkumillā
   nāṇamuṅ kāṭṭiya māyaiyi ṉālneṭu nāṭkaruttai
   vīṇavam pōkkiviṭ ṭēṉiraṅ kāykaṭal vevviṭatti
   ṉūṇalaṅ kārami ṭaṟṟāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(72)
   karunōyuṅ kaṉmap piṟaviyi ṉōyuṅka ruttiṟkavvai
   porunōyum pūṇṭa carīratti ṉōykaḷum pōkkunteyvat
   tirunīru ṭaiyaniṉ citrā natikkarai cērntavaṉṟē
   orunōyu miṉṟit tavirntēṉkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(73)
   maṟaipporu ḷāṉaniṉ cēvaṭi vāḻatti vaṭavaruvit
   tuṟaippuṉa lāṭik kuḻalvāy moḻiyuṭaṉ cōtiyuṉṉai
   iṟaippoḻu tākimuḷ ḷētiyā ṉitti rukkaneñci
   luṟaippilai yēyeṉṉa ceyvēṉkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(74)
   ceyvatel lāṅkuṟṟa mēyata ṉāṟcekat tōrkaḷeṉṉai
   vaivatel lāṅkoṭun tuṭṭaṉeṉ ṟēkaṭṭa valviṉaiyāl
   naivatel lāmuṉ poruṭṭē caraṇpukku nāṉiṉimē
   luyvatu niṉporuṭ ṭaiyākuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(75)
   tēyā mayakkan tauintōrkaṇ muṉṉan tauivoṉṟillāp
   pēyāka niṉṟu pitaṟṟuva ṉōmaṉap pētamaiyāl
   māyā malattukkuḷ vīṇē kiṭantu mayaṅkuminta
   ōyā mayakkan tavirppāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(76)
   eḷiyēṉai yāṭṭuñ ceyalyāvu muṉceya leṉṟunaṉṟāyt
   tauiyēṉev vāṟu tauivippai yōtirai yēvaraiyē
   vaḷiyē maṟipuṉa lēkaṉa lēneṭu vāṉakamē
   oḷiyē paranta vauiyēkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(77)
   aṭakkikkoṇ ṭāluḷ ḷaṭaṅkikkoḷ vēṉpuvi yātikkunī
   naṭattikkoṇ ṭālu naṭantukoḷ vēṉaṉṟi nāṉeṉṟeṉṉait
   toṭakkikkoṇ ṭāṭṭami ṭātē cakala toḻiṟkumeṇcā
   ṇuṭakkaikkoṇ ṭāṭṭiya cittākuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(78)
   eḻutiṇ puviyu noṭikkēṟuñ cintai yerutumaṅkōr
   poḻuteṉ ṉōru maṭakkēṟi varātu pulaṉkalappai
   paḻutaṉṟic cērkkaval leṉalla ṉāṉapara mānilatti
   luḻutuṇṭu vāḻvatev vāṟōkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(79)
   piṟarporu ḷācittup pōypēcic cāṇum piḻaippataṟkā
   aṟamuta ṉāṉi laipiḻait tēṉaṭi yārkkaṭimait
   tiṟamila ṉākilu niṉṉaṭi yārtiruk kūṭṭamallā
   luṟaviṉi vēṟilai yāḷvāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(80)
   kolaipā takaṅceyyak kaṟṟēṉuṉ pattarku ḻāttiṟcella
   malaiyāta vuṇmai varakkaṟṟi lēṉeṉai vāḻvippaiyō
   nilaiyā raṇaṅkaḷuk keṭṭāta nāta neṭuvauikkē
   ulaiyāta vāṉantak kūttākuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ... (81)
   ālameṉ ṟālu mamutā muṉaikkaṇṭa āṭaraviṉ
   kōlamu mālaiyiṉ kōlama tāṅkoṭi yēṉviṉaiyuṅ
   kālamuñ cālanaṉ ṟāvateṉ ṟōvarai kālaruvi
   yōlameṉ ṟārkkun tuṟaicūḻkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(82)
   toṇṭeṉ ṟuṉakkup puriyēṉ makaḷir curikuḻaṟkē
   vaṇṭeṉṟu mālaiyeṉṟuñ cuḻalvē ṉeṉaivāḻ vippaiyō
   viṇṭoṉṟum veḷḷip poruppāy viruppum veṟuppumillā
   yuṇṭeṉ ṟavarmaṉat tuḷḷāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(83)
   vaṉperuṅ kāya meṭuttavar yārkkum varuvatiṉpat
   tuṉpaṅkaṭ kūṭat toṭarntal latoṭarn tālumittai
   yeṉparañ cāṭṭi yiṭaiyāma loṉṟupaṭ ṭeṉṟaikkunā
   ṉuṉparañ cāṭṭi yiruppēṉkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(84)
   cekantōṟuñ ceṉṟu ceṉittalut tēṉceṉman tōṟumpullar
   mukantōṟuñ ceṉṟalut tēṉiraṅ kāymuṉi vōrmaṭavā
   rakantōṟu muṇpalik kāynaṭan tāyayaṉ māleṉṟiṅkē
   yukantōṟum pērpeṟ ṟiruntāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(85)
   ceṉṉiṟa vēḻa mukattempi rāṉaiyun teṉṉilañcip
   paṉṉiru kaiyaṉaiyum payantāy veṟpara caṉpeṟṟa
   kaṉṉiyaik kaivaca mākkikkoṇ ṭāyeṉ karuttaiyellā
   muṉṉiru tāḷvaca mākkāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ... (86)
   vālat taṉaiyu moṭukkimik kāyviṉai vāypiḷantu
   kālak kaṭumpuli pāyumuṉ ṉēceṇpa kāṭavikkē
   ēlak kuḻaṉmaṭa mātoṭu nīyumi runtatiru
   ōlak kaṅkāṭṭi yaruḷāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(87)
   pattiyu millai vairāk kiyamillai pāriluṇmaic
   cattiya millai tavamā kilumillai cārntakuṇap
   puttiyu millai koṭiyē ṉiruntaturp puttikkunī
   ottirun teppaṭi yāḷvāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(88)
   paḻukkumuṉ ṉēyuṭal noykkumuṉ ṉēpatait tāviyellā
   naḻukkumuṉ ṉēyuṭki nāṟumuṉ ṉēnamaṉ pācattiṉā
   liḻukkumuṉ ṉēkaṇkaṇ mūṭumuṉ ṉēyira taṅkaṭaivā
   yoḻukkumuṉ ṉēvantu tōṉṟāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(89)
   kuruvākki yaṅkaṭkal lēṉpattar kūṭuṅku ḻāttiṟcellēṉ
   tiruvākku muṇmai tauintunil lēṉtaui vētumiṉṟi
   eruvāk kiṭumelumpā ṉēṉmuḻu pitta ṉeṉṉaiyumō
   kuruvākki viṭṭeṉai yāḷvāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ... (90)
   cukatukka pācatti ṉālē piṟavittu vaṭcikkunāṉ
   mukamvaitta mōcan tavirntiṭa vēmuta lantamilāp
   pakaluṟṟa cutta vauikkē yirukkuniṉ pātapatma
   yukapatti muṟṟun taruvāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ... (91)
   viṉaippāta karkkuḷ muḻuppāvi yākiyum veṭkamiṉṟi
   yeṉaippārkka yārmikkā reṉṟeṇṇa vēṉuṉṉai yeṉṟumoṉṟāy
   niṉaippā rikaḻcci makiḻcci vantālu nilaimaiviṭā
   ruṉaippārañ cāṭṭi yiruppārkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(92)
   eṉateṉak keṉṟuta vippatal lāluṉai yeṇṇutaṟkeṉ
   maṉatucaṟ ṟākilu muṇmaiyuṇ ṭōvañca ṉēṉumuṉṉait
   taṉatupaṭ ṭātikkam pōlē tamiḻkkavi cāṟṟuvatu
   muṉatukaṭ ṭāyatto ḻilkāṇkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(93)
   muṭakkiṭṭu māyap piṟavikkuḷ ḷēviṭṭu mūṭṭiyeṉṉait
   tuṭakkiṭṭu nāṉeṉṟu pēcciṭṭa teṉvarai cūḻntuvaṭṭak
   kaṭaṟkuṭṭa miṭṭa puvaṉikkel lāmoru kampattilē
   uṭakkiṭṭa cūttira tārīkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(94)
   aṉpatu vaittuṉaip pōṟṟuki lēṉaṭi yārkkauiyā
   yeṉpatu caṟṟuṅ karuttiluṉ ṉēṉeṉai yāṭkoḷvaiyō
   muṉpatu mattayaṉ mālā ṉavarmuta loṉṟukkovvā
   oṉpatu māṉa oḷiyēkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(95)
   malaivāyk kuvaṭaṉṉa vārmulai yārkku mayalkoṭutēk
   kilaivāyp paṭupuṉalpō lalaintē ṉañca leṉṟaruḷvā
   yalaivāyp paṭātateḷ ḷāramu tētuḷai yātamuttē
   ulaivāyp paṭātacem poṉṉēkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(96)
   taṭukkum poḻuti laṇuvaḷa vēṉunta ṭuttukkoḷvāy
   koṭukkum poḻutilel lāṅkoṭup pāytiruk kūttukkunī
   eṭukkuñ corūpaṅka ḷāraṟivā reṉaiyāḷ pulittōl
   uṭukkuñ catānanta yōkīkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(97)
   niṉṉāc cirama muṉiyāc cirama niṉataṭiyār
   poṉṉāc ciramum pūvāc ciramum pūmaṭantai
   maṉṉāc ciramu maṉṉuvar kāṇmaṉat tālumvañca
   ruṉṉāc cirama patattāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(98)
   tiraiyaṟṟa ñāṉak kaṭaluṭai yāyuṉaic cērntuceṉmak
   karaiyaṟṟa vāri kaṭakkiṉṟa vāṟu karuṇaiceyvāy
   puraiyaṟṟa toṇṭar maṉattē yiruntu poruḷviḷaikku
   muraiyaṟṟa mōṉa vuṇarvēkuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(99)
   nittarkaḷ pōṟṟu niṉṉāvaṇi mūlatti ṉellaivantu
   muttamiḻ pāṭak karuṇaicey tāṇṭaṉai muṟṟumiṉik
   kottaṭi yēṉukkuṉ poṟpatan tākuḻal vāymoḻiyā
   ḷuttami pākamu vantāykuṟ ṟālat tuṟaipavaṉē ...(100)

   tirukkuṟṟāla mālai muṟṟiṟṟu
   -------
     __________________________________________________________________

        tirikūṭarācappak kavirāyariṉ tirukkuṟṟāla ūṭal

   kāppu
   poruppiṟai tirukkuṟ ṟālap puṉitaṉum puvaṉa mīṉṟa
   oruttiyum pulavi tīrnta ōlakka miṉitu pāṭat
   tirukkaivēṟ katireṉ ṟōṅkuñ cēvakaṉ muṉṉē tōṉṟi
   maruppeṉap piṟaiyoṉ ṟēntum vaḻuvaiyāṉ vaḻuvai yāṉē.
   nūl
   kuḻalvāymoḻiyammaiyār:
   tērēṟuñ cūriyarkaḷ valampuriyum valmapuriyiṉ cempoṟ kōyil
   tārēṟu malartūvit tālattār paraviyakuṟ ṟālat tārē
   ērēṟu kaṭalpiṟanta karuṇainakai muttuveḷut tiruppa tallāl
   ārēṟu maḻuppaṭaiyīr pavaḷamveḷut tiruppataḻa kākun tāṉē ...(1)
   kuṟṟālanātar:
   kākamaṇu kātatiri kūṭamalai yaṇaṅkēyuṉ kaṟpiṉ cīrtti
   yōkamuṟai paṇintētti yuyarmaṟaiye lāmveḷuppā yuṉakku mūtta
   mēkavaṇṇaṉ kaṭalveḷuppāy yāmirukkum malaimuḻutum veḷuppā yeṉṟaṉ
   ākamelām veḷuppāṉā lataramveḷup pēṟāteṉ ṟārcol vārē. ...(2)
   kuḻalvāymoḻiyammaiyār:
   āriruntum taṉittiruntum piṟaimavulit tirikūṭat taṇṇa lārē
   cīriyapoṉ mulaikkuṟiyum vaḷaikkuṟiyum peṟṟirunta tēva rīrtām
   mārpiloru maikkuṟiyum vāṭaimañcaṭ kuṟiyumaṉṟu varappeṟ ṟīrē
   nēriḻaitaṉ pēruraiyīr vañcamtā ṉōvumatu neñcan tāṉē. ...(3)
   kuṟṟālanātar:
   neñcakatti ṉīyirukka niṉṉaiyallā loruvaraiyu niṉaiya lāmō
   uñcaliṭṭa kuḻaitaṭavum kayalviḻippeṇ kuḻalmoḻiyē oṉṟu kēḷāy
   añcaṉattiṉ vaṇṇamalla tiruccāntu vaḻintuniṟa matuvē yaṉṟi
   mañcaḷaippō liruntaniṟam poṉṉitaḻit tātaviḻnta māṟṟan tāṉē ... (4)
   kuḻalvāymoḻiyammaiyār:
   māṟṟuveḷḷi malaiyiloru pavaḷamalai koluvirukku makimai pōla
   vēṟṟuveḷḷai viṭaimītil kāṭcitaruṅ kuṟṟālat tentai yārē
   āṟṟuveḷḷai caṭaiyirukkak kīṟṟuveḷḷai matiyirukka atika mānīr
   nēṟṟuveḷḷai cāttiṉatai iṉṟucivap pāṉakaṇṇā ṉiṟutti ṉīrē ...(5)
   kuṟṟālanātar:
   niṟuttinām pirintatillai nīpirintu paṉivaraikkē niṟku nāḷil
   poṟuttunām vaṭavāliṉ kīḻiruntō matutaṉakkup poṟuppil lāmal
   ciṟuttunāḷ malartūvik kaṟuttuvanta cēvakaṉaic civanta pōtu
   kuṟittunām pārttaviḻi civappaṉṟō kuḻalmoḻippūṅ koṭiyaṉ ṉāḷē. ...(6)
   kuḻalvāymoḻiyammaiyār:
   annāḷiṟ kōvaṇamum pulittōlum vēṭamumā yāliṉ kīḻē
   paṉṉāḷum tūṅkiṉanī reṉṉālē maṇakkōlap patampeṟ ṟīrē
   innāḷiṟ calavaikkaṭṭip pūmuṭittut tiṉañcukittā lituvō ceyvīr
   miṉṉāru miṉiccilapēr vēṇṭāvō nīṇṭacaṅka vīti yārē. ...(7)
   kuṟṟālanātar:
   vītiyāy maravurikiṭ ṭiṉācampūṇ ṭariyatava vēṭam tāṅki
   ātināṭ kāṉtōṟu malaintutirin tāṉatupō yayōtti mēvi
   mātucī taiyaippuṇarntu pārāṇṭa vuṅkaḷaṇṇaṉ mārkka mellām
   kātukēṭ ṭiruntumitu coṉṉateṉṉa kuḻalmoḻippūṅ kayalkaṇ mātē. ..(8)
   kuḻalvāymoḻiyammaiyār:
   mātarpāṟ paliyirantīr paliyiṭappain tārtukilum vaḷaiyum koṇṭīr
   cātuvāyt tōluṭuppī raraiyiluḷḷa cōmaṉaiyun talaimēṟ koḷvīr
   kātilē pāmpaiyiṭṭīr kaḻuttilē nañcaiyiṭṭīr kaṉapēy koṇṭīr
   ātalā lumaippōlum pittaruṇṭō kuṟṟālat taṇṇa lārē ...(9)
   kuṟṟālanātar:
   aṇṇalvarait tirikūṭap peṇṇamutē kēṭṭiyuṅka ḷaṇṇa ṉāṉa
   kaṇṇaṉmutal varakutiṉṟu vāyāle ṭuttapaṇṭaik kataikē ḷāyō
   maṇṇiloru kāṟcilampaik kaiyiliṭṭāṉ kaivaḷaiyai vāymē liṭṭāṉ
   peṇṇoruttik kāyorutti puṭavaikiḻit tāṉavaṉē pitta ṉāmē ...(10)
   kuḻalvāymoḻiyammaiyār:
   pittaṉeṉṟum pārāmaṟ peṇkoṭuttā ṉavaṉōṭu piṟanta vācik
   kittaṉaipeṇ cīrumiṭṭāṅ kaiyampā vumakkiruntā ṉenta nāḷum
   maittuṉaṉaip pārāṭṭi yeṅkaḷaṇṇaṉ ceytanaṉṟi maṟanta tālē
   cattipī ṭattuṟaivīr ceytanaṉṟi nīrmaṟanta caṅkai tāṉē. ...(11)
   kuṟṟālanātar:
   caṅkameṭut tētirintāṉ cakkarāyu taṅkoṭuttōm talaināṭ koṇṭa
   ciṅkaveṟi tīrttaruḷic ceyyāḷai mukampārkkac ceytōm kaṇṭāy
   maṅkaikuḻal vāymoḻiyē yuṅkaḷaṇṇaṉ ceytanaṉṟi maṟanta tālē
   eṅkellām pāltiruṭi yeṅkellā maṭipaṭavu mētu vāccē. ...(12)
   kuḻalvāymoḻiyammaiyār:
   vāyccatiri kūṭamalaik kiṟaiyavarē coṉṉamoḻi maṟakka vēṇṭā
   ēccuvantu cumantateṅka ḷaṇṇaṟkō vumakkōveṉ ṟeṇṇip pārīr
   kāycciyapāl kaṇṇaṉuṇṭāṉ vēṭaṉeccil nīrkalantīr karuṇai yāmā
   lāycciyarkai yālaṭipaṭṭa ṭāṉaiyanīr pēṭikaiyā laṭipaṭ ṭīrē. ...(13)
   kuṟṟālanātar:
   aṭippatuvu māycciyarpāl kuṭippatuvu micaintāṉu maraca ṉāka
   muṭittalaiyil muṭiyumiṉṟip paṭipurantā ṉumuṉatu muṉvan tāṉum
   paṭikkalamum pacuniraiyum payiṉṟāṉuṅ kuḻalmoḻippūm pāvai kēḷāy
   iṭaikkulattiṟ piṟantāṉō etukulattiṟ piṟantāṉō ivaṉ kaṇṭāyē. ...(14)
   kuḻalvāymoḻiyammaiyār:
   kaṇṭiruntum kaṉṉiyarkkā veṉaippirinta matantāṉō kalavit tēṟa
   luṇṭirunta matantāṉō eṅkaḷaṇṇaṉ kulattilmaṟu vuraittī raiyā
   paṇṭirunta vumatukulam nāṉcoṉṉāṟ paḻutāmō parama rēnīr
   koṇṭiruntum kulampēcal ñāyamō kuṟṟālak kūtta ṉārē. ...(15)
   kuṟṟālanātar:
   kūttirunta patampeṟavē kotittirunta muṉivarkaṭ koluccē vikkak
   kāttirunta tēvarkaḷuṅ kāṭcipeṟa vēṇṭiyuṉaik karantu pōṉōm
   pūttirunta tirikūṭap poruppirunta pacuṅkiḷiyē pulavik kāka
   vēttirunta vārttaiyellā metirttiruntu nīyuraittā leṉcey vōmē. ...(16)
   kuḻalvāymoḻiyammaiyār:
   eṉmēlum pattiyillāt tēvaruṇṭō eṉaippirintu vīti pōkat
   teṉmēvu tirikūṭac celvarē nītiyuṇṭō tēvarīr mēl
   muṉmēvuṅ kuṟṟamuṇṭu tiruvākkuk ketirvākku moḻinta tālē
   taṉmēlum kuṟṟamuṇṭu tamaiyaṉār mēlumuṇṭō tāḻtti tāṉē. ...(17)
   kuṟṟālanātar:
   tamaiyaṉeṉṟu taṅkaiyeṉṟu vēṟṟumaiyeṉ kuḻaṉmoḻippūñ cāyal mātē
   umaiyavaḷē tamaiyaṉuṉak karumaiyeṉṟā ṉamakkumava ṉarumai yāmē
   namaiyumōriṅ kuṟaiyuraittāy nāmavaṉaic caracamāka naviṉṟōm kaṇṭāy
   imaiyavarkaḷ vēṇṭutaṟkā ittaṉaiyum poṟuttaruḷvāy imaya mātē. ...(18)
   kuḻalvāymoḻiyammaiyār:
   mātēvar nīroruva rāṭiṉatu kūttāccu valiyōr ceytāl
   tītētuñ cemiyātīr kuṟṟāla nañcaiyuṇṭu cemippī raiyā
   pōtātu nīraḷakku mirunāḻip paṭiyeṉakkup poṉṉum pūṇuñ
   cūtāṉa vakaimuḻutuñ coṉṉāleṉ ṉāṟperumai colla lāmō. ...(19)
   kuṟṟālanātar:
   coṉṉamalai taṉatāccup poṉṉulaku veḷḷimalai conta māyic
   ciṉṉamoru poruḷumuṇṭō peṇkaṭpē tamaikkuṇantā ṉitupō luṇṭō
   uṉṉariya viḷainilamu naṉṉakara navanitiyu muṉakkē yeṉṟu
   paṉṉikuḻal vāymoḻiyē pālittōm paṭṭayamum pālit tōmē. ...(20)

   tirukkuṟṟāla ūṭal muṟṟiṟṟu
                 __________________________________________

   vāḻttu
   vārvāḻuṭ ṭaṉittikuḻal vāymoḻiyi ṉumpikai vāḻi vatuvai cūṭṭum
   tārvāḻi tirikūṭat tārvāḻi kuṟumuṉivaṉ talaināṭ coṉṉa
   pērvāḻi yaracarcoṅ kōlvāḻi naṉṉakarap pērā lōṅkum
   ūrvāḻi kuṟṟālac civaṉaṭi yārvāḻi nīṭuḻi vāḻi.
     __________________________________________________________________

        tirukkuṟṟālappatikam- tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ

   paṇ - kuṟiñci
   tirucciṟṟampalam
   vampār kuṉṟam nīṭuyar cāral vaḷarvēṅkaik
   kompār cōlaik kōlavaṇ ṭiyāḻcey kuṟṟālam
   ampā ṉeyyō ṭāṭa lamarntā ṉalarkoṉṟai
   nampāṉ mēya naṉṉakar pōlum namaraṅkāḷ ...1
   poṭikaḷ pūcit toṇṭar piṉcellap pukaḻvimmak
   koṭika ḷōṭun nāḷviḻa malku kuṟṟālam
   kaṭikoḷ koṉṟai kūviḷa mālai kātalcey
   aṭikaṇ mēya naṉṉakar pōlum aṭiyīrkāḷ ...2
   celva malku ceṇpakam vēṅkai ceṉṟēṟik
   kollai mullai mellarum pīṉum kuṟṟālam
   villi ṉolka mummati leytu viṉaipōka
   *nalku nampāṉ naṉṉakar pōlum namaraṅkāḷ ...3
   (*nalku nampāṉ mēyanaṉ ṉakarpōlum namaraṅkāḷ eṉṟum pāṭam.)
   pakkam vāḻaip pāykaṉi yōṭu palaviṉṟēṉ
   kokkiṉ kōṭṭup paiṅkaṉa itūṅkum kuṟṟālam
   akkum pāmpum āmaiyum pūṇṭō raṉalēntum
   nakkaṉ mēya naṉṉakar pōlum namaraṅkāḷ ...4
   malaiyār cāral makavuṭaṉ vanta maṭamanti
   kulaiyār vāḻait tīṅkaṉi māntum kuṟṟālam
   ilaiyār cūla mēntiya kaiyā ṉeyileyta
   cilaiyāṉ mēya naṉṉakar pōlum ciṟutoṇṭīr ...5
   maimmā nīlak kaṇṇiyar cāral maṇivārik
   koymmā vēṉa luṇkiḷi vōppum kuṟṟālam
   kaimmā vēḻat tīruri pōrtta kaṭavuḷem
   pemmāṉ mēya naṉṉakar pōlum periyīrkāḷ ...6
   nīla neytal taṇcuṉai cūḻnta nīṭcōlaik
   kōla maññai pēṭaiyo ṭāṭum kuṟṟālam
   kālaṉ taṉṉaik kālāṟ kāynta kaṭavuḷem
   cūla pāṇi naṉṉakar pōlum toḻuvīrkāḷ ...7
   pōtum poṉṉu munti yaruvi puṭaicūḻak
   kūtaṉ māri nuṇṭuḷi tūṅkuṅ kuṟṟālam
   mūtū rilaṅkai muṭṭiya kōṉai miṟaiceyta
   nātaṉ mēya naṉṉakar pōlum namaraṅkāḷ ...8
   araviṉ vāyil muḷḷeyi ṟēyppa varumpīṉṟu
   kuravam pāvai murukamar cōlaik kuṟṟālam
   piramaṉ ṉōṭu mālaṟi yāta perumaiem
   paramaṉ mēya naṉṉakar pōlum paṇivīrkāḷ ...9
   peruntaṭ cāral vāḻciṟai vaṇṭu peṭaipulkik
   kuruntam ēṟic cevvaḻi pāṭuṅ kuṟṟālam
   iruntuṇ ṭērum niṉṟuṭ camaṇum eṭuttārppa
   aruntaṇ mēya naṉṉakar pōlum aṭiyīrkāḷ ...10
   māṭa vīti varupuṉal kāḻi yārmaṉṉaṉ
   kōṭa līṉṟu koḻumuṉai kūmpuṅ kuṟṟālam
   nāṭa valla naṟṟamiḻ ñāṉa campantaṉ
   pāṭal pattum pāṭanam pāvam paṟaiyumē ...11

   tirukkuṟṟālappatikam muṟṟiṟṟu
   tirucciṟṟampalam.
     __________________________________________________________________

        tirukkuṟumpalāppatikam - tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ

   paṇ - kāntāram
   tirucciṟṟampalam
   tirunta maticūṭit teṇṇīr caṭaikkarantu tēvipākam
   poruntip poruntāta vēṭattāl kāṭuṟaital purintacelvar
   irunta viṭamviṉavi lēlaṅkamaḻ cōlaiyiṉa vaṇṭiyāḻcey
   kurunta maṇanāṟum kuṉṟiṭañcūḻ taṭcāraṟ kuṟumpalāvē ...1
   nāṭpalavuñ cērmatiyañ cūṭip poṭiyaṇinta nampāṉammai
   āṭpalavun tāṉuṭaiya ammā ṉiṭampōlu mantaṭcāral
   kīṭpalavuṅ kīṇṭukiḷai kiḷaiyaṉ mantipāyn tuṇṭuviṇṭa
   kōṭpalaviṉ tīṅkaṉiyai mākkaṭuva ṉuṇṭukaḷuṅ kuṟumpalāvē ...2
   vāṭaṟ ṟalaimālai cūṭip pulittōl valittuvīkki
   āṭa laravacaitta ammā ṉiṭampōlu mantaṭcāral
   pāṭaṟ peṭaivaṇṭu pōtalarttat tātaviḻntu pacumpoṉuntik
   kōṭal maṇaṅkamaḻuṅ kuṉṟiṭañcūḻ taṭcāraṟ kuṟumpalāvē ...3
   pālveṇ maticūṭip pākattōr peṇkalantu pāṭiyāṭik
   kāla ṉuṭalkiḻiyak kāyntā riṭampōlum kalcūḻveṟpil
   nīla malarkkuvaḷai kaṇṭiṟakka vaṇṭaṟṟu neṭuntaṭcāral
   kōla maṭamaññai pēṭaiyō ṭāṭṭayaruṅ kuṟumpalāvē ...4
   talaivāṇ matiyam katirviriyat taṇpuṉalait tāṅkittēvi
   mulaipā kaṅkāta littamūrtti yiṭampōlu mutuvēycūḻnta
   malaivā yacumpu pacumpoṉ koḻittiḻiyu malkucāral
   kulaivā ḻaittīṅ kaṉiyun tēṉpiliṟṟum kuṟumpalāvē ...5
   nīṟṟētu taintilaṅku veṇṇūlar taṇmatiyar neṟṟikkaṇṇar
   kūṟṟēr citaiyak kaṭintā riṭampōlum kuḷircūḻveṟpil
   ēṟṟē ṉamēṉa mivaiyō ṭavaiviravi yiḻipūñcāral
   kōṟṟē ṉicaimuralak kēḷāk kuyilpayiluṅ kuṟumpalāvē ...6
   poṉṟotta koṉṟaiyum piḷḷai matiyum puṉalumcūṭip
   piṉṟotta vārcaṭaiem pemmā ṉiṭampōlum pilaiyantāṅki
   maṉṟattu maṇmuḻava mōṅki maṇikoḻittu vayiramuntik
   kuṉṟat taruvi yayalē puṉaltatumpuṅ kuṟumpalāvē ...7
   ēntutiṇi tiṇṭō ḷirāvaṇaṉai mālvaraikkī ḻaṭaravūṉṟic
   cāntameṉa nīṟaṇin tacaiva riṭampōlum cāraṟcāraṟ
   pūntaṇaṟu vēṅkaik kottiṟuttu mattakattiṟ poliyavēntik
   kūntal piṭiyuṅ kaḷiṟu muṭaṉvaṇaṅkum kuṟumpalāvē ...8
   aravi ṉaṇaiyāṉu nāṉmukaṉum kāṇpariya aṇṇalceṉṉi
   viravi matiyaṇinta vikirtark kiṭampōlum viripūñcāral
   marava mirukaraiyu mallikaiyuñ caṇpakamu malarntumāntak
   kuravamuṟu valceyyum kuṉṟiṭañcūḻ taṇcāraṟ kuṟumpalāvē ...9
   mūṭiya cīvarattar muṉkūṟuṇ ṭēṟutalum piṉkūṟuṇṭu
   kāṭi toṭucamaṇaik kāyntā riṭampōlum kalcūḻveṟpil
   nīṭuyar vēykuṉiyap pāykaṭuvaṉ nīḷkaḻaimēl niruttañceyyak
   kūṭiya vēṭuvarkaḷ kuyviḷiyāk kaimaṟikkum kuṟumpalāvē ...10
   kompār pūñcōlaik kuṟumpalā mēviya kollēṟṟaṇṇal
   nampā ṉaṭiparavu nāṉmaṟaiyāṉ ñāṉacam pantaṉcoṉṉa
   iṉpāya pāṭalivai pattum vallār virumpikkēṭpār
   nampāla tīviṉaikaḷ pōyakalu nalviṉaikaḷ taḷarāvaṉṟē ...11

   tirucciṟṟampalam
     __________________________________________________________________

   This page was first put up on April 11, 2001
   Please send your comments and corrections to the [4]Webmaster(s) of
   this site

References

   1. mailto:kalyan@geocities.com
   2. mailto:kumar@vt.edu
   3. http://www.projectmadurai.org/
   4. mailto:kalyan@geocities.com, kumar@vt.edu?subject=PM106 :  kkuRavanjci
