                                   pm logo
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                       of kalki krishnamurti, part 1C
                      (in tamil script, unicode format)
                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                          pākam 1- putu veḷḷam
                              attiyāyam 21-30
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgement:
   Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
   the preparation of this work.
   Etext preparation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan,
   Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms. Sathya, Mr.
   Sreeram Krishnamoorthy,
   Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA
   This webpage presents the Etxt in Tamil script in Unicode encoding.
   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                 pākam 1- putu veḷḷam, attiyāyam 21-30

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai

  mutalāvatu pākam - putu veḷḷam

   [8]irupattoṉṟām attiyāyam - tirai calacalattatu!
   [9]irupattiraṇṭām attiyāyam - vēḷakkārap paṭai
   [10]irupattu mūṉṟām attiyāyam - amutaṉiṉ aṉṉai
   [11]irupattu nāṉkām attiyāyam - kākkaiyum kuyilum
   [12]irupattaintām attiyāyam - kōṭṭaikkuḷḷē
   [13]irupattāṟām attiyāyam - "apāyam! apāyam!"
   [14]irupattēḻām attiyāyam - āṣtāṉap pulavarkaḷ
   [15]irupatteṭṭām attiyāyam - irumpup piṭi
   [16]irupattoṉpatām attiyāyam - "nam viruntāḷi"
   [17]muppatām attiyāyam - cittira maṇṭapam
                     ___________________________________

             irupattoṉṟām attiyāyam -tirai calacalattatu!

   orē camayattil oruvaṉukkuḷḷē iraṇṭu maṉaṅkaḷ iyaṅka muṭiyumā? muṭiyum
   eṉṟu aṉṟaikkuvantiyattēvaṉuṭaiya aṉupavattiliruntu teriya vantatu.
   cōḻa vaḷa nāṭṭiṟkuḷḷēyē vaḷam mikunta piratēcattiṉ vaḻiyāka avaṉ pōyk
   koṇṭiruntāṉ. natikaḷil putuppuṉal poṅkip perukik koṇṭirunta kālam.
   kaṇavāykaḷ, matakukaḷ, maṭaikaḷiṉ vaḻiyāka vāykkālkaḷilum vayalkaḷilum
   kupukupuveṉṟu jalam pāyntu koṇṭiruntatu. eṅkē pārttālum taṇṇīr
   mayamāyiruntatu. cōḻa tēcattai 'vaḷanāṭu' eṉṟum cōḻa maṉṉaṉai 'vaḷavaṉ'
   eṉṟum kūṟuvatu evvaḷavu poruttamāṉatu? ippaṭi eṇṇiyavuṭaṉē cōḻa
   nāṭṭukkuc cōḻa maṉṉaṉukkum ēṟpaṭṭirunta apāyaṅkaḷ niṉaivukku vantaṉa.
   inta nilaimaiyil taṉṉuṭaiya kaṭamai eṉṉa? iḷavaracar karikālar koṭutta
   ōlaiyai maṭṭum cakkaravarttiyiṭam cērppittu viṭṭut taṉ kaṭamai tīrntatu
   eṉṟu iruntu viṭuvatā? inta irājakulat tāyātik kāyccalilum pūcalilum nām
   etaṟkākat talaiyiṭṭu koḷḷa vēṇṭum? cōḻa nāṭṭuc cimmācaṉattukku yār
   vantāl tāṉ namakku eṉṉa? pārkkap pōṉāl, nammuṭaiya kulattiṉ pūrvīkap
   pakaivarkaḷtāṉē ivarkaḷ? cōḻarkaḷum kaṅkarkaḷum vaitumparkaḷum cērntu
   koṇṭutāṉē vāṇakōppāṭi rājyamē illātapaṭi ceytu viṭṭārkaḷ? iṉṟaikku
   ātitta karikālar nammiṭam aṉpāka iruntatiṉāl anta anītiyellām maṟaintu
   pōyviṭumā?... cēccē! antap paḻaiya campavaṅkaḷai anītiyeṉṟutāṉ eppaṭic
   colla muṭiyum? aracarkaḷ eṉṟāl, oruvarukkoruvar caṇṭaiyiṭuvatu iyaṟkai.
   atu pōlavē veṟṟiyum tōlviyum māṟimāṟi varuvatum iyaṟkai. veṉṟavarkaḷ
   mītu tōṟṟavarkaḷ kōpaṅkoḷvatil payaṉ eṉṉa? nammuṭaiya mūtātaikaḷ nalla
   nilaimaiyil irunta pōtu avarkaḷum maṟṟa aracarkaḷaik katikalaṅkattāṉē
   aṭittārkaḷ? aṭiyōṭu aḻittu viṭattāṉē pārttārkaḷ? ā! atu eṉṉa pāṭal? itō
   ñāpakam vantu viṭṭatu!
        "cēṉai taḻaiyākkic ceṅkuruti nīrtēkki
                 āṉai mititta aruñcēṟṟil - māṉaparaṉ
                pāvēntar tamvēntaṉ vāṇaṉ paṟittu
                 naṭṭāṉ mūvēntar taṅkaḷ muṭi!"

   ippaṭiyellām pōrkkaḷattil koṭūramāṉa kāriyaṅkaḷai nam
   muṉṉōrkaḷumceytirukkiṟārkaḷ. pōrkkaḷattil tōṟṟavarkaḷiṉ kati eppōtum
   atōkatitāṉ. irāmaraippōlavum tarma puttiraraip pōlavum ellā aracarkaḷum
   karuṇai vaḷḷalkaḷāka iruntu viṭa muṭiyumā? appaṭiavarkaḷ
   iruntapaṭiyiṉāltāṉ kāṭṭukkup pōyt tiṇṭāṭiṉārkaḷ! vīra
   puruṣarkaḷāyiruntum, vīrarkaḷiṉtuṇaiyiruntum vekuvāka kaṣṭappaṭṭārkaḷ.
   irājarīkattil karuṇai eṉpatē kūṭātu. pārkkap pōṉālcōḻa kulattavarkaḷ
   ciṟitu karuṇaiyuḷḷavarkaḷ eṉṟē colla vēṇṭum. etirikaḷaiyum
   muṭiyumāṉālnaṇparkaḷākkik koḷḷavē pārkkiṟārkaḷ. ataṟkākak kulam viṭṭuk
   kulam kaliyāṇa campantamum ceytukoḷkiṟārkaḷ. cuntara cōḻariṉ tantai
   ariñcaya cōḻar vaitumparāyaṉ makaḷait tirumaṇam ceytukoḷḷavillaiyā?
   aḻakukkup peyarpōṉa antak kaliyāṇiyiṉ makaṉāyiruppatiṉāltāṉē
   cuntaracōḻarum avaruṭaiya makkaḷum kūṭa cauntariyattil ciṟantu
   viḷaṅkukiṟārkaḷ?... ā! aḻaki eṉṟatumantak kuṭantai nakarattu maṅkai...
   aricilāṟṟaṅkaraip peṇmaṇiyiṉ niṉaivu varukiṟatu. niṉaivuputitāka
   eṅkiruntō vantu viṭavillai.avaṉuṭaiya uḷḷattukkuḷḷēyē kaṉintu
   koṇṭirunta niṉaivukaḷ.
   vantiyattēvaṉuṭaiya vauimaṉam cōḻa nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷaṅkaḷaip paṟṟiyum
   irājarīkakkuḻappaṅkaḷaip paṟṟiyum eṇṇik koṇṭirukkaiyil avaṉuṭaiya
   uḷmaṉam anta maṅkaiyiṉiṭattilēyēīṭupaṭṭiruntatu. ippōtu uḷmaṉam vaui
   maṉam iraṇṭum ottu ammaṅkaiyaik kuṟittup paṭṭavarttaṉamākaccintikkat
   toṭaṅkiṉa. piṟaku, vauiyil enta aḻakāṉa iyaṟkaip poruḷaip pārttālum
   antamaṅkaiyiṉ avayaṅkaḷuṭaṉ oppiṭat tōṉṟiṉa. vaḻuvaḻuppāṉa mūṅkilai
   pārttatum avaḷuṭaiya tōḷkaḷniṉaivu vantaṉa. ōṭaikaḷil maṇṭik kiṭanta
   kuvaḷai malarkaḷ avaḷuṭaiya kaṇkaḷukku uvamaiyāyiṉa. paṅkajamalarkaḷ
   avaḷuṭaiya taṅka mukattukku iṇaitāṉā eṉṟa aiyam tōṉṟiyatu. natiyōra
   maraṅkaḷil kuluṅkikkoṇṭirunta malarkaḷil vaṇṭukaḷ ceyta rīṅkārattai
   avaḷ kuraliṉ olikku uvamai colvatu cariyākumā?ippaṭiyellām kavikaḷ
   kaṟpittirukkiṟārkaḷē tavira, uṇmaiyil ivaiyellām eṅkē? antamaṅkaiyiṉ
   cauntariyam eṅkē? avaḷuṭaiya tirumukattaip pārttapōtu meycilirttatē!
   ippōtuniṉaittup pārkkumpōtu kūṭa neñcu vimmukiṟatē! intap pūkkaḷaiyum
   vaṇṭukaḷaiyum pārttāl attakaiyameycilirppu uṇṭākavillaiyē?.. cēccē!
   mutiyōrkaḷ namakkuc ceyta upatēcattaiyellām maṟantuviṭṭōm! peṇkaḷiṉ
   mōkattaip pōl ulaka vāḻkkaiyil pollāta māyai vēṟoṉṟumillai.
   vāḻkkaiyil veṟṟi peṟa virumpuvōṉ peṇkaḷiṉ mōka valaiyil viḻavē
   kūṭātu;viḻuntāl avaṉ oḻintāṉ! kōvalaṉ kataitāṉ anta viṣayattai
   apūrvamāy eṭuttuc colkiṟatē!kōvalaṉ maṭṭum eṉṉa? inta nāḷil vīrāti
   vīrarum cōḻa nāṭṭilē iṇaiyaṟṟa celvākku uḷḷavarumāṉaperiya
   paḻuvēṭṭaraiyaraip paṟṟi makkaḷ parikācam pēcuṅkāraṇamum atutāṉē? āṉāl
   makkaḷ uṇmaiaṟiyātavarkaḷ. mūṭu pallakkilē vaittup paḻuvēṭṭaraiyar
   yāraik koṇṭu varukiṟār eṉṟu makkaḷukkutteriyātu! ākaiyāl mūṭattaṉamākap
   pēcukiṟārkaḷ. āṉālum, anta maturāntakat tēvar tammai
   avvaḷavukēvalappaṭuttik koḷḷa vēṇṭiyatillai. cīccī! mūṭupallakkil
   uṭkārntu koṇṭu, paḻuvēṭṭaraiyariṉrāṇiyiṉ stāṉattil maṟaintu koṇṭu ūr
   ūrāyp pōvatā? itutāṉ āṇmaikku aḻakā? ippaṭiyāvatuirājyam campātikka
   vēṇṭumā? ippaṭic campātitta irājyattaittāṉ avarāl kāppāṟṟik
   koḷḷamuṭiyumā? paḻuvēṭṭaraiyar mutaliyōrai nampi avarkaḷukku
   uṭpaṭṭuttāṉē irājya paripālaṉam ceyyavēṇṭum? inta viṣayattil cuntara
   cōḻa cakkaravartti ceytu varuvatē avvaḷavu
   cilākkiyamillaitāṉ!paḻuvēṭṭaraiyar pōṉṟavarkaḷukku ivvaḷavu atikāramum
   celvākkum avar aḷittirukkak kūṭātu. atilummaṇi maṇiyāka iraṇṭu arumaip
   putalvarkaḷ irukkumpōtu? nāṭellām aticayikkum aṟivum tiṟaṉumuṭaiya
   putalvi orutti irukkum pōtu...? anta maṅkai, cōtiṭar vīṭṭil pārttavaḷ,
   āṟṟaṅkaraiyilpēciyavaḷ, - avaḷ mukam yāruṭaiya
   jāṭaiyāyirukkiṟatu?..appaṭiyum irukkalāmō? - paittiyakkārattaṉam!
   orunāḷum appaṭi irukka muṭiyātu! - ēṉ irukka muṭiyātu? oruvēḷai avvitam
   iruntāl, nammaip pōṉṟa aṟivīṉaṉ vēṟu yārum illai! nammaip pōṉṟa
   turatirṣṭacāliyum illai! ilaṅkai mutal vintiya parvatam varaiyil entap
   peṇṇaraciyiṉ pukaḻ parantu virintu paraviyirukkiṟatō, avaḷiṭam nām
   eppērppaṭṭa kāṭṭumirāṇṭiyaip pōl naṭantu koṇṭōm! appaṭi irukkavē
   irukkātu! nāḷaikku avaḷiṭam eppaṭi iḷavaracariṉ ōlaiyuṭaṉē ceṉṟu
   mukattaik kāṭṭa muṭiyum?
   ippaṭiyāka eṉṉavellāmō vāṉattaiyum pūmiyaiyum cērttu eṇṇamiṭṭuk
   koṇṭuvantiyattēvaṉ kāvēri karaiyōṭu vantu tiruvaiyāṟṟai aṭaintāṉ. anta
   ūriṉ vaḷamum aḻakum avaṉuḷḷattaik koḷḷai koṇṭaṉa. atu tiruvaiyāṟutāṉ
   eṉṟu kēṭṭut terintu koṇṭāṉ. anta aṟputakṣēttirattiṉ makimaiyaip paṟṟi
   avaṉ kēḷvippaṭṭiruntatellām uṇmaikkuk koñcam kuṟaivākavētōṉṟiyatu.
   ñāṉacampantar tēvārattil uḷḷa varṇaṉai iṅkē appaṭiyē tatrūpamāyk
   kāṇkiṟatu. munnūṟu āṇṭu kālattil māṟutal oṉṟumēyillai. atō kāvēriyiṉ
   karaiyil uḷḷa maraṅkaḷ eṉṉaceḻippāy vaḷarntirukkiṉṟaṉa! palā maraṅkaḷil
   evvaḷavu periya periya palāk kāykaḷ toṅkukiṉṟaṉa. inta mātiri toṇṭai
   maṇṭalattil eṅkum pārkkavē muṭiyātutāṉ.ākā! vaḷamāṉa iṭaṅkaḷukkeṉṟu
   kuraṅkukaḷ eṅkiruntō vantu viṭukiṉṟaṉa. avai kiḷaikkuk kiḷai tāvuvatu
   evvaḷavu aḻakāyirukkiṟatu? campantap perumāṉ eṉṉa colliyirukkiṟār? itō
   ñāpakam varukiṟatu?
   tiruvaiyāṟṟu vīti muṉai araṅkaṅkaḷil peṇkaḷ naṭaṉam āṭukiṟārkaḷ. inta
   āṭalukkēṟṟa pāṭalōṭu mattaḷac cattamum muḻaṅkukiṟatu. anta muḻakkattaik
   kēṭṭa kuraṅkukaḷ mēkaṅkaḷiṉ karjaṉai eṉṟu eṇṇi uyarnta maraṅkaḷiṉ
   uccāṇik kiḷaikaḷil ēṟi maḻai varumā eṉṟu vāṉattaip pārkkiṉṟaṉa! aṭaṭā!
   iṉṟaikkum evvaḷavu poruttamāyirukkiṟatu! uyarnta maraṅkaḷil uccāṇik
   kiḷaikaḷil kuraṅkukaḷēṟukiṉṟaṉa! atu maṭṭumā? āṭal pāṭalkaḷukkuriya
   iṉiya cattaṅkaḷum ūrukkuḷḷiruntu varukiṉṟaṉa. yāḻ,kuḻal, muḻavu,
   taṇṇumai mutaliya karuvikaḷiṉ oliyuṭaṉ cataṅkaic cattamum cērntu
   olikkiṉṟaṉa. iṅkēāṭukiṟavarkaḷ kaṭampūr campuvaraiyar māḷikaiyil
   āṭiyavarkaḷaip pōl kuravaik kūttarkaḷ alla. ākā!iṅkē kēṭpatu paṇpaṭṭa
   iṉiya kāṉam. kalaic ciṟappu vāynta paratanāṭṭiyam āṭuvōriṉ cataṅkai
   oli.atō, āṭṭivaikkum naṭaṉa āciriyarkaḷ kaiyil piṭitta kōliṉ cattam
   kūṭac cērntu varukiṟatē!
        "kōlōṭak kōlvaḷaiyār kūttāṭak
                   kuvimukaiyār mukattiṉiṉṟu
                    cēlōṭac cilaiyāṭac cēyiḻai
                   yār naṭamāṭun tiruvaiyāṟē!"

   ākā! campanta svāmikaḷ ciṟanta civapaktar; ataik kāṭṭilum ciṟanta
   racikar! avaraṉṟaikku varṇaṉai ceytapaṭiyē iṉṟaikkum intat tiruvaiyāṟu
   viḷaṅkukiṟatē! ippaṭippaṭṭa ūril orunāḷ taṅki āṭal pāṭal vinōtaṅkaḷaip
   pārttuviṭṭu, aiyāṟapparaiyum aṟam vaḷartta nāyaki ammaṉaiyumtaricittu
   viṭṭuttāṉ pōka vēṇṭum! aṭāṭā, kāvēriyiṉ karaiyil ettaṉai paktarkaḷ
   uṭkārntuaṉuṣṭāṉam ceykiṟārkaḷ? paṭṭai paṭṭaiyāka avarkaḷ tirunīṟu
   aṇintiruppatu evvaḷavu kaḷaiyāyirukkiṟatu? cila camayam āṭal pāṭal
   olikaḷai amukkik koṇṭu, 'namaccivāya' mantirattiṉoli kēṭkiṟatē! ēṉ? atō
   campantariṉ tēvārattaiyē yārō iṉiya kuralil arumaiyākappāṭukiṟārkaḷē?
   icaikkum kalaikkum eṉṟē iṟaivaṉ paṇitta ūr intat tiruvaiyāṟu pōlum!
   intaūril kaṭṭāyam oru nāḷ taṅkip pārttu viṭṭuttāṉ pōkavēṇṭum!
   tañcāvūrukku avacaramākappōyttāṉ eṉṉa payaṉ? kōṭṭaikkuḷ piravēcikka
   muṭikiṟatō eṉṉamō? appaṭip piravēcittālummakārājāviṉ pēṭṭi kiṭaikkumā?
   makārājāvaittāṉ iraṇṭu paḻuvēṭṭaraiyarkaḷumākac cērntu
   ciṟaiyilvaittiruppatu pōl vaittirukkiṟārkaḷāmē...? kāvēriyiṉ
   vaṭakaraikkup pōka vēṇṭiyatu tāṉ!
   inta muṭivukku vantiyattēvaṉ vantuviṭṭa taruṇattil oru campavam
   naṭantatu. mēṟkutticaiyiliruntu kāvērik karaiyōṭu oru pallakku vantatu.
   pallakkukku muṉṉālum piṉṉālum cila kāvalvīrarkaḷum vantārkaḷ.
   vantiyattēvaṉukku ētō oru cantēkam tōṉṟiyatu. pallakku arukil
   varukiṟavaraiyil aṅkēyē niṉṟu kāttuk koṇṭiruntāṉ; avaṉ niṉaittapaṭiyē
   iruntatu. pallakkai mūṭiyiruntavauittiraiyil paṉai marattiṉ ilacciṉaic
   cittiram kāṇappaṭṭatu. āhā! kaṭampūriliruntu varukiṟapallakkuttāṉ itu!
   nām kuṭantai vaḻiyāka vara, ivarkaḷ vēṟoru vaḻiyil vantirukkiṟārkaḷ!
   āṉālpaḻuvēṭṭaraiyaraik kāṇōm! avar vēṟu eṅkēyāvatu vaḻiyil taṅkiviṭṭār
   pōlum.
   pallakku tañcāvūr iruntu teṉticai nōkkit tirumpiyatu. avvaḷavutāṉ,
   vantiyattēvaṉtiruvaiyāṟṟil taṅkum eṇṇattai viṭṭu viṭṭāṉ. antap
   pallakkaip piṉ toṭarntu cellattīrmāṉittāṉ. eṉṉa nōkkattuṭaṉ appaṭit
   tīrmāṉittāṉ eṉṟāl, atu accamayam avaṉukkēterintirukkavillai. pallakkil
   vīṟṟiruppatu maturāntakat tēvar eṉṟu maṭṭum avaṉukku
   niccayamāytterintatu. avar mēl ēṟpaṭṭirunta aruvaruppu mēlum ciṟitu
   vaḷarntatu. āṉālum pallakkait toṭarntukoñcam pōṉāl, ētāvatu oru nalla
   cantarppam ēṟpaṭalām. pallakkai cumappavarkaḷ ataik kīḻēvaikkalām
   ētēṉum oru kāraṇattukkāka iḷavaracar maturāntakar vauippaṭṭu varalām.
   accamayam avaruṭaṉpaḻakkam ceytu koḷḷalām. atu tañcāvūrk kōṭṭaikkuḷ
   piravēcikkavum, cakkaravarttiyaippārkkavum payaṉpaṭalām. ataṟkut
   takuntapaṭi ētāvatu koñcam pēci vēṣam pōṭṭāl pōkiṟatu. tantira
   mantiraṅkaḷaik kaiyāḷāviṭṭāl eṭutta kāriyam kaikūṭātu allavā? atilum
   irājāṅkakkāriyaṅkaḷil?
   eṉavē, pallakkaiyum parivāraṅkaḷaiyum muṉṉāl pōka viṭṭuc caṟṟup
   piṉṉālēyēvantiyattēvaṉ pōyk koṇṭiruntāṉ. āṉāl avaṉ etirpārtta
   cantarppam oṉṟum kiṭṭavillai. kāvērikkum tañcāvūrukkum mattiyiliruntu
   maṟṟum nālu natikaḷaik kaṭantākiviṭṭatu. appaṭiyumpallakku kīḻē
   vaikkappaṭavillai; orē mūccākap pōyk koṇṭiruntatu. atō caṟṟut
   tūrattiltañcāvūrk kōṭṭai matilum vācalum teriyat toṭaṅkiviṭṭaṉa.
   kōṭṭaikkuḷ pallakkuppōyviṭṭāl, appuṟam avaṉ eṇṇam kaikūṭap pōvatillai.
   ataṟkuḷ tairiyamākavum tuṇiccalākavumētēṉum oṉṟu ceytāka vēṇṭum.
   eṉṉatāṉ vantuviṭum? talaiyā pōyviṭum? appaṭip pōṉāltāṉpōkiṟatē? eṭutta
   kāriyattai muṭikkāmal uyirōṭu tirumpip pōvatil eṉṉa lāpam?
   itaṟkellāmaṭippaṭaiyil maturāntakat tēvar pēril vantiyattēvaṉukku kōpam
   vēṟu iruntatu. pallakkiṉmūṭutiraiyaik kiḻitteṟintu uḷḷēyiruppatu
   peṇṇalla, mīcai muḷaitta āṇ piḷḷai eṉpataivauippaṭutta vēṇṭum eṉṟu avaṉ
   kai ūṟiyatu; avaṉ uḷḷam tuṭituṭittatu.
   itaṟku eṉṉa vaḻi eṉṟu avaṉ tīviramāka yōcittuk koṇṭirukkaiyil
   pallakkōṭu ceṉṟaparivāraṅkaḷil oruvaṉ, caṟṟup piṉtaṅki vantiyattēvaṉai
   uṟṟunōkkiṉāṉ.
   "nī yār appā! tiruvaiyāṟṟiliruntu eṅkaḷai ēṉ toṭarntu varukiṟāy?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "nāṉ uṅkaḷait toṭarntu varavillai aiyā! tañcāvūrukkup pōkiṟēṉ! intac
   cālaitāṉē tañcāvūr pōkiṟatu!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "inta cālai tañcāvūrukkuttāṉ pōkiṟatu āṉāl itil mukkiyamāṉavarkaḷ
   maṭṭumēpōkalām; maṟṟavarkaḷukku vēṟu cālai irukkiṟatu!" eṉṟāṉ vīraṉ.
   "appaṭiyā? āṉāl nāṉum rompa rompa mukkiyamāṉa maṉuṣaṉtāṉ!" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   ataik kēṭṭa avvīraṉ puṉṉakai ceytuviṭṭu, "tañcaikku etaṟkākap pōkiṟāy?"
   eṉṟāṉ.
   "eṉ cittappā tañcaiyil irukkiṟār; avarukku nōy eṉṟaṟintu pārkkap
   pōkiṟēṉ" eṉṟu kūṟiṉāṉ vantiyattēvaṉ.
   "uṉ cittappā tañcaiyil eṉṉa ceykiṟār? araṇmaṉaiyil uttiyōkam
   pārkkiṟārā?"
   "illai, illai; cattirattil maṇiyakkārarāyirukkiṟār!"
   "ōkō! appaṭiyā! cari, eṅkaḷukku muṉṉāl nī pōvatutāṉē? ēṉ piṉṉālēyē
   vantu koṇṭirukkiṟāy?"
   "kutirai kaḷaittup pōyirukkiṟatu aiyā! ataṉālētāṉ! illāviṭil uṅkaḷ
   mutukaippārttuk koṇṭē varuvatil eṉakku eṉṉa tirupti?"
   ippaṭip pēcik koṇṭē vantiyattēvaṉ pallakkiṉ arukil vantu viṭṭāṉ. uṭaṉē
   avaṉ mūḷaiyai viraṭṭik kaṇṭupiṭikka muyaṉṟa upāyamum pulappaṭṭu
   viṭṭatu. kutiraiyaik kālkaḷāl amukki, mukakkayiṟṟai iḻuttu, pallakkiṉ
   piṉ taṇṭait tūkkiyavarkaḷiṉ pēril viṭṭaṭittāṉ. avarkaḷ payattuṭaṉ
   tirumpip pārttārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ uṭaṉē, "mahārājā! mahārājā! pallakkut tūkkum āḷkaḷ eṉ
   kutiraiyai iṭikkiṟārkaḷ! aiyō! aiyō!" eṉṟu kattiṉāṉ. pallakkai
   mūṭiyirunta tirai calacalattatu.
   ------------
   [18]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

           irupattiraṇṭām attiyāyam- vēḷakkārap paṭai

   mutalil, pallakkiṉ vauippuṟattirai - paṉai marac ciṉṉam uṭaiya tuṇit
   tirai -vilakiyatu. piṉṉar uḷḷirunta paṭṭut tiraiyum nakarat
   toṭaṅkiyatu. muṉṉoru taṭavai vallavaraiyaṉpārttatu pōṉṟa poṉ vaṇṇak
   kaiyum terintatu. vantiyattēvaṉ iṉi, tāṉ kutirai mēliruppatutakātu eṉṟu
   eṇṇi oru noṭiyil kīḻē kutittāṉ.
   civikaiyiṉ arukil ōṭi vantu, "iḷavaracē! iḷavaracē! pallakkuc cumakkum
   āṭkaḷ..." eṉṟu collik koṇṭē aṇṇāntu pārttāṉ.
   mīṇṭum uṟṟup pārttāṉ; kaṇṇimaikaḷai mūṭit tiṟantu mēlum pārttāṉ; pārtta
   kaṇkaḷ kūciṉa! pēciya nāk kuḻaṟiyatu. toṇṭaiyil tiṭīreṉṟu īram
   vaṟṟiyatu.
   "illai, illai! tāṅkaḷ.. paḻuvūr iḻavaraci!.. paḷuvūr iravaḷaci... uṅkaḷ
   āṭkaḷiṉ kutirai eṉ pallakkai iṭittatu!..." eṉṟu uḷaṟik koṭṭiṉāṉ.
   itellām kaṇ mūṭit tiṟakkum nērattukkuḷ naṭantatu. pallakkiṉ muṉṉum
   piṉṉum ceṉṟa vēlvīrarkaḷ ōṭi vantu, vallavaraiyaṉaic cūḻntu koṇṭārkaḷ.
   appaṭi avarkaḷ cūḻntu koṇṭārkaḷ eṉpatuvallavaraiyaṉukkum terintatu.
   avaṉuṭaiya kaiyum iyalpāka uṟaivāḷiṭam ceṉṟatu. āṉāl kaṇkaḷai
   maṭṭumpallakkiṉ paṭṭut tiraiyiṉ mattiyil oḷirnta mōkaṉāṅkiyiṉ cantira
   pimpa vataṉattiṉiṉṟumavaṉāl akaṟṟa muṭiyavillai!
   ām; vallavaraiyaṉ etirpārttataṟku māṟāka, ippōtu appallakkil avaṉ
   kaṇṭatu orunijamāṉa peṇṇiṉ vaṭivantāṉ! peṇ eṉṟālum, eppaṭippaṭṭa peṇ!
   pārttavarkaḷaip paittiyamākaaṭikkakkūṭiya ittakaiya peṇṇaḻaku ivvulakil
   irukkakkūṭum eṉṟu vantiyattēvaṉ eṇṇiyatē illai!nallavēḷaiyāka, atē
   nimiṣattil vantiyattēvaṉuṭaiya mūḷai narampu oṉṟu acaintatu.
   aticayamāṉa ōreṇṇam avaṉ uḷḷattil utayamāyiṟṟu. atai upayōkittuk koḷḷat
   tīrmāṉittāṉ.
   oru perumuyaṟci ceytu, toṇṭaiyaik kaṉaittu, nāviṟkup pēcum caktiyai
   varavaḻaittukkoṇṭu, "maṉṉikka vēṇṭum! tāṅkaḷ paḻuvūr iḷaiyarāṇitāṉē!
   taṅkaḷaip pārppataṟkākattāṉ ittaṉaitūram vantēṉ!" eṉṟāṉ.
   paḻuvūr iḷaiyarāṇiyiṉ pāl vaṭiyum mukattil iḷanakai arumpiyatu.
   atukāṟum kuvintirunta tāmarai moṭṭu ciṟitu virintu, uḷḷē patintirunta
   veṇmuttu varicaiyai ilēcākap pulappaṭuttiyatu. antap puṉmuṟuvaliṉ kānti
   namatu iḷam vīraṉait tikkumukkāṭit tiṇaṟac ceytatu. avaṉarukil vantu
   niṉṟa vīrarkaḷ taṅkaḷ ejamāṉiyiṉ kaṭṭaḷaikku etirpārttuk
   kāttiruntatākat tōṉṟiyatu. antap peṇṇaraci kaiyiṉāl oru camikñai
   ceyyavē, avarkaḷ uṭaṉē akaṉṟu pōyc caṟṟut tūrattil vilaki niṉṟārkaḷ.
   iraṇṭu vīrarkaḷ pallakkiṉ mītu mōtik koṇṭu niṉṟa kutiraiyaip piṭittuk
   koṇṭārkaḷ.
   pallakkilirunta peṇṇaraci vantiyattēvaṉai nōkkiṉāḷ. vantiyattēvaṉuṭaiya
   neñciliraṇṭu kūriya vēl muṉaikaḷ pāyntaṉa!
   "āmām; nāṉ paḻuvūr iḷaiya rāṇitāṉ!" eṉṟāḷ appeṇmaṇi.
   ivaḷuṭaiya kuralil attakaiya pōtai tarum poruḷ eṉṉa kalantirukka
   muṭiyum?
   ikkuralaik kēṭṭu namatu talai ivvitam kiṟukiṟukka vēṇṭum?
   "caṟṟu muṉṉāl nī eṉṉa coṉṉāy? ētō muṟaiyiṭṭāyē? civikai cumakkum
   āṭkaḷaip paṟṟi?"
   kācippaṭṭiṉ meṉmaiyum, kaḷḷiṉ pōtaiyum, kāṭṭut tēṉiṉ iṉippum,
   kārkālattu miṉṉaliṉ jolippum oru peṇ kuralil kalantirukka muṭiyumā?..
   avvitam itō kalantirukkiṉṟaṉavē!
   "pallakkaik koṇṭu vantu avarkaḷ uṉ kutirai mītu mōtiṉārkaḷ eṉṟā
   coṉṉāy?"...
   paḻuvūr rāṇiyiṉ pavaḷa itaḻkaḷil tavaḻnta parikācap puṉṉakai, anta
   vēṭikkaiyai avaḷ naṉkuracittatākak kāṭṭiyatu. itaṉāl vantiyattēvaṉ
   ciṟitu tuṇiccal aṭaintāṉ.
   "ām, makārāṇi! ivarkaḷ appaṭit tāṉ ceytārkaḷ! eṉ kutirai miraṇṭu
   viṭṭatu!" eṉṟāṉ.
   "nīyum miraṇṭu pōyttāṉirukkiṟāy! turkaiyammaṉ kōyil pūcāriyiṭam pōy
   vēppilai aṭikkac collu! payam tauiyaṭṭum!"
   itaṟkuḷ vantiyattēvaṉuṭaiya payam naṉku tauintu viṭṭatu; avaṉukkuc
   cirippuc kūṭa vantu viṭṭatu.
   paḻuvūr rāṇiyiṉ mukapāvam ippōtu māṟiviṭṭatu; kuṟunakaiyiṉ nilavu kōpak
   kaṉalāyiṟṟu.
   "vēṭikkai appuṟam irukkaṭṭum; uṇmaiyaic col! etaṟkākap pallakkiṉ mēl
   kutiraiyaik koṇṭu vantu mōti niṟuttiṉāy?"
   itaṟkut takka maṟumoḻi collittāṉ āka vēṇṭum. collāviṭṭāl...?
   nallavēḷaiyāka, ēṟkeṉavē anta maṟumoḻi vantiyattēvaṉ uḷḷattil
   utayamākiyiruntatu.
   caṟṟut taṇinta kuralil, piṟar kēṭkak kūṭātu eṉṟu vēṇṭumeṉṟē taṇitta
   antaraṅkam pēcum kuralil, "tēvi! nantiṉi tēvi! āḻvārkkaṭiyār...avar
   tāṉ, tirumalaiyappar... taṅkaḷaic cantikkumpaṭi coṉṉār. ataṟkākavē
   intac cūḻcci ceytēṉ; maṉṉikka vēṇṭum!" eṉṟāṉ.
   ivvitam collik koṇṭē paḻuvūr rāṇiyiṉ mukattai vantiyattēvaṉ kūrntu
   kavaṉittāṉ. taṉṉuṭaiya maṟumoḻiyiṉāl eṉṉa payaṉ viḷaiyap pōkiṟatō eṉṉum
   āvaluṭaṉ pārttāṉ. kaṉimarattiṉ mēl kal erivatu pōṉṟa kāriyantāṉ. kaṉi
   viḻumā? kāy viḻumā? eṟinta kal tirumpiviḻumā? allatu etirpārāta iṭi
   ētāvatu viḻumā? paḻuvūr rāṇiyiṉ kariya puruvaṅkaḷ ciṟitu
   mēlēceṉṟaṉa.kaṇkaḷil viyappum aiyamum tōṉṟiṉa. maṟukaṇattil antap
   peṇṇaraci oru muṭivukku vantuviṭṭāḷ.
   "cari; naṭuccālaiyil niṉṟu pēcuvatu ucitam alla; nāḷaikku nam
   araṇmaṉaikku vā! ellāviṣayamum aṅkē vivaramākac collik koḷḷalām" eṉṟāḷ.
   vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷam pūrittatu. niṉaitta kāriyam veṟṟi peṟṟuviṭum
   pōla kāṇkiṟatu! āṉāl, mukkāl kiṇaṟu tāṇṭip payaṉillai;maṟṟak kāṟpaṅkuk
   kiṇaṟṟaiyum tāṇṭiyāka vēṇṭum.
   "tēvi! tēvi! kōṭṭaikkuḷ eṉṉai viṭa māṭṭārkaḷē! araṇmaṉaikkuḷḷum viṭa
   māṭṭārkaḷē? eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu paraparappuṭaṉ coṉṉāṉ.
   paḻuvūr rāṇi uṭaṉē pallakkil taṉ arukil kiṭanta oru paṭṭup paiyait
   tiṟantu,ataṟkuḷḷiruntu oru tanta mōtirattai eṭuttāḷ.
   "itai kāṭṭiṉāl kōṭṭaikkuḷḷum viṭuvārkaḷ; nam araṇmaṉaikkuḷḷum
   viṭuvārkaḷ!" eṉṟu collik koṇṭē koṭuttāḷ.
   vantiyattēvaṉ atai āvaluṭaṉ vāṅkik koṇṭāṉ. orukaṇam paṉai ilacciṉai
   poṟitta antat tanta mōtirattaip pārttāṉ. maṟupaṭi nimirntu rāṇikku
   vantaṉam kūṟa eṇṇiya pōtu pallakkiṉ tiraikaḷ mūṭik koṇṭiruntaṉa. ākā!
   pūraṇa cantiraṉai rāku kavvum pōtu ciṟitu ciṟitākak kavvukiṟatu. āṉāl
   intap pallakkiṉ tiraikaḷ antap pēcum nilā matiyattai oru noṭiyil
   kapaḷīkaram ceytu viṭṭaṉavē!
   "iṉiyāvatu eṉṉaip piṉ toṭarntu varātē! apāyam nērum; niṉṟu metuvāka
   vā!" eṉṟu pallakkut tiraikkuḷḷiruntu paṭṭup pōṉṟa kural kēṭṭatu. piṟaku
   pallakku nakarntatu; vīrarkaḷ muṉpōlavē ataṉ muṉṉum piṉṉum ceṉṟārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ kutiraiyiṉ talaik kayiṟṟaip piṭittuk koṇṭu cālaiyōramāka
   otuṅkiniṉṟāṉ. paḻuvūr āḷkaḷil taṉṉai aṇuki vantu pēciyavaṉ, iraṇṭu
   mūṉṟu taṭavai tirumpit tirumpippārttatai avaṉuṭaiya kaṇkaḷ kavaṉittu
   uḷmaṉatukkuc ceyti aṉuppiṉa. ām; avaṉuṭaiya vaui maṉampallakkilirunta
   paḻuvūr rāṇiyiṉ mōkaṉa vaṭivattaic cuṟṟic cuṟṟi vantu koṇṭiruntatu.
   ittaṉainēram kaṇṭatu, kēṭṭatu ellām uṇmaitāṉā? allatu oru māya
   maṉōkarak kaṉavā? ippaṭiyum ōr aḻaki,oru cauntariya vaṭivam, intap
   pūvulakil irukka muṭiyumā!
   arampai, ūrvaci, mēṉakai eṉṟellām tēvamātarkaḷ iruppatākap purāṇaṅkaḷil
   colvatuṇṭu.avarkaḷuṭaiya aḻaku, muṟṟum tuṟanta muṉivarkaḷiṉ tavattaiyum
   paṅkam ceytatākak kēṭṭatuṇṭu. āṉāl intaulakattil...periya
   paḻuvēṭṭaraiyar inta mōkiṉiyiṉ kālaṭiyil aṭimai pūṇṭu kiṭappatāka
   nāṭunakaraṅkaḷil pēcuvatellām uṇmaiyākavē irukkalām. iruntāl, atil
   viyappu oṉṟum irātu! naraitirai mūppuk kaṇṭavarum, tēkamellām pōrk
   kāyaṅkaḷuṭaṉ kaṭūramāṉa tōṟṟaṅ koṇṭavarumāṉapaḻuvēṭṭaraiyar eṅkē?
   cukumāriyum, kaṭṭaḻakiyumāṉa inta iḷam maṅkai eṅkē? ivaḷuṭaiya oru
   puṉṉakaiyaippeṟuvataṟkāka antak kiḻavar eṉṉa kāriyantāṉ ceyyamāṭṭār?...
   veku nēram cālai ōrattilniṉṟu ivvitac cintaṉaikaḷil āḻntirunta piṟaku,
   vantiyattēvaṉ kutirai mēl ēṟik koṇṭu meḷḷameḷḷa atait tañcaik kaṭṭaiyai
   nōkkic celuttiṉāṉ.
   cūriyaṉ astamikkum nērattil piratāṉa kōṭṭai vācalai aṭaintāṉ.
   kōṭṭaikkuc caṟṟuttūrattilēyē nakaram ārampamākiyiruntatu. vitavitamāṉa
   paṇṭaṅkaḷ viṟkum kaṭai vītikaḷum, palavakaittoḻilkaḷil īṭupaṭṭa makkaḷ
   vāḻum terukkaḷum, kōṭṭaiyaic cuṟṟi aṭukkaṭukkāka amaintiruntaṉa.
   vītikaḷil pōvōrum varuvōrum paṇṭaṅkaḷ vāṅkuvōrum vilai kūṟuvōrum māṭu
   pūṭṭiya vaṇṭikaḷumkutirai pūṭṭiya rataṅkaḷum niṟaintu, eṅkum orē
   kalakalappāyiruntatu. anta vītikaḷukkuḷḷē pukuntuceṉṟu cōḻa nāṭṭup
   putiya talainakarattil vāḻum makkaḷaiyum, avarkaḷ vāḻum vitattaiyum
   pārkkavantiyattēvaṉukku mikka āvalāyiruntatu. āṉāl ataṟkellām ippōtu
   avakācam illai. vantakāriyattai mutalil pārkka vēṇṭum; vēṭikkai
   pārppatellām piṟpāṭu vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
   intat tīrmāṉattuṭaṉ vantiyattēvaṉ tañcai nakariṉ piratāṉa vācalai
   aṇukiṉāṉ. kōṭṭaivācaliṉ pirammāṇṭamāṉa katavukaḷ accamayam
   cāttiyiruntaṉa. vācalil niṉṟa kāvalarkaḷ makkaḷaiotuṅkac ceytu, vīti
   ōraṅkaḷil niṟkumpaṭi ceytu koṇṭiruntārkaḷ. makkaḷum otuṅki niṉṟārkaḷ.
   ām, avaravarkaḷ taṅkaḷ aluvalkaḷaip pārttuk koṇṭu pōvataṟkup patilāka,
   ētō ūrvalam allatupavaṉi pārppataṟkākak kāttiruppavarkaḷaip pōl
   niṉṟārkaḷ. āṇkaḷ, peṇkaḷ, kuḻantaikaḷvayōtikar ellārumē āvaluṭaṉ
   niṉṟārkaḷ.
   kōṭṭai vācalukku muṉṉāl ciṟitu tūram varai veṟumaiyākavē iruntatu.
   vācalaṇṭaikāvalarkaḷ maṭṭum niṉṟārkaḷ. viṣayam eṉṉaveṉṟu terintu koḷḷa
   vantiyattēvaṉ āval koṇṭāṉ. ellārum otuṅki niṟkum pōtu, tāṉ maṭṭum
   kōṭṭai vācal kāppāḷariṭam ceṉṟu muṭṭik koḷḷaavaṉ virumpavillai.
   atiliruntu vīṇ vātamum caṇṭaiyum mūḷalām. ippōtu taṉakkuk
   kāriyammukkiyamē tavira vīriyam peritu alla; vīṇ caṇṭaikaḷil iṟaṅka itu
   taruṇamalla.
   eṉavē, vantiyattēvaṉ kōṭṭai vācalaik kavaṉikkakkūṭiya iṭattil vīti
   ōrattil otuṅkiniṉṟāṉ. pakkattil kammeṉṟu malariṉ maṇam vīciyatu.
   tirumpip pārttāṉ; oru vālipaṉ,tirunīṟu ruttirāṭcam mutaliya civac
   ciṉṉaṅkaḷ tarittavaṉ, iraṇṭu kaikaḷilum iraṇṭu pūkkūṭaikaḷuṭaṉniṟpataik
   kaṇṭāṉ.
   "tampi! ellārum etaṟkāka vīti ōram otuṅki niṟkiṟārkaḷ! ētāvatu ūrvalam
   kīrvalam varap pōkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "tāṅkaḷ intap pakkattu maṉitar illaiyā, aiyā?"
   "illai, nāṉ toṇṭai nāṭṭaic cērntavaṉ!"
   "ataṉāltāṉ kēṭkiṟīrkaḷ; nīṅkaḷum kutirai mēliruntu iṟaṅkik kīḻē niṟpatu
   nallatu."
   vālipaṉōṭu pēcuvataṟkuc caukariyamāyirukkaṭṭum eṉṟu vantiyattēvaṉ
   kutirai mītiruntukutittāṉ.
   "tampi! etaṟkāka eṉṉai iṟaṅkac coṉṉāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ippōtu vēḷakkārap paṭai aracarait taricaṉam ceytu viṭṭuk
   kōṭṭaikkuḷḷiruntu varap pōkiṟatu; ataṟkākattāṉ ittaṉai jaṉaṅkaḷum
   otuṅki niṟkiṟārkaḷ."
   "vēṭikkai pārkkattāṉē?"
   "āmām."
   "nāṉ kutirai mēl uṭkārntu koṇṭu pārttāl eṉṉa?"
   "pārkkalām; āṉāl vēḷakkārap paṭai vīrarkaḷ uṅkaḷaip pārttu viṭṭāl
   āpattu".
   "eṉṉa āpattu? kutiraiyaik koṇṭu pōy viṭuvārkaḷā?"
   "kutiraiyaiyum koṇṭu pōvārkaḷ; āḷkaḷaiyē koṇṭu pōy viṭuvārkaḷ
   pollātavarkaḷ."
   "kutiraiyaiyum āḷaiyum koṇṭu pōṉāl cummā viṭṭu viṭuvārkaḷā?"
   "viṭāmal eṉṉa ceyvatu? vēḷakkārap paṭaiyār vaittatē inta nakaril
   caṭṭam. avarkaḷaik kēḷvi kēṭpār kiṭaiyātu. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ kūṭa
   vēḷakkārappaṭai viṣayattil talaiyiṭuvatu kiṭaiyātu."
   iccamayattil kōṭṭaikku uṭpuṟattil periya ārppāṭṭa āravāraṅkaḷ kēṭṭaṉa.
   nakarā muḻaṅkum cattam, paṟaikaḷ koṭṭum cattam, kompukaḷ ūtum cattam
   ivaṟṟuṭaṉ pala nūṟu maṉitar kuralkaḷiliruntu eḻunta vāḻttolikaḷum
   kalantu etiroli ceytaṉa.
   vēḷakkāra vīrar paṭaikaḷaip paṟṟi vantiyattēvaṉ naṉku aṟintiruntāṉ.
   paḻantamiḻnāṭṭil, mukkiyamākac cōḻa nāṭṭil itu mukkiya stāpaṉamāka
   iruntu vantatu. 'vēḷakkārar' eṉpavaravvappōtu aracu purinta
   maṉṉarkaḷukku meykkāppāḷar pōṉṟavar. āṉāl maṟṟa
   cātāraṇameykkāppāḷarukkum ivarkaḷukkum oru vittiyācam uṇṭu. ivarkaḷ
   'eṅkaḷ uyiraik koṭuttāvatuaracariṉ uyiraip pātukāppōm' eṉṟu capatam
   ceytavarkaḷ. taṅkaḷ ajākkirataiyiṉālō, taṅkaḷaimīṟiyō, aracar uyirukku
   apāyam nērntu viṭṭāl, turkkaiyiṉ cannitiyil taṅkaḷuṭaiya
   talaiyaittaṅkaḷ kaiyiṉālēyē veṭṭik koṇṭu paliyāvatākac capatam eṭuttuk
   koṇṭavarkaḷ. attakaiya kaṭūracapatam eṭuttuk koṇṭa vīrarkaḷukku,
   maṟṟavarkaḷukku illāta cila calukaikaḷ iruppatu iyalputāṉē?
   kōṭṭai vācaliṉ katavukaḷ iraṇṭum 'paṭār, paṭār' eṉṟu tiṟantu koṇṭaṉa.
   mutalil iraṇṭukutirai vīrarkaḷ vantārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷatu valakkaiyil
   uyarap paṟanta koṭi piṭittukkoṇṭiruntārkaḷ. antak koṭiyiṉ tōṟṟam
   vicittiramāka iruntatu. cenniṟamāṉa akkoṭiyilmēlē puliyum, pulikku
   aṭiyil kirīṭamum cittarikkappaṭṭiruntaṉa. kirīṭattukku aṭiyil
   orupalipīṭamum, kaḻuttu aṟupaṭṭa oru talaiyum, oru periya palik
   kattiyum kāṭci aḷittaṉa. koṭiyaippārkkac ciṟitu payaṅkaramākavē
   iruntatu. koṭi tāṅkiya kutirai vīrarkaḷukkup piṉṉāl oru periyariṣapam
   iraṇṭu pērikaikaḷaic cumantu koṇṭu vantatu iraṇṭu āṭkaḷ niṉṟu
   pērikaikaḷai muḻaṅkiṉārkaḷ.
   rijapattukkup piṉṉāl cumār aimpatu vīrarkaḷ ciṟupaṟai, perumpaṟai,
   tampaṭṭam ākiyavaṟṟaimuḻakkik koṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷait toṭarntu
   iṉṉum aimpatu pēr nīṇṭu vaḷainta kompukaḷai'pām, pām, papām' eṉṟu ūtik
   koṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷukkum piṉṉāl vanta vīrarkaḷ āyirampēr
   irukkalām. avarkaḷil perumpālōr piṉvarum vāḻttolikaḷai iṭimuḻakkak
   kuralil eḻuppikkoṇṭu vantārkaḷ.
   "parāntaka cōḻa pūmaṇṭala cakkaravartti vāḻka!" "vāḻka, vāḻka!"
   "cuntara cōḻa maṉṉar vāḻka!" "vāḻka! vāḻka!" kōḻi vēntar vāḻka!"
   "vāḻka! vāḻka!" "tañcaiyar kōṉ vāḻka!" "vāḻka! vāḻka!" "vīrapāṇṭiyaṉaic
   curam iṟakkiya perumāṉ vāḻka!" "vāḻka! vāḻka!" "maturaiyum īḻamum
   toṇṭai maṇṭalamum koṇṭa kō irājakēcari vāḻka!" "vāḻka! vāḻka!" "karikāl
   vaḷavaṉ tirukkulam nīṭūḻi vāḻka!" "vāḻka! vāḻka!" "turkkai mākāḷi
   parātpari parācakti velka!" "velka! velka!" "vīrap pulikkoṭi pārellām
   parantu velka!" "velka! velka!" "veṟṟivēl!" "vīravēl!"
   nūṟṟukkaṇakkāṉa valiyuḷḷa kuralkaḷiliruntu eḻunta mēṟpaṭi kōṣaṅkaḷ
   kēṭpōraimeycilirkkac ceytaṉa. kōṭṭai vācaliṉ vaḻiyāka vanta pōtu antak
   kōṣaṅkaḷ uṇṭākkiyapiratitvaṉikaḷum cērntu koṇṭaṉa. vīti ōraṅkaḷil niṉṟa
   makkaḷil palarum kōṣattil kalantukoṇṭārkaḷ. ivvitam, (tamiḻnāṭṭiṉ
   teyvamāṉa murukaṉukku 'vēḷakkāraṉ' eṉṟu oru peyar uṇṭueṉpatai
   vācakarkaḷ aṟintirukkalām; 'paktarkaḷaik kāppāṟṟuvatākac capatam pūṇṭa
   teyvam' eṉpatālmurukaṉukku appeyar vantatu eṉṟu aṟiñarkaḷ
   karutukiṟārkaḷ). vēḷakkārap paṭai vīrarkaḷ tañcaikkōṭṭai vācal vaḻiyāka
   vauivarat toṭaṅki, vīti vaḻiyākac ceṉṟu, tūrattil maṟaiyum varaiyilorē
   allōlakallōlamāka iruntatu.
   -------------
   [19]pakka talaippu
                     ___________________________________

          irupattu mūṉṟām attiyāyam -amutaṉiṉ aṉṉai

   vēḷakkāra vīrar paṭai periya kaṭaivītiyiṉ vaḻiyākap pōyiṟṟu. paṭaiyiṉ
   kaṭaiciyilceṉṟa cila vīrarkaḷ kaṭaitteruvil cila tiruviḷaiyāṭalkaḷaip
   purintārkaḷ. oruvaṉ oru paṭcaṇakkaṭaiyil pukuntu oru kūṭai niṟaiya
   atiracattai eṭuttuk koṇṭu vantu maṟṟa vīrarkaḷukkuviniyōkittāṉ.piṟaku
   veṟum kūṭaiyaik kaṭaikkāraṉuṭaiya talaiyilē kaviḻtta pōtu,
   vīrarkaḷumvītiyil ceṉṟavarkaḷum 'hahhahhā' eṉṟu iraintu cirittārkaḷ.
   iṉṉoru vīraṉ vaḻiyiletirppaṭṭa oru mūtāṭṭiyiṉ kaiyilirunta pūkkūṭaiyaip
   piṭuṅkiṉāṉ. pūvaiyellām vāri iṟaittukkoṇṭē "pūmāri poḻikiṟataṭā!"
   eṉṟāṉ. avaṉ vāri vīciya pūkkaḷaip piṭikka muyaṉṟa vīrarkaḷkutittum
   cirittum kommāḷamaṭittārkaḷ. etiril vanta oru māṭṭu vaṇṭiyai iṉṉoru
   vīraṉniṟutti, māṭṭai vaṇṭiyiliruntu pūṭṭu aviḻttu viraṭṭi aṭittāṉ. māṭu
   miraṇṭu makkaḷkūṭṭattiṭaiyē pukuntu cilarait taḷḷik koṇṭu ōṭiyatu;
   mīṇṭum orē kōlākalac ciripputtāṉ!
   itaiyellām pārttuk koṇṭirunta vantiyattēvaṉ, "ākā! paḻuvēṭṭaraiyariṉ
   vīrarkaḷaippōl ivarkaḷum viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya viḷaiyāṭṭu
   maṟṟavarkaḷukku viṉaiyāka irukkiṟatu. nallavēḷai, ivarkaḷuṭaiya pārvai
   nammītu viḻāmal otuṅki niṉṟōm. illāviṭil oru caṇṭaiēṟpaṭṭirukkum. vanta
   kāriyam keṭṭup pōyirukkum" eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ.
   āṉāl orē oru vittiyācamum avaṉukkup pulaṉāyiṟṟu. vēḷakkārap paṭai
   vīrarkaḷiṉ viḷaiyāṭalkaḷai iṅkuḷḷa jaṉaṅkaḷ avvaḷavāka veṟukkavillai.
   avarkaḷuṭaiya kommāḷattil jaṉaṅkaḷum cērntu cirittuk kutūkalittārkaḷ!
   itaip paṟṟik kēṭkalām eṉṟu tirumpip pārttapōtu pūkkuṭalaikaḷuṭaṉ niṉṟa
   ciṟuvaṉai vantiyattēvaṉ kāṇavillai. kūṭṭattilum kōlākalattilum anta
   vālipaṉ eṅkēyō pōy viṭṭāṉ. oruvēḷai avaṉuṭaiya vēlaiyaip pārkkap
   pōyirukkakkūṭum.
   vēḷakkārap paṭai mālaiyil kōṭṭaiyiliruntu vauiyēṟiya piṟaku maṟṟa
   yāraiyum uḷḷēviṭuvatillaiyeṉṟu vantiyattēvaṉ aṟintu koṇṭāṉ. iravu pakal
   enta nērattilum kōṭṭaikkuḷpiravēcikkum urimai peṟṟavarkaḷ araca
   kuṭumpattaic cērntavarkaḷum, amaiccarkaḷum,taṇṭanāyakarkaḷuntāṉ.
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ kuṭumpattārukkum avvurimai uṇṭu eṉṟu
   vantiyattēvaṉterintu koṇṭāṉ. eṉavē, irāttiriyē kōṭṭaikkuḷ pōka vēṇṭum
   eṉṟa uttēcam avaṉukkumāṟi viṭṭatu. taṉṉiṭamirunta ilacciṉai mōtirattaik
   kāṭṭic cōtaṉai ceyya vantiyattēvaṉvirumpavillai. atai viṭa iravu
   kōṭṭaikku vauiyilēyē taṅki nakaraic cuṟṟip pārttu viṭṭunāḷai
   utayattukkup piṟaku kōṭṭaikkuḷ celvatē nallatu. irāttiriyil appaṭiyē
   kōṭṭaikkuḷpiravēcittālum aracarait taricittu ōlai koṭuppatu iyalāta
   kāriyamēyallavā?
   kōṭṭai matilaic cuṟṟilum irunta vītikaḷiṉ vaḻiyāka vantiyattēvaṉ
   vēṭikkai pārttukkoṇṭē metuvākac ceṉṟāṉ. aṉṟu pala kāta tūram pirayāṇam
   ceytirunta avaṉuṭaiya kutirai mikakkaḷaittiruntatu. cīkkirattil ataṟku
   ōyvu koṭukka vēṇṭiyatutāṉ. illāviṭil nāḷaikku avaciyamēṟpaṭum pōtu
   ikkutiraiyiṉāl payaṉillāmal pōy viṭum! vacatiyākat taṅkuvataṟku ōriṭam
   viraivilkaṇṭupiṭittāka vēṇṭum! tañcaipuri appōtu putitākap palkip
   perukip parantu vaḷarntu koṇṭiruntanakaram. atilum appōtu mālai nēram;
   nūṟṟukkaṇakkāṉa vīti viḷakkukaḷ ēṟṟappaṭṭu oḷivīcattoṭaṅkiyiruntaṉa.
   vītikaḷellām 'jē, jē' eṉṟu orē jaṉak kūṭṭam. vauiyūrkaḷiliruntu pala
   aluvalkaḷiṉnimittamāka vantavarkaḷ aṅkumiṅkum ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   avarkaḷil cōḻa nāṭṭuppaṭṭaṇaṅkaḷiliruntum kirāmaṅkaḷiliruntum
   vantavarkaḷum iruntārkaḷ. putitāka cōḻa cāmrājyattukkuuṭpaṭṭirunta
   nāṭukaḷiliruntu vantavarkaḷum kāṇappaṭṭārkaḷ. poruṇai natiyiliruntu
   pālāṟṟaṅkaraivaraiyilum kīḻaik kaṭaṟkaraiyiliruntu mēṟkuk kaṭaṟkarai
   varaiyilum parantirunta tēcaṅkaḷiliruntutalainakarukkup palar
   vantiruntārkaḷ. vintiya malaikku vaṭakkēyiruntu vantavarkaḷum kaṭal
   kaṭantanāṭukaḷiliruntu vantavarkaḷuṅkūṭac cilar ammānakariṉ vītikaḷil
   āṅkāṅkē tōṉṟiṉārkaḷ.
   āppam, atiracam mutaliya tiṉpaṇṭaṅkaḷ viṟṟa kaṭaikaḷil makkaḷ ī
   moyppatu pōlmoyttu, appaṇṭaṅkaḷai vāṅkik koṇṭiruntārkaḷ. vāḻaip
   paḻaṅkaḷum vēṟu palavitak kaṉikaḷum malai malaiyākak kuvintu kiṭantaṉa.
   pūk kaṭaikaḷaip paṟṟiyō colla vēṇṭiyatillai. mullaiyummallikaiyum
   tiruāttiyum ceṇpakamum puṣpak kuṉṟukaḷaip pōl kāṭci tantaṉa. anta
   malark kuṉṟukaḷaic cuṟṟip peṇmaṇikaḷ vaṇṭukaḷaip pōl rīṅkāram ceytu
   koṇṭu moyttārkaḷ.
   puṣpak kaṭaikaḷiṉarukil ceṉṟatum vantiyattēvaṉ antap pūkkāra vālipaṉai
   niṉaittukkoṇṭāṉ. avaṉai maṟupaṭiyum pārkkakkūṭumāṉāl evvaḷavu
   caukariyamāyirukkum? inta nakarilvacatiyākat taṅkuvataṟku ōriṭam
   avaṉaik kēṭṭut terintu koḷḷalāmallavā?... ippaṭi eṇṇiyapōtēcaṟṟut
   tūrattil anta vālipaṉ vantu koṇṭiruppatai vantiyattēvaṉ kaṇṭāṉ.
   kutiraiyiliruntu iṟaṅkiavaṉai aṇukiṉāṉ.
   "tampi! pūkkuṭalaikaḷil oṉṟaiyum kāṇōmē" pūvellām eṅkē?
   viṟṟākiviṭṭatā?"eṉṟāṉ.
   "viṟpataṟkāka nāṉ pūk koṇṭu varavillai. kōyil pūjaikkākap pūk koṇṭu
   vantēṉ;pūvaik koṭuttāki viṭṭatu; vīṭṭukkut tirumpip pōkiṟēṉ."
   "entak kōyilukku nī intap puṣpak kaiṅkariyam ceykiṟāy?"
   "taḷikkuḷattār ālayam eṉṟu kēṭṭatuṇṭā?"
   "ōkō! tañcait taḷikkuḷattār eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. antak kōvil tāṉ
   pōlirukkiṟatu periya kōvilā atu?"
   "illai; ciṟiya kōviltāṉ koñcakālamāka ittañcaiyil turkkaiyammaṉ
   kōvilukkuttāṉ makimai atikam. aṅkētāṉ pūjai, poṅkal, pali tiruviḻā
   ārppāṭṭaṅkaḷ atikam. araca kuṭumpattārum paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum turkkai
   ammaṉ kōvilukkuttāṉ atikamākap pōkiṟārkaḷ. taḷikkuḷattār kōvilukku
   avvaḷavu makimai illai; taricaṉam ceyya jaṉaṅkaḷ
   avvaḷavākavaruvatillai..."
   "nī intap puṣpak kaiṅkariyam ceytu varukiṟāyē? itaṟkāka ētēṉum caṉmāṉam
   uṇṭā?"
   "eṅkaḷ kuṭumpattukku itaṟkāka māṉiyam irukkiṟatu. eṉ pāṭṭaṉār
   kālattiliruntu kaṇṭarātitta cakkaravartti viṭṭa nivantam uṇṭu.
   taṟcamayam nāṉum eṉ tāyārum intak kaiṅkariyattaic ceytu varukiṟōm."
   "taḷikkuḷattār kaiyil ceṅkal tiruppaṇiyā? allatu karuṅkal paṇi
   ceytirukkiṟārkaḷā?" eṉṟu vallavaraiyaṉ kēṭṭāṉ.
   avaṉ varukiṉṟa vaḻiyil pala ceṅkal kōyilkaḷukkuk karuṅkal tiruppaṇi
   naṭantu koṇṭiruppataip pārttiruntapaṭiyāl ivvitam kēṭṭāṉ.
   "ippōtu ceṅkal kōyiltāṉ; karuṅkal tiruppaṇi viraivil toṭaṅkum eṉṟu
   kēḷvi. intat tiruppaṇiyai uṭaṉē naṭatta vēṇṭum eṉṟu paḻaiyāṟaip periya
   pirāṭṭiyār virumpukiṟārām āṉāl.." eṉṟu anta vālipaṉ tayaṅki niṟuttiṉāṉ.
   "āṉāl eṉṉa?.."
   "parāpariyākak kēḷvippaṭṭataiyellām colvatil eṉṉa payaṉ? pakalil pakkam
   pārttuppēcu, iravil atuvum pēcātē eṉṟu collak kēṭṭirukkiṟēṉ. ituvō
   nāṟcantiyum kūṭum iṭam;nammaic cuṟṟilum jaṉaṅkaḷ..."
   "inta mātiri iṭattilē niṉṟutāṉ tairiyamāka enta rakaciyamum pēcalām.
   intap peruṅkūṭṭattilum iraiccalilum nammuṭaiya pēccu yār kātilum
   viḻātu."
   "pēcuvataṟku irakaciyam eṉṉa irukkiṟatu?" eṉṟāṉ anta vālipaṉ,
   vantiyattēvaṉaik koñcam cantēkattuṭaṉ pārttu.
   ākā! intap piḷḷai nalla putticāli! ivaṉuṭaṉ cinēkam ceytu koḷvatil
   lāpam uṇṭu!pala viṣayaṅkaḷai aṟiyalām! āṉāl ivaṉ maṉattil vīṇ
   cantēkattai uṇṭākkak kūṭātu - ivvitamvantiyattēvaṉ eṇṇi, "āmām;
   irakaciyam eṉṉa irukkiṟatu? oṉṟumillaitāṉ. pōṉāl pōkaṭṭum,tampi! iravu
   eṅkēyāvatu nāṉ nimmatiyākat tūṅka vēṇṭum. veku tūram pirayāṇam ceytu
   mikavumkaḷaippaṭaintirukkiṟēṉ. eṅkē taṅkalām? oru nalla viṭutikku
   vaḻikāṭṭi eṉakku utavi ceyyamuṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "inta nakaril taṅkuvataṟku iṭaṅkaḷukku eṉṉa kuṟaivu? cattiraṅkaḷ
   ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa. ;ayalnāṭukaḷiliruntu varukiṟavarkaḷukkeṉṟu
   ēṟpaṭṭa rājāṅka viṭutikaḷum irukkiṉṟaṉa. āṉāl,
   uṅkaḷukkuiṣṭamāyiruntāl..."
   "tampi! uṉ peyar eṉṉa?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "amutaṉ; cēntaṉ amutaṉ."
   "aṭaṭā! evvaḷavu nalla peyar? kēṭkumpōtē eṉ nāvil amutu ūṟukiṟatē...
   eṉakkuiṣṭamāyiruntāl uṉṉuṭaiya vīṭṭukku vantu taṅkalām eṉṟutāṉē nī
   collat toṭaṅkiṉāy?"
   "āmām, atu eppaṭi uṅkaḷukkut terintatu?"
   "eṉṉiṭam mantira vittai irukkiṟatu; ataṉāl terintu koṇṭēṉ uṉ vīṭu eṅkē
   irukkiṟatu?"
   "nakara ellaiyait tāṇṭik kūppiṭu tūrattil eṅkaḷ pūntōṭṭam irukkiṟatu;
   tōṭṭattukkuḷḷēeṅkaḷ vīṭum irukkiṟatu" eṉṟāṉ amutaṉ.
   "ākā! appaṭiyāṉāl uṉ vīṭṭukku nāṉ vantē tīruvēṉ. intap paṭṭaṇattuc
   cantaṭiyil eṉṉāl iṉṟiravaik kaḻikka muṭiyātu. mēlum uṉṉaip pōṉṟa
   uttamap putalvaṉaip peṟṟa uttamiyait taricikka virumpukiṟēṉ."
   "eṉṉaip peṟṟa aṉṉai uttamitāṉ; āṉāl turppākkiyacāli..."
   "aṭāṭā! ēṉ avvāṟu colkiṟāy"
   "oruvēḷai uṉ tantai..."
   "eṉ tantai iṟantutāṉ pōṉār; āṉāl atu maṭṭumillai eṉ tāy piṟaviyilēyē
   turpākkiyacāli. pārttāl terintu koḷvīrkaḷ vāruṅkaḷ pōkalām."
   arai nāḻikai nēram naṭantu avarkaḷ nakarppuṟattukku appālirunta
   pūntōṭṭattukku vantucērntārkaḷ. iravil malarum pūkkaḷiṉ iṉiya maṇam
   vantiyattēvaṉukku apūrva cukamayakkattaiūṇṭākkiyatu. nakarattiṉ
   vītikaḷil eḻunta kōlākala iraiccalum cantaṭiyum aṅkē
   avvaḷavākakkēṭkavillai. pūntōṭṭattiṉ mattiyil ōṭṭu vīṭu oṉṟu iruntatu.
   pakkattil iru kuṭicaikaḷiruntaṉa.tōṭṭa vēlaiyil utavi ceyta iru
   kuṭumpattār akkuṭicaikaḷil iruntārkaḷ. avarkaḷiloruvaṉai amutaṉ
   aḻaittu, vantiyattēvaṉuṭaiya kutiraikkut tīṉi vaittu marattaṭiyil kaṭṭi
   vaikkumpaṭikūṟiṉāṉ.
   piṟaku, vīṭṭukkuḷ aḻaittuc ceṉṟāṉ. amutaṉuṭaiya tāyāraip pārttatum
   vantiyattēvaṉukkuavaḷuṭaiya turppākkiyam ittakaiyatu eṉṟu terintu
   viṭṭatu. anta mūtāṭṭi pēcum caktiyaṟṟa ūmai,kātum kēḷātu eṉṟu
   terintatu. āṉāl anta mātaraciyiṉ mukattil karuṇaiyum aṉpum
   niṟaintutatumpiyatai vantiyattēvaṉ kaṇṭāṉ. kūriya aṟiviṉ oḷiyum
   ammukattiliruntu vīciyatu. potuvāka, ētāvatu oru aṅkattil
   ūṉamuṟṟavarkaḷ maṟṟapaṭi ciṟanta aṟivuk kūrmaiyuḷḷavarkaḷāka
   viḷaṅkuvatuciruṣṭi vicittiraṅkaḷil oṉṟu allavā?
   amutaṉ cila camikñaikaḷ ceytatum anta mūtāṭṭi vantiruppavaṉ ayal
   tēcattiliruntu vantaviruntāḷi eṉṟu terintu koṇṭāḷ. mukapāvattiṉālēyē
   taṉṉuṭaiya parivaiyum varavēṟpaiyumterivittāḷ. caṟṟu nērattukkellām
   ilai pōṭṭu anta ammāḷ uṇavu parimāṟiṉāḷ. mutaliliṭiyāppamum iṉippāṉa
   tēṅkāyp pālum vantaṉa. anta mātiri iṉiya palakārattai vantiyattēvaṉ
   taṉvāḻnāḷil aruntiyatillai. pattup paṉṉiraṇṭu iṭiyāppamum, araippaṭi
   tēṅkāyp pālumcāppiṭṭāṉ. piṟaku puḷikkaṟiyum cōḷamāp paṇiyāramum
   vantaṉa; avaṟṟaiyum oru kai pārttāṉ. appaṭiyum avaṉ paci aṭaṅkavillai;
   kaṭaiciyāka kāṟpaṭi aricic cōṟum araippaṭi tayirum nuṅkiṉāṉ!piṟakutāṉ
   avaṉ ilaiyiliruntu eḻuntāṉ.
   cāppiṭumpōtē cila viṣayaṅkaḷai amutaṉiṭam kēṭṭut terintu koṇṭāṉ.
   tañcaikkōṭṭaikkuḷḷē appōtu cuntara cōḻa cakkaravarttiyaiyum avaruṭaiya
   araṇmaṉaip parivāraṅkaḷaiyumtavira, iṉṉum mukkiyamāka yār yār
   irukkiṟārkaḷ eṉṟu vicārittāṉ. periya paḻuvēṭṭaraiyar,ciṉṉa
   paḻuvēṭṭaraiyar ivarkaḷiṉ māḷikaikaḷum parivāraṅkaḷum aṅku iruntaṉa.
   taṉa pokkiṣam, tāṉiyapaṇṭāram iraṇṭum kōṭṭaikkuḷ iruntapaṭiyāl avaṟṟaip
   paripālikkum atikārikaḷum kaṇakkarkaḷumiruntārkaḷ. cuntara cōḻariṉ
   antaraṅka nampikkaikkum apimāṉattukkum pāttirarāṉa aniruttapirammarāyar
   eṉṉum amaiccarum, tirumantira ōlai nāyakarum kōṭṭaikkuḷḷētāṉ
   vacittārkaḷ. maṟṟumciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ talaimaiyil tañcaik
   kōṭṭaiyaik kāval purinta vīrarkaḷum avarkaḷuṭaiyakuṭumpattārum aṅkēyē
   taṅkiyiruntārkaḷ. poṉ, veḷḷi nakai viyāpārikaḷum,
   navarattiṉaviyāpārikaḷum, poṉṉācārikaḷum kōṭṭaikkuḷ iṭam
   aḷikkappaṭṭiruntārkaḷ. periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ kīḻ vari vitikkum vēlai
   pārtta nūṟṟukkaṇakkāṉa aluvalarkaḷ iruntaṉar. turkkaiyammaṉ kōyil,
   kōṭṭaikkuḷḷētāṉ oru mūlaiyil iruntatu. kōvil pūcārikaḷum
   paṇiviṭaiyāḷarum kaṇikaiyarum kōvilukku arukil kuṭiyiruntārkaḷ.
   itaiyellām terintu koṇṭa piṟaku, "amaiccarkaḷ aṉaivarum taṟcamayam
   kōṭṭaiyilirukkiṟārkaḷā?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "ellārum eppaṭi iruppārkaḷ? paṟpala kāriyamāka vauiyilē pōyk koṇṭum
   vantu koṇṭum tāṉ iruppārkaḷ.anirutta piramarāyar cila kālamākavē
   nakaril illai. avar cēra nāṭu ceṉṟiruppatākak kēḷvi. periya
   paḻuvēṭṭaraiyar nālu tiṉaṅkaḷukku muṉṉāl vauiyē ceṉṟār. koḷḷiṭattukku
   vaṭakkē naṭunāṭṭukkuc ceṉṟatākak kēḷvi."
   "pōṉavar oruvēḷai tirumpi vantirukkalām allavā? uṉakkut teriyātākkum!"
   "iṉṟu cāyaṅkālam paḻuvūr iḷaiyarāṇiyiṉ pallakku vantatu. kōṭṭai vācalil
   nāṉē pārttēṉ; āṉāl paḻuvēṭṭaraiyar varavillai. oruvēḷai vaḻiyil eṅkēṉum
   taṅki viṭṭu nāḷai varakkūṭum."
   "tampi! iḷavaracar maturāntakat tēvarum kōṭṭaikkuḷḷētāṉē
   taṅkiyirukkiṟār?"
   "āmām; paḻuvēṭṭaraiyar araṇmaṉaikkup pakkattil maturāntakariṉ māḷikai
   irukkiṟatu. ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ tirumakaḷai maṇam purinta
   marumakar allavā?"
   "ōhō! atuvum appaṭiyā? eṉakku itu varaiyil teriyātē?"
   "rompap pērukkut teriyātutāṉ cakkaravarttiyiṉ tēka acaukaryattai
   muṉṉiṭṭuttirumaṇattaik kōlākalamāka naṭattavillai."
   "nallatu; maturāntakattēvar ippōtu kōṭṭaikkuḷḷētāṉē irukkiṟār?"
   "kōṭṭaikkuḷḷētāṉ irukka vēṇṭum; āṉāl maturāntakat tēvar cātāraṇamāka
   vauiyilvaruvatillai. makkaḷ avaraip pārkka muṭikiṟatum illai.
   civapaktiyil īṭupaṭṭup perumpālumyōkattilum tiyāṉattilum pūjaiyilum
   kālam kaḻippatākak kēḷvi."
   "āṉālum ittaṉai nāḷaikkup piṟaku kaliyāṇam ceytu koṇṭirukkiṟārē?"
   "āmām; atu koñcam viyappāṉa kāriyantāṉ. kaliyāṇattukkup piṟaku
   māppiḷḷait tēvariṉ maṉamē māṟip pōyiruppatāyum colkiṟārkaḷ; namakkeṉṉa
   ataip paṟṟi? periya iṭattup pēccup pēcāmaliruppatē nallatu..."
   cēntaṉ amutaṉiṭam iṉṉum pala viṣayaṅkaḷaik kēṭṭut terintu koḷḷum
   āvalvantiyattēvaṉukku iruntatu. āṉāl atikamāka ētēṉum kēṭṭuc
   cantēkattaik kiḷappi viṭa avaṉvirumpavillai. ittakaiya cātuppiḷḷaiyiṉ
   cinēkam taṉakkup pērutaviyāyirukkum. tañcaiyil taṅkaimmātiri oru vīṭu
   akappaṭṭatum taṉṉuṭaiya atirṣṭantāṉ. ataiyellām keṭuttuk
   koḷvāṉēṉ?mēlum, nīṇṭa pirayāṇak kaḷaippuṭaṉ mutalnāḷ iravu kaṇ
   viḻittatum cērntu koṇṭatu. kaṇṇaiccuḻaṟṟik koṇṭu tūkkam vantatu. cēntaṉ
   amutaṉ avaṉuṭaiya nilaiyai aṟintu viraivil paṭukkaipōṭṭuk koṭuttāṉ.
   tūkka mayakkattil kaṭaiciyāka vantiyattēvaṉuṭaiya maṉattil paḻuvūr
   iḷaiyarāṇiyiṉ tirumukamvantatu. appappā! eṉṉa aḻaku! eṉṉa jolippu! anta
   māyamōkaṉa vaṭivattait tiṭīreṉṟu avaṉpārttatum aṭiyōṭu ceyal iḻantu kaṇ
   koṭṭāmal tikaittu niṉṟatu iṉṉoru aṉupavattai avaṉukkuniṉaivūṭṭiyatu.
   ciṟupirāyattil oru camayam kāṭṭu vaḻiyāyp pōyk koṇṭirukkaiyil
   tiṭīreṉṟupaṭameṭuttu āṭiya pāmpu oṉṟu avaṉ muṉ etirpaṭṭatu. ataṉ aḻakē
   aḻaku! kavarcciyē kavarcci!vantiyattēvaṉāl pāmpiṉ paṭattiliruntu kaṇṇai
   akaṟṟavē muṭiyavillai; kaṇ koṭṭavum muṭiyavillai. pārttatu pārttapaṭi
   niṉṟāṉ; pāmpum āṭik koṇṭēyiruntatu! pāmpu āṭiya pōtu ataṟkiṇaṅka,
   ivaṉuṭampum āṭiyatu - itaṉ muṭivu eṉṉa ākiyirukkumō teriyātu. tiṭīreṉṟu
   oru kīrippiḷḷai vantupāmpiṉ mītu pāyntatu. iraṇṭum tuvanta yuttam
   toṭaṅkiṉa. antac cantarppattaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu vantiyattēvaṉ orē
   ōṭṭamāka ōṭi vantu viṭṭāṉ!....
   cīccī! eṉṉa utāraṇam! intap puvaṉa mōkiṉiyāṉa cuntarāṅkiyaip
   paṭameṭutta pāmpukkāoppiṭuvatu? ivaḷuṭaiya pālvaṭiyum mukattai oru
   taṭavai pārttālum paci tīrntu viṭumē?... nāḷaikkuavaḷai maṟupaṭi
   kāṇappōkiṟōmallavā! avaḷuṭaiya kuralilētāṉ eṉṉa maturam! ivaḷ ōr
   apūrvamāṉaaḻakitāṉ. āṉāl kuṭantai cōtiṭar vīṭṭilum
   aricilāṟṟaṅkaraiyilum pārtta anta iṉṉorupeṇ?... avaḷuṭaiya mukattilum
   kānti oḷi viṭṭatu! aḻaku cuṭar viṭṭatu!... iraṇṭu mukaṅkaḷumcuntara
   mukaṅkaḷāyiṉum avaṟṟukkuḷ ettaṉai vēṟṟumai! atil kampīramum
   peruntaṉmaiyum; itil mōkaṉamumkavarcciyum!.. ippaṭi avaṉ uḷḷam anta iru
   maṅkaiyariṉ mukaṅkaḷaiyum oppiṭṭuk koṇṭiruntapōtu,maṟṟoru maṅkai vantu
   kuṟukkiṭṭāḷ. carvātikārak koṭuṅkōl araciyāṉa
   nittirātēvivantiyattēvaṉaip paripūraṇamāka āṭkoṇṭāḷ.
   [20]pakka talaippu
                     ___________________________________

             irupattu nāṉkām attiyāyam -kākkaiyum kuyilum

   iravellām kaṭṭaiyaip pōl kiṭantu tūṅkiviṭṭuk kālaiyil cūriyaṉ utitta
   piṟakēvantiyattēvaṉ tuyileḻuntāṉ. viḻittuk koṇṭa piṟakum eḻuntirukka
   maṉam varāmal paṭuttiruntāṉ. mēlakkāṟṟu virreṉṟu vīca, marañceṭikaḷiṉ
   kiḷaikaḷum ilaikaḷum oṉṟōṭoṉṟu urāyntu 'cō' eṉṟacattattai uṇṭākkik
   koṇṭiruntaṉa. antac curutikkiṇaṅka, ōr iḷam piḷḷaiyiṉ iṉiya
   kuralcuntaramūrtti cuvāmikaḷiṉ tēvārap pāṭalaip paṇṇuṭaṉ pāṭiyatu.
   "poṉṉār mēṉiyaṉē pulit tōlai araikkacaittu
   miṉṉār ceñcaṭaimēl miḷir koṉṟai aṇintavaṉē!"
   itaik kēṭṭa vantiyattēvaṉ kaṇṇai viḻittup pārttāṉ. avaṉukketirē
   pūntōṭṭattilkoṉṉai maraṅkaḷ carañcaramākap poṉ malarkaḷait toṅkaviṭṭuk
   koṇṭu kāṭciyaḷittaṉa. cēntaṉamutaṉ oru kaiyil kuṭalaiyum iṉṉoru kaiyil
   alakkum vaittuk koṇṭu, vāyiṉāl pāṭik koṇṭē,koṉṟai malarkaḷaip paṟittuk
   koṇṭiruntāṉ. atikālaiyilē eḻuntu snāṉam ceytu tirunīṟupuṉaintirunta
   cēntaṉ amutaṉ, civapaktaṉākiya mārkkaṇṭaṉaip pōl tōṉṟiṉāṉ.
   ippaṭiiṉimaiyākavum aḻakākavum pāṭum piḷḷaiyiṉ kuralaik kēṭka
   avaṉuṭaiya aṉṉai koṭuttu vaikkavillaiyē eṉṟa eṇṇattuṭaṉ vantiyattēvaṉ
   eḻuntāṉ. amutaṉaip pōl tāṉum pūntōṭṭam vaḷarttuc civa kaiṅkariyam ceytu
   koṇṭu ēṉ āṉantamāyk kālaṅ kaḻikkak kūṭātu? etaṟkākak kaiyil vāḷum vēlum
   ēntik koṇṭu ūr ūrāka alaiya vēṇṭum? enta nēramum piṟaraik kolluvataṟkum
   piṟarāl kollappaṭuvataṟkum āyattamāka ēṉ tiriya vēṇṭum? ittakaiya
   eṇṇaṅkaḷ avaṉ maṉattil utittaṉa. āṉāl ciṟitu nērattil maṉam māṟiyatu.
   cēntaṉ amutaṉaip pōl ulakil ellārumē civapaktarkaḷāyiruntu viṭuvārkaḷā?
   tiruṭarkaḷum koḷḷaikkārarkaḷum vañcakarkaḷum
   eḷiyavarkaḷaittuṉpuṟuttuvatil kaḷippaṭaikiṟavarkaḷum irukkattāṉ
   iruppārkaḷ. ivarkaḷaiyellām aṭakki,niyāyattaiyum tarmattaiyum
   nilaināṭṭa aracāṅkam vēṇṭum. aracāṅkam naṭatta aracarkaḷum
   amaiccarkaḷumvēṇṭum.ivarkaḷukku āpattu varāmal pātukākka vēḷakkārap
   paṭaikaḷum vēṇṭum. taṉṉaip pōlaracarkaḷum ōlai koṇṭu pōkavum āṭkaḷ
   vēṇṭum.... ām! iṉṟu cuntara cōḻa cakkaravarttiyaippārttē tīravēṇṭum.
   periya paḻuvēṭṭaraiyar tirumpi varuvataṟkuḷ cakkaravarttiyaip
   pārttāltāṉpārttatu. avar vantu viṭṭāl atu cāttiyamillāmalē pōkalām....
   pūntōṭṭattukkup pakkattilēyirunta tāmaraik kuḷattil kuḷittu viṭṭu
   vantu, vallavaraiyaṉāṭai āparaṇaṅkaḷ aṇintu taṉṉai naṉṟāka alaṅkarittuk
   koṇṭāṉ. cakkaravarttiyait taricaṉam ceyyappōkumpōtu cātāraṇamākap
   pōkalāmā? itaṟkākat tāṉ alaṅkarittuk koṇṭāṉā, allatu
   paḻuvūriḷaiyarāṇiyai aṉṟu mīṇṭum pārkkap pōkiṟōm eṉkiṟa eṇṇamum avaṉ
   maṉattiṟkuḷ iruntatā eṉṟunām colla muṭiyātu.
   kālai uṇavukkup piṟaku cēntaṉ amutaṉ uccivēḷai pūjaik
   kaiṅkariyattukkākap pūkkuṭalaiyuṭaṉkiḷampa, vantiyattēvaṉ
   cakkaravarttiyiṉ taricaṉattukkākap puṟappaṭṭāṉ iruvarum naṭantē
   ceṉṟārkaḷ. kōṭṭaikkuḷ kutiraiyaik koṇṭu pōka vēṇṭām eṉṟu vallavaraiyaṉ
   muṉṉamēyē tīrmāṉittiruntāṉ. kutirai naṉṟāka iḷaippāṟa avakācam
   koṭuppatu avaciyam. cīkkirattil akkutiraiyai, tāṉ turitappirayāṇattukku
   upayōkappaṭutta vēṇṭi varalām, yār kaṇṭatu? eppaṭiyāṉālum, atu iṅkē
   iruppatutāṉnallatu. kōṭṭai vācal pōyc cērum varaiyil amutaṉuṭaṉ pēccuk
   koṭuttu iṉṉum cila vivaraṅkaḷaitterintu koṇṭāṉ.
   "uṉ aṉṉaiyait tavira uṉakku vēṟu uṟṟār uṟaviṉar yārum kiṭaiyātā?" eṉṟu
   vallavaraiyaṉkēṭṭataṟku amutaṉ kūṟiyatāvatu; "irukkiṟārkaḷ, eṉ
   aṉṉaiyuṭaṉ kūṭap piṟanta oru tamakkaiyum tamaiyaṉumuṇṭu. tamakkai
   kālamāki viṭṭāḷ; tamaiyaṉār kōṭikkaraik kuḻakar kōyilil puṣpa
   kaiṅkariyamceykiṟār. attuṭaṉ iravu nēraṅkaḷil kalaṅkarai viḷakkattil
   tīpamēṟṟip pātukākkum paṇiyumceytu varukiṟār... avarukku oru putalvaṉum
   putalviyum uṇṭu; putalvi..." eṉṟu niṟuttiṉāṉ.
   "putalvikku eṉṉa?"
   "oṉṟumillai eṅkaḷ kuṭumpattilēyē oru vicittiram. cilar ūmaiyākap
   piṟappārkaḷ; maṟṟavarkaḷ iṉiya kural paṭaittiruppārkaḷ; naṉṟāyp
   pāṭuvārkaḷ..."
   "uṉ māmaṉiṉ makaḷ ūmai illaiyē?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "illai, illai!"
   "appaṭiyāṉāl naṉṟāyp pāṭak kūṭiyavaḷ eṉṟu collu, uṉṉaik kāṭṭilum
   naṉṟāyp pāṭuvāḷā?"
   "aḻakāyirukkiṟatu uṅkaḷ kēḷvi 'kuyil, kākkaiyai viṭa naṉṟāyp pāṭumā?'
   eṉṟukēṭpatu pōlirukkiṟatu. pūṅkuḻali pāṭiṉāl, camuttira rājā alai
   eṟintu ōcai ceyvatai niṟuttiviṭṭu amaitiyākak kēṭpār.āṭu māṭukaḷum
   kāṭṭu mirukaṅkaḷum mey maṟantu niṟkum..."
   "uṉ māmaṉ makaḷiṉ peyar pūṅkuḻaliyā? aḻakāṉa peyar!"
   "peyar maṭṭuntāṉā aḻaku?"
   "avaḷum aḻakiyākattāṉ irukka vēṇṭum; illāviṭṭāl, nī ivvaḷavu
   paravacamaṭaivāyā?"
   "māṉum mayilum avaḷiṭam aḻakukkup piccai kēṭka vēṇṭum. ratiyum
   intirāṇiyum avaḷaip pōl aḻakiyāvataṟkup pala jaṉmaṅkaḷ tavam ceyya
   vēṇṭum."
   cēntaṉ amutaṉuṭaiya uḷḷam civapaktiyilēyē pūraṇamāka
   īṭupaṭavillaiyeṉpatai vallavaraiyaṉkaṇṭu koṇṭāṉ.
   "appaṭiyāṉāl uṉakkut takunta maṇap peṇ eṉṟu collu.māmaṉ makaḷākaiyāl
   muṟaip peṇṇuṅ kūṭattāṉē? kalyāṇam eppōtu?" eṉṟu kēṭṭāṉ vantiyattēvaṉ.
   "eṉakkut takuntavaḷ eṉṟu oru nāḷum colla māṭṭēṉ. nāṉ avaḷukku
   evvitattilum takutiyillātavaṉ.paḻaiya nāṭkaḷilē pōlap pūṅkuḻalikkuc
   cuyamvaram vaittāl aimpattāṟu tēcattu rājākkaḷum vantu pōṭṭi
   pōṭuvārkaḷ! tamayantiyai maṇantu koḷvataṟku vāṉulakattiliruntu tēvarkaḷ
   vantatu pōl vantālum varuvārkaḷ. āṉāl intak kaliyukattil avvitamellām
   oruvēḷai naṭavātu..."
   "appaṭiyāṉāl uṉṉai maṇantu koḷḷa avaḷ virumpiṉālum nī maṟuttu viṭuvāy
   eṉṟu collu!"
   "naṉṟāyirukkiṟatu; iṟaivaṉ eṉ muṉṉāl tōṉṟi, 'nī cuntaramūrttiyaip pōl
   intauṭampōṭu kailācattukku varukiṟāyā? allatu pūlōkattiliruntu
   pūṅkuḻaliyuṭaṉ vāḻkiṟāyā?" eṉṟukēṭṭāl 'pūṅkuḻaliyuṭaṉ vāḻkiṟēṉ' eṉṟutāṉ
   colluvēṉ; āṉāl nāṉ colli eṉṉa payaṉ?"
   "ēṉ payaṉ illai? uṉakkuc cammatamāyirukkumpōtu anēkamākak kalyāṇam
   āṉatu pōlattāṉē? ellārum peṇkaḷaik kēṭṭuk koṇṭutāṉā kaliyāṇam
   ceykiṟārkaḷ? utāraṇattukku, periya paḻuvēṭṭaraiyar aṟupattaintu
   vayatukku mēl kaliyāṇam ceytu koṇṭirukkiṟārē! anta rāṇiyiṉ cammatattiṉ
   pērilā tirumaṇam naṭantirukkum!..."
   "aṇṇā! atu periya iṭattuc camācāram, nām ēṉ ataip paṟṟip pēca vēṇṭum?
   mukkiyamāka, uṅkaḷukku eccarikkai ceykiṟēṉ. nīṅkaḷ kōṭṭaikkuḷ
   pōkiṟīrkaḷ; kōṭṭaikkuḷ paḻuvēṭṭaraiyarkaḷaip paṟṟi etuvum pēca vēṇṭām
   pēciṉāl āpattu varum!..."
   "ētu tampi, orēyaṭiyākap payamuṟuttukiṟāyē?"
   "uṇmaiyaittāṉ colkiṟēṉ meyyāka, iraṇṭu paḻuvēṭṭaraiyarkaḷuntāṉ ippōtu
   cōḻa cāmrājyattaiyē āḷukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya atikārattukku miñciya
   atikāram vēṟu kiṭaiyātu."
   "cakkaravarttikkuk kūṭavā avarkaḷai viṭa atikāram illai?"
   "cakkaravartti nōyvāyppaṭṭuk kiṭakkiṟār. paḻuvūrkkārarkaḷ pōṭṭa kōṭṭai
   avar tāṇṭuvatillai eṉṟu jaṉaṅkaḷ collukiṟārkaḷ. avaruṭaiya contap
   putalvarkaḷuṭaiya pēccuk kūṭakkātil ēṟuvatillai eṉkiṟārkaḷ."
   "appaṭiyā camācāram! paḻuvēṭṭaraiyarkaḷuṭaiya celvākku apāramāyttāṉ
   irukka vēṇṭum. iraṇṭu varuṣattukku muṉṉāl avarkaḷukku ittaṉai celvākku
   illai allavā?"
   "illai; atilum cakkaravartti tañcaikku vanta piṟaku
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷuṭaiya atikāramellaiyillāmal pōy viṭṭatu. avarkaḷait
   taṭṭip pēcuvataṟkē yārum kiṭaiyātu. aniruttapiramarāyar kūṭa
   veṟuppaṭaintutāṉ pāṇṭiya nāṭṭukkup pōyviṭṭār eṉṟu kēḷvi."
   "paḻaiyāṟaiyiliruntu cakkaravartti tañcāvūrukku etaṟkāka vantār?
   uṉakkut teriyumā,tampi!"
   "nāṉ kēḷvippaṭṭataic collukiṟēṉ; mūṉṟu varuṣattukku munti vīrapāṇṭiyaṉ
   pōrilmāṇṭāṉ. accamayam cōḻar paṭaikaḷ pāṇṭiya nāṭṭil cila koṭūraṅkaḷaic
   ceytatākak kēḷvi;yuttameṉṟāl appaṭittāṉē? maturai cōḻa rājyattukku
   uṭpaṭṭu viṭṭatu. āṉāl vīrapāṇṭiyaṉukkuantaraṅkamāṉa cilar, eppaṭiyāvatu
   paḻikkup paḻi vāṅkuvateṉṟu capatam eṭuttuk koṇṭu caticeykiṟārkaḷām.
   paḻaiyāṟaiyil maṉṉar iruntāl avaraip pātukākka muṭiyātu eṉṟu tāṉ
   avaraippaḻuvēṭṭaraiyarkaḷ tañcaikku aḻaittu vantu viṭṭārkaḷ. iṅkē
   kōṭṭaiyum valivuḷḷatu; kaṭṭuk kāvalumatikam.atōṭu cakkaravarttiyiṉ
   uṭampu nalattukkum paḻaiyāṟaiyaik kāṭṭilum tañcāvūr nallatu
   eṉṟuvaittiyarkaḷ coṉṉārkaḷ.
   "cuntara cōḻariṉ uṭampaip paṟṟi ellārum collukiṟārkaḷ. āṉāl eṉṉa nōy
   eṉṟumaṭṭum yārukkum terivatillai."
   "teriyāmal eṉṉa? cakkaravarttikkup pakkavātam vantu iraṇṭu kālkaḷum
   cuvātīṉam illāmal pōy viṭṭaṉa."
   "aṭaṭā! ataṉāl avarāl naṭakkavē muṭivatillaiyō?"
   "naṭakka muṭiyātu; yāṉai allatu kutirai mītu ēṟavum muṭiyātu; paṭutta
   paṭukkaitāṉ. pallakkil ēṟṟi iṭattukku iṭam koṇṭu pōṉāltāṉ pōkalām
   atilum vētaṉai atikam. ākaiyāl cakkaravartti araṇmaṉaiyai viṭṭu vauik
   kiḷampuvatē illai. cila kālamākac cittam avvaḷavu cuvātīṉattil
   illaiyeṉṟum colkiṟārkaḷ."
   "āhā! eṉṉa paritāpam!"
   "paritāpam eṉṟu kūṭac collak kūṭātu, aṇṇā! atuvum rāja nintaṉai eṉṟu
   collip paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ taṇṭaṉai vitippārkaḷ."
   paḻuvēṭṭaraiyar! paḻuvēṭṭaraiyar! - eṅkē, yāriṭam pēciṉālum
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷaippaṟṟiyē pēccu! avarkaḷ evvaḷavu
   parākkiramacālikaḷāy iruntāltāṉ eṉṉa? taṉa pokkiṣam;tāṉiyak kaḷañciyam,
   tañcai nakark kāval, oṟṟarpaṭai ellām avarkaḷuṭaiya vacattil
   irukkumpaṭicakkaravartti viṭṭirukkak kūṭātu. ivvaḷavu atikārattaiyum
   avarkaḷiṭam viṭṭataṉāl allavācakkaravarttikku virōtamākac cati ceyyat
   toṭaṅki viṭṭārkaḷ? ivarkaḷuṭaiya cati evvaḷavu tūrampalikkumō? atu
   palikkāmal pōka nammāl iyaṉṟa pirayattaṉam ceyya vēṇṭum.
   cantarppamkiṭaittāl cakkaravarttikkum eccarikkai ceytu vaikka
   vēṇṭum!... itaṟkuḷ kōṭṭai vācal vantuviṭṭatu.cēntaṉ amutaṉ taṉatu
   putiya naṇpaṉaip pirintu taḷikkuḷattār ālayattai nōkkic
   ceṉṟāṉ.vantiyattēvaṉō ettaṉaiyō maṉakkōṭṭaikaḷuṭaṉ antak kōṭṭai vācalai
   neruṅkiṉāṉ.
   [21]pakka talaippu
                     ___________________________________

             irupattaintām attiyāyam - kōṭṭaikkuḷḷē

   paṉai ilacciṉai tāṅkiya mōtiram kataikaḷil varum māya mōtirattaip pōl
   apāramāṉamantira cakti vāyntatāyiruntatu. kālai nērattil pāl, tayir
   viṟpavarkaḷ, pūkkūṭaikkārarkaḷ,kaṟikāy viṟpavarkaḷ, paḻak
   kaṭaikkārarkaḷ, maṟṟum pala toḻilkaḷaiyum ceyvōr,
   kaṇakkarkaḷ,uttiyōkastarkaḷ mutaliyōr ēkak kūṭṭamākak kōṭṭaikkuḷ
   piravēcikka muyaṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. kōṭṭaik kataviṉ tiṭṭivācalait
   tiṟantu avarkaḷai ovvoruvarāka uḷḷē viṭuvatilē kōṭṭai vācaṟkāvalarkaḷ
   taṅkaḷ paṭāṭōpa atikārattaik kāṇpittuk koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl nam iḷam
   vīraṉpaṉai ilacciṉai poṟitta mōtirattaik kāṭṭiyatutāṉ tāmatam,
   kāvalarkaḷ mikka mariyātai kāṭṭi,kōṭṭaik katavukaḷil oṉṟait tiṟantu
   viṭṭārkaḷ; vantiyattēvaṉum kōṭṭaikkuḷ piravēcittāṉ.
   ākā! tañcaipurik kōṭṭaikkuḷ avaṉ kāl vaitta vēḷai eṉṉa vēḷaiyō
   teriyātu!atiliruntu ettaṉai ettaṉai mukkiya nikaḻccikaḷ toṭarntu
   vantaṉa! cōḻa cāmrājyattiṉcarittirattilēyē atu oru mukkiya
   campavamākavallavā ēṟpaṭṭatu! kōṭṭaikkuḷ piravēcittuc ciṟitunēram varai
   vantiyattēvaṉ orē piramippil āḻntiruntāṉ. kāñci paḻaiya pallava
   cāmrājyattiṉtalainakaram. pala taṭavai pakaivarkaḷiṉ tākkutalkaḷukku
   uṭpaṭṭatu.aṅkirunta māḷikaikaḷum maṇṭapaṅkaḷum maṟṟa kaṭṭaṭaṅkaḷum
   paḻaimaiyaṭaintu citilamākip pūñcak kāḷāṉ pūttiruntaṉa. aḻakiya ciṟpa
   vēlaippāṭukaḷ amainta kaṭṭaṭaṅkaḷtāṉ. āṉālum pala pakutikaḷ iṭintum
   citaintum kiṭantaṉa. ātitta karikālar vanta piṟaku putuppittuk kaṭṭiya
   cila māḷikaikaḷ maṭṭum, paṭṭa marattil ovvōriṭattil taḷirttirukkum
   malarkaḷaip pōl viḷaṅki, nakarattiṉ pāḻaṭainta tōṟṟattai mikaippaṭuttik
   kāṭṭiṉa.
   intat tañcaiyiṉ tōṟṟamō nērmāṟāka iruntatu. ellām putiya māḷikaikaḷ;
   putiyamaṇṭapaṅkaḷ. veṇ cuṇṇa māḷikaikaḷukku mattiyil cemmaṇṇil cuṭṭa
   ceṅkaṟkaḷiṉāl kaṭṭiya ciṟcilakaṭṭaṭaṅkaḷ vairaṅkaḷukkum muttukkaḷukkum
   iṭaiyilē irattiṉaṅkaḷaip patittatu pōl oḷi vīcittikaḻntaṉa. āṅkāṅku
   araṇmaṉait tōṭṭaṅkaḷil vaḷarntirunta viruṭcaṅkaḷ cemmaṇ pūmiyiṉ
   cattaiuṇṭu, koḻu koḻuveṉṟu ceḻittu ōṅkiyiruntaṉa. puṉṉai, teṉṉai,
   acōkam, aracu, āl, palā,vēmpu mutaliya maraṅkaḷil aṭarntu taḻaittirunta
   ilaikaḷ marakatap paccaiyiṉ pala cāyalkaḷuṭaṉ kaṇṇukkuiṉimaiyaiyum
   maṉattukku uṟcākattaiyum aḷittaṉa. aticaya cakti vāynta mantiravātiyāṉa
   mayaṉputitāka nirmāṇitta nakaram itu. intap putiya nakarukkuḷ
   piravēcikkum pōtē oru putiya uṟcākampiṟantatu; uḷḷam pūrittup
   poṅkiyatu; kāraṇam teriyāta karvam niṟaintatu.
   kōṭṭaiyiṉ kaṭṭukkāvalaiyum kōṭṭaikkuḷ piravēcippatil uḷḷa
   nirppantaṅkaḷaiyumkavaṉittirunta vantiyattēvaṉ, uḷḷē atika
   jaṉanaṭamāṭṭamē illāmal veṟicceṉṟu irukkum eṉṟueṇṇiyiruntāṉ. āṉāl
   ataṟku nērmāṟāka, terukkaḷellām 'jējē' eṉṟu kūṭṭamāyiruntatu.
   kutiraikaḷum kutirai pūṭṭiya rataṅkaḷum pūmi atirumpaṭi cattamiṭṭuk
   koṇṭu ceṉṟaṉa. kariya kuṉṟukaḷacaintu varuvatu pōl nitāṉamākavum
   kampīramākavum naṭantu vanta yāṉaikaḷiṉ maṇi ōcainālāpuṟaṅkaḷilum
   kēṭṭatu! pū, kaṟikāy, paḻam, pāl, tayir viṟpōriṉ kūccalkaḷ
   cevikaḷaittoḷaittaṉa. avvappōtu kālattai aṟivikkum ālāṭci maṇikaḷiṉ
   ōcaiyuṭaṉ pērikaiyiṉ muḻakkamumkalantatu.icaikkaruvikaḷ eḻuppiya
   iṉṉicaikaḷuṭaṉ maṅkaiyar pāṭiya matura kītaṅkaḷ kalantaṉa. ellāmorē
   tiruviḻāk kōlākalamākavē iruntatu.
   nakaram eṉṟāl ituvallavā nakaram! nāḷukku nāḷ virintu parantu varum oru
   cāmrājyattiṉtalainakaram ippaṭittāṉ irukkum pōlum! tāṉ ittakaiya
   nakarattukku muṟṟilum putiyavaṉ eṉṟu kāṭṭikkoḷḷa vantiyattēvaṉ
   virumpavillai. yāraiyāvatu vaḻi kēṭṭāl taṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttu,
   "nīinta ūrukkup putiyavaṉā?" eṉṟu alaṭciyamākap pēcuvārkaḷ.
   araṇmaṉaikku vaḻi kēṭkiṟavaṉaivauiyūriliruntu vanta paṭṭikkāṭṭāṉ eṉṟu
   kūṭa niṉaittu viṭuvārkaḷ. ākaiyāl, yāraiyum vaḻikēṭkāmalēyē
   cakkaravarttiyiṉ araṇmaṉaiyaik kaṇṭupiṭittup pōyviṭa vēṇṭum; atu
   appaṭiyoṉṟummuṭiyāta kāriyamāyirātu...
   entap pakkam nōkkiṉālum māṭamāḷikaiḷiṉ mītu makara tōraṇaṅkaḷum
   koṭikaḷumtōṉṟiṉa. vēkattuṭaṉ vīciya mēlakkāṟṟuṭaṉ avai tuvanta yuttam
   ceytu caṭacaṭa paṭapaṭaveṉṟu cattamceytu koṇṭu paṟantaṉa. pulik
   koṭikaḷum paṉaikkoṭikaḷumē atikamākak kāṇappaṭṭaṉa. maṟṟa
   ellākkoṭikaḷaiyum tāḻttik koṇṭu mēka maṇṭalattai aḷāvik kampīramāka oru
   periya pulikkoṭipaṟantatu.atuvē cakkaravartti taṅkum araṇmaṉaiyāka
   irukka vēṇṭum eṉṟu vallavaraiyaṉ ūkittuk koṇṭu,akkoṭi paṟanta tikkai
   nōkkit tāṉ mēlē ceyya vēṇṭiya kāriyattaip paṟṟic cintittukkoṇṭu
   naṭantāṉ.
   cakkaravarttiyai nēril cantittu ōlaiyaik koṭuppatu mutaṟkāriyam. atōṭu
   ātittakarikālar nēril vāymoḻiyākat terivikkac coṉṉataiyum colla vēṇṭum.
   ciṉṉappaḻuvēṭṭaraiyariṉ aṉumatiyiṉṟic cakkaravarttiyaip pārkka
   muṭiyātu. avaruṭaiya aṉumatiyai eppaṭippeṟuvatu? kōṭṭaikkuḷ
   piravēcippataṟkut teyvam tuṇai ceytatu. āṉāl muḻutum teyvam
   vaḻikāṭṭumeṉṟē iruntu viṭalāmā? cakkaravarttiyaip pārppataṟku nāmētāṉ
   yukti kaṇṭupiṭittāka vēṇṭum! atueṉṉa yukti! vāṇar kulattil vaḻivaḻiyāka
   vanta mūḷaiyē! koñcam vēlai cey, pārkkalām! ciṟituuṉ kaṟpaṉā caktiyait
   taṭṭi viṭu! kāviyam, kavitai eḻutuvōrukku maṭṭum kaṟpaṉā cakti
   tēvaieṉpatillai. uṉṉaip pōl irājāṅka kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭavarkaḷukkum
   kaṟpaṉā cakti vēṇṭum;eṅkē, uṉ kaivaricaiyaik kāṭṭu, pārkkalām!...
   periya paḻuvēṭṭaraiyar iṉṉum kōṭṭaikku vantu cēravillai eṉpatai
   vantiyattēvaṉuṟutippaṭuttik koṇṭāṉ.
   kōṭṭai vācalait tāṇṭi uḷḷē vantatum, aṅkē uṭpuṟattil niṉṟa kāvalaṉ
   oruvaṉiṭam, "ēṉ appā! paḻuvēṭṭaraiyar tirumpi vantu viṭṭārā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "yāraik kēṭkiṟāy, tampi! ciṉṉavar araṇmaṉaiyiltāṉ irukkiṟār."
   "atu eṉakkut teriyātā? naṭunāṭṭukkuc ceṉṟirunta periyavaraip paṟṟittāṉ
   kēṭkiṟēṉ."
   "ō! periyavar naṭunāṭṭukkā ceṉṟiruntār? atu eṉakkut teriyātu. nēṟṟu
   mālai iḷaiyarāṇiyiṉ pallakkut tirumpi vantatu. periya aracar iṉṉum
   varavillai; iṉṟu iravu tirumpakkūṭum eṉṟu ceyti vantirukkiṟatu!" eṉṟāṉ
   kāvalaṉ.
   itu nalla ceytitāṉ periya paḻuvēṭṭaraiyar tirumpi varuvataṟkuḷḷē
   eppaṭiyumcakkaravarttiyaip pārttu ōlaiyaik koṭuttāka vēṇṭum, ataṟku
   eṉṉa vaḻi?... vantiyattēvaṉuṭaiyamūḷaiyil oru yōcaṉai utayamākiviṭṭatu.
   antak kaṇamē avaṉ mukattil kavalaikkuṟi maṟaintatu; kuṟumpup
   puṉṉakaiyum kutūkala malarcciyum tōṉṟiṉa.
   cakkaravarttiyiṉ araṇmaṉaiyai aṇukuvataṟku avaṉ atikamāka alaintu
   tiriyavēṇṭiyirukkavillai. periya pulik koṭiyaip pārttuk koṇṭē pōṉāṉ.
   viraivilēyēaraṇmaṉai mukappai aṭaintu viṭṭāṉ. ākā! itu ettakaiya
   araṇmaṉai! tēvalōkattil tēvēntiraṉuṭaiyaaraṇmaṉaiyaiyum ujjayiṉi
   nakarattu vikramātityaṉuṭaiya araṇmaṉaiyaiyum pōla allavā irukkiṟatu?
   antamuṉvācal maṇṭapattut tūṇkaḷil ceytirukkum ciṟpa vēlaikaḷiṉ
   aṟputantāṉ eṉṉa! ovvoru tūṇilumcetukkiyirukkum kutirai, muṉkālkaḷait
   tūkkik koṇṭu appaṭiyē pāyvatu pōla irukkiṟatē!
   araṇmaṉaiyai aṭaivataṟkup pala pātaikaḷ nālā ticaikaḷiliruntum vantaṉa.
   ovvoru pātaimuṭivilum iraṇṭu kutirai vīrarkaḷum cila kālāḷ vīrarkaḷum
   niṉṟārkaḷ. avarkaḷaṇṭai neruṅkivarāmalē avvītikaḷil naṭamāṭiya
   jaṉaṅkaḷil palar tirumpip pōy viṭṭārkaḷ. oru cilar avarkaḷkiṭṭē vantu
   caṟṟē niṉṟu araṇmaṉai mukappai eṭṭip pārttuviṭṭum, pulik koṭiyai
   aṇṇāntupārttuviṭṭum pōṉārkaḷ. atika nēram niṉṟu kūṭṭam cērumpōliruntāl
   kāvalarkaḷ kaiyiṉālcamikñai ceytu avarkaḷaip pōkumpaṭi ceytārkaḷ.
   kūṭṭaṅkūṭi niṉṟavarkaḷum iraintu pēcāmal kātōṭumeḷḷap pēcik koṇṭārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ maṟṟavarkaḷaip pōl ciṟitum tayaṅki niṟkavillai.
   vēkamākavummiṭukkākavum naṭantu ceṉṟu araṇmaṉaip pātaik kāvalarkaḷai
   neruṅkiṉāṉ. uṭaṉē iru kutiraikaḷummukattōṭu mukam urāyumpaṭi vaḻi
   maṟittu niṉṟaṉa. kutirai mēliruntavarkaḷ, kīḻē
   niṉṟavarkaḷ,aṉaivaruṭaiya vēlkaḷum muṉaiyōṭu muṉai porunti vaḻiyai
   aṭaittaṉa.
   vantiyattēvaṉ taṉṉuṭaiya mantira mōtirattai nīṭṭiṉāṉ. avvaḷavu tāṉ;
   ataippārttavuṭaṉē avvīrarkaḷiṉ muṭukkum perumitamum aṭaṅkiṉa. oruvar
   piṉ oruvarāka mūṉṟu pērmōtirattai uṟṟup pārttārkaḷ.
   "cari; vaḻi viṭuṅkaḷ!" eṉṟu oruvaṉ coṉṉāṉ. iraṇṭu vēlkaḷ uṭaṉē akaṉṟu
   niṉṟu vaḻiviṭṭaṉa; vantiyattēvaṉ miṭukkuṭaṉ naṭantu ceṉṟāṉ. āyiṉum,
   eṉṉa? iṉṉum ettaṉai kāvalkaḷ ippaṭi uṇṭō? ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar eṅkē
   irukkiṟārō? eppaṭi vicārippatu? yāriṭam kēṭpatu? ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ aṉumatiyiṉṟic cakkaravarttiyaip pārkka muṭiyātu;
   intap periya vistāramāṉa araṇmaṉaiyil nōyāḷiyāṉa cakkaravartti enta
   iṭattil irukkiṟārō? atait tāṉ evvitam terintu koḷvatu?...
   taṉakkup piṉṉāl cilar kūṭṭamāka varuvatai aṟintu vantiyattēvaṉ tirumpip
   pārttāṉ. ām; pattup patiṉaintu pēr kumpalāka vantu, kāvalarkaḷarukil
   niṉṟārkaḷ. avarkaḷ uyarnta paṭṭuppītāmparaṅkaḷ tarittiruntārkaḷ. muttu
   mālaikaḷ, makara kaṇṭikaḷ, kātil kuṇṭalaṅkaḷaṇintiruntārkaḷ.cilar
   neṟṟiyil tirunīṟum maṟṟavarkaḷ cantaṉam, kuṅkumam, cavvātup
   poṭṭumiṭṭiruntārkaḷ! ā! ivarkaḷaip pārttāl pulavarkaḷaip pōla allavā
   irukkiṟatu!.. ām, pulavarkaḷiṉkūṭṭantāṉ eṉṟu maṟukaṇamē terintu
   viṭṭatu.
   kāvalarkaḷil oruvaṉ - avarkaḷuṭaiya talaivaṉāyirukka vēṇṭum,
   "kavirāyarkaḷvantirukkiṟārkaḷ! vaḻi viṭuṅkaḷ!" eṉṟu coṉṉatuṭaṉ oru
   vīraṉaip pārttu, "ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarāstāṉa maṇṭapattil irukkiṟār
   avariṭam koṇṭu pōyviṭu!" eṉṟāṉ.
   "pulavarkaḷē! ētāvatu paricu kiṭaittāl pōkumpōtu inta vaḻiyākavē
   tirumpic celluṅkaḷ! paricu kiṭaikkāviṭṭāl vēṟu vaḻiyākap pōyviṭuṅkaḷ!"
   eṉṟu mēlum avaṉ coṉṉataik kēṭṭu maṟṟavarkaḷ cirittārkaḷ! caṟṟu niṉṟu
   intac campāṣaṇaiyaik kēṭṭuk koṇṭirunta vantiyattēvaṉ, "paḻam naḻuvip
   pālil viḻuntatu!" eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ. intap pulavarkaḷuṭaṉē pōṉāl ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyar irukkumiṭam pōyc cēralām. yāraiyum vaḻi vicārikka
   vēṇṭiyatillai. piṟaku, namatu cāmarttiyam irukkiṟatu; atirṣṭamum
   irukkiṟatu! ivvāṟu eṇṇiyapaṭiyē pulavar kūṭṭattuṭaṉ ceṉṟāṉ.
   ------------
   [22]pakka talaippu
                     ___________________________________

              irupattāṟām attiyāyam <-"apāyam! apāyam!"

   āstāṉa maṇṭapattil pulavarkaḷukku muṉṉatākavē vantiyattēvaṉ
   piravēcittāṉ. aṅkē ōr uyarnta cimmācaṉattil kampīramāka vīṟṟiruppavar
   tāṉ ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarāyirukka vēṇṭum eṉṟu ūkittuk koṇṭāṉ. avaraic
   cuṟṟilum palar kaikaṭṭi vāy putaittu niṉṟārkaḷ. aṉṟu vanta ōlaikaḷa
   palavaṟṟai vaittuk koṇṭu oruvar niṉṟār. kaṇakkāyar kaṇakkuc colvataṟkuk
   kāttiruntār. kāvalpaṭait talaivarkaḷ ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya
   aṉṟāṭak kaṭṭaḷaikaḷai etirpārttu niṉṟārkaḷ. ēviya vēlaikaḷaic
   ceyvataṟkup paṇiyāḷarkaḷ kāttiruntārkaḷ. cimmācaṉattukkup piṉṉāl
   niṉṟucila ēvalāḷar veṇcāmaram vīcik koṇṭiruntārkaḷ. kaiyil veṟṟilaip
   peṭṭiyuṭaṉ oruvaṉ āyattamāyiruntāṉ.
   miṭukkilum perumitattilum yārukkum piṉvāṅkātavaṉāṉa vantiyattēvaṉ kūṭac
   ciṟitu aṭakka oṭukkattuṭaṉētāṉ ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṭam aṇukiṉāṉ.
   periyavaraik kāṭṭilum ciṉṉavar vīrakampīrattil iṉṉum orupaṭi
   uyarntavarākavē kāṇappaṭṭār. namatu vīraṉaip pārttatum avar
   mukamalarcciyuṭaṉ, "yār, tampi, nī! eṅkiruntu varukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār.
   vīra vāliparkaḷaik kaṇṭāl ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ kaṭukaṭutta mukam
   malarntu viṭum. nāṭeṅkum uḷḷa vālipa vīrarkaḷait tammuṭaiya kāval
   paṭaiyil cērttukkoḷvatil avarukku mikka ārvam.
   "taḷapati! nāṉ kāñcīpurattiliruntu vantēṉ! iḷavaracar ōlai koṭuttu
   aṉuppiṉār!" eṉṟu paṇivāṉa kuralil vantiyattēvaṉ maṟumoḻi coṉṉāṉ.
   kāñcīpuram eṉṟatum ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ mukam kaṭuttatu.
   "eṉṉa? eṉṉa coṉṉāy?" eṉṟu mīṇṭum kēṭṭār.
   "kāñcīpurattiliruntu iḷavaracar koṭutta ōlaiyuṭaṉ vantēṉ!"
   "eṅkē? ippaṭik koṭu!" eṉṟu alaṭciyamāyk kēṭṭapōtilum avaruṭaiya kuralil
   ciṟitu paraparapput toṉittatu.
   vallavaraiyaṉ aṭakka oṭukkattuṭaṉ ōlaic curuḷai eṭuttuk koṇṭē,
   "taḷapati! ōlai cakkaravarttikku!" eṉṟāṉ.
   ataip poruṭpaṭuttāmal ciṉṉap paḻa vēṭṭaraiyar ōlaiyai vāṅki āvaluṭaṉ
   pārttār. pakkattil niṉṟavaṉiṭam koṭuttu ataip paṭikkac coṉṉār.
   kēṭṭuviṭṭu, "putiya viṣayam oṉṟumillai!" eṉṟu tamakkut tāmē
   muṇumuṇuttuk koṇṭār.
   "taḷapati! nāṉ koṇṭu vanta ōlai..."eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "ōlaikku eṉṉa? nāṉ koṭuttu viṭukiṟēṉ cakkaravarttiyiṭam!"
   "illai; eṉṉaiyē nēril cakkaravarttiyiṉ kaiyil koṭukkumpaṭi..."
   "ōkō! eṉṉiṭam nampikkai illaiyā? iḷavaracar ātittar appaṭi uṉṉiṭam
   colli aṉuppiṉārō?" eṉṟa pōtu, tañcaik kōṭṭait taḷapatiyiṉ mukattil
   eḷḷum koḷḷum veṭittaṉa.
   "iḷavaracar avvāṟu collavillai; taṅkaḷ tamaiyaṉārtāṉ avvitam
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār!"
   "eṉṉa? eṉṉa? periyavarai nī eṅkē pārttāy?"
   "vaḻiyil kaṭampūr campuvaraiyar vīṭṭil orunāḷ iravu taṅkiyiruntēṉ.
   aṅkētāṉ pārkka nērntatu. inta mōtirattaiyum avartāṉ koṭuttaṉuppiṉār..."
   "ākā! itai nī ēṉ muṉṉamē collavillai? kaṭampūril iravu nī
   taṅkiyiruntāyā? iṉṉum yār yār vantiruntārkaḷ?"
   "maḻanāṭu, naṭunāṭu, tirumuṉaippāṭi nāṭukaḷiliruntu pala piramukarkaḷ
   vantiruntārkaḷ..."
   "iru, iru! piṟaku cāvakācamākak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. mutalil nīyē inta
   ōlaiyaic cakkaravarttiyiṭam koṭuttu viṭṭu vā! appuṟam tamiḻp pulavarkaḷ
   vantu viṭuvārkaḷ. vaḷavaḷaveṉṟu pēcik koṇṭiruppārkaḷ... intap
   piḷḷaiyaic cakkaravarttiyiṭam aḻaittup pō!" eṉṟu arukil niṉṟa vīraṉ
   oruvaṉukkuc ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   anta vīraṉait toṭarntu vantiyattēvaṉ mēlum araṇmaṉaiyiṉ uṭpuṟattai
   nōkkic ceṉṟāṉ.
   mūṉṟu pakkaṅkaḷil alaikaṭal muḻakkam kēṭkumpaṭiyākap parantirunta cōḻa
   cāmrājyattiṉ ciṅkācaṉam cila kālamāka nōyp paṭukkaiyāka māṟiyiruntatu.
   antac cimmācaṉattil parāntaka cuntara cōḻa cakkaravartti cāyntu
   paṭuttiruntār. irājyātikāraṅkaḷaiyellām maṟṟavarkaḷiṭam oppaṭaittu
   viṭṭu, maruttuva cikiccai ceytu koṇṭiruntārāyiṉum ciṟcila mukkiyamāṉa
   cantarppaṅkaḷil mukkiyamāṉa maṉitarkaḷukku avar taricaṉam aḷittē
   tīravēṇṭiyiruntatu. amaiccarkaḷumtaḷapatikaḷum vēḷakkārap paṭai
   vīrarkaḷum avarait tiṉantōṟum vantu taricittu viṭṭup pōvatu irājyattiṉ
   naṉmaikku avaciyamāyiruntatu.
   ettaṉaiyō pōr muṉaikaḷil ceyaṟkarum vīrac ceyalkaḷ purintu acakāya
   cūrar eṉṟu peyar peṟṟavarum, nāṭu nakaramellām 'cuntara cōḻar' eṉṟu
   aḻaikkappaṭṭavarum, aḻakil maṉmataṉukku oppāṉavar eṉṟu pukaḻ
   peṟṟavarumāṉa cakkaravarttiyiṉ nōyppaṭṭu melinta tōṟṟattaik kaṇṭatum
   vantiyattēvaṉālpēcavē muṭiyāmaṟ pōy viṭṭatu. avaṉuṭaiya kaṇkaḷil nīr
   tatumpiyatu. arukil ceṉṟu aṭipaṇintu vaṇaṅkip payapaktiyuṭaṉ ōlaiyai
   nīṭṭiṉāṉ.
   cakkaravartti ōlaiyai vāṅkik koṇṭē, "eṅkiruntu vantāy? yāruṭaiya ōlai?"
   eṉṟu īṉasvarattil kēṭṭār.
   "pirapu! kāñciyiliruntu vantēṉ. iḷavaracar ātittar tanta ōlai!" eṉṟu
   vantiyattēvaṉ nāt taḻutaḻukkak kūṟiṉāṉ.
   cakkaravarttiyiṉ mukam uṭaṉē pirakācam aṭaintatu. avar arukil
   tirukkōvalūr malaiyamāṉ putalviyāṉa cakkaravarttiṉi vāṉamātēvi
   vīṟṟiruntāḷ. avaḷaip pārttu, "tēvi! uṉ putalvaṉiṭamiruntu ōlai
   vantirukkiṟatu!" eṉṟu colliviṭṭup paṭittār.
   "ākā! iḷavaracaṉ kāñciyil poṉ māḷikai kaṭṭiyirukkiṟāṉām. nīyum nāṉum
   aṅku vantu cila nāḷ taṅkiyirukka vēṇṭumām!" eṉṟu colliya pōtē,
   cakkaravarttiyiṉ mukam muṉṉaiviṭac curuṅkiyatu.
   "tēvi! uṉ putalvaṉ ceykaiyaip pārttāyā? eṉ pāṭṭaṉār, ulakamellām
   pukaḻpeṟṟa parāntaka cakkaravartti, araṇmaṉaiyil cērntirunta
   taṅkattaiyellām aḷittut tillai ampalattukkup poṉ kūrai vēyntu,
   poṉṉampalam ākkiṉār. nammuṭaiya kulattil tōṉṟiya periyavarkaḷ
   yārumtāṅkaḷ vacikkum araṇmaṉaiyaip poṉṉāl kaṭṭiyatillai. araṇmaṉai
   kaṭṭuvataik kāṭṭilum ālayam eṭuppataiyē mukkiyamākak karutiṉārkaḷ. āṉāl
   ātitta karikālaṉ ippaṭic ceytirukkiṟāṉ! ākā! intat teyva nintaṉaikku
   eṉṉa parikāram ceyvatu?" eṉṟār. makaṉiṭamiruntu ōlai vantatu
   eṉpataikēṭṭuc ciṟitu malarcciyaṭainta tēviyiṉ mukam maṟupaṭi muṉṉaik
   kāṭṭilum atikamāka vāṭiyatu; maṟumoḻi oṉṟum avaḷāl colla muṭiyavillai.
   accamayattil vantiyattēvaṉ tairiyamum, tuṇivum varavaḻaittuk koṇṭu,
   "pirapu! taṅkaḷ tirukkumārar ceytatu appaṭiyoṉṟum tavaṟillaiyē?
   ucitamāṉa kāriyattaiyē ceytirukkiṟār. makaṉukkut tāyum tantaiyumē
   mutaṉmaiyāṉa teyvaṅkaḷ allavā? ākaiyāl tāṅkaḷum, tēviyum
   vacippataṟkākat taṅkaḷ putalvar poṉ māḷikai kaṭṭiyatu muṟaitāṉē? eṉṟāṉ.
   cuntara cōḻar puṉṉakai pūttu, "tampi! nī yārō teriyavillai. mikka
   aṟivāḷiyāyirukkiṟāy; cāturyamākap pēcukiṟāy. āṉāl makaṉukkut tāy tantai
   teyvamē eṉṟālum, maṟṟavarkaḷukku illaitāṉē? ellārum vaḻipaṭum
   teyvattukku allavā poṉ kōyil eṭukka vēṇṭum!" eṉṟār.
   "pirapu! makaṉukkut tantai teyvam; makkaḷukkellām aracar teyvam.
   aracarkaḷ tirumāliṉ amcam peṟṟavarkaḷ eṉṟu vēta purāṇaṅkaḷ
   collukiṉṟaṉa. ākaiyāl anta vakaiyilum taṅkaḷukkup poṉmāḷikai eṭuttatu
   poruttamāṉatē!" eṉṟāṉ nam vīraṉ.
   cuntara cōḻar maṟupaṭiyum malaiyamāṉ tirumakaḷai nōkki, "tēvi! intap
   piḷḷai evvaḷavu putticāli, pārttāyā? nammuṭaiya ātittaṉukku
   ivaṉaiyottavarkaḷiṉ utaviyiruntāl, avaṉaip paṟṟi nām kavalaippaṭa
   vēṇṭiyatillai. avaṉuṭaiya ajākkiratai cupāvattaip paṟṟiyum vicārappaṭa
   vēṇṭiyatillai!" eṉṟār.
   piṟaku, vantiyattēvaṉaip pārttu, "tampi! poṉ māḷikai kaṭṭiyatu
   ucitamāṉālum ucitamillāviṭṭālum nāṉ kāñcikku varuvatu cāttiyamillai.
   nītāṉ pārkkiṟāyē! eppōtum paṭutta paṭukkaiyāka iruntu varukiṟēṉ.
   neṭuntūrap pirayāṇattai mēṟkoḷḷutal iyalāta kāriyam. ātittaṉ tāṉ eṉṉaip
   pārppataṟku iṅkē vantāka vēṇṭum. avaṉaik kāṇpataṟku eṅkaḷukkum
   ācaiyākattāṉ irukkiṟatu. nāḷaikku mīṇṭum vā! maṟu ōlai eḻuti
   vaikkumpaṭi collukiṟēṉ!" eṉṟār.
   iccamayattil, kūṭṭamākap palar taricaṉa maṇṭapattai neruṅki varuvatai
   vantiyattēvaṉ aṟintāṉ. ākā! antap pulavar kūṭṭam varukiṟatu pōlum!
   avarkaḷuṭaṉ oruvēḷai ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarum varuvār. appuṟam tāṉ
   colla vēṇṭiyataic colla muṭiyāmalē pōy viṭalām! nālu vārttaiyil
   curukkamāka ippōtē colliviṭa vēṇṭiyatutāṉ! --ivvitam cila vināṭip
   poḻutilcintittu muṭivu ceytu, "cakkaravartti! tayavu ceyyuṅkaḷ!
   karuṇaikūrntu eṉ viṇṇappattaik kēḷuṅkaḷ. tāṅkaḷ avaciyam intat
   tañcaiyiliruntu kiḷampiviṭa vēṇṭum. iṅkē taṅkaḷai apāyam
   cūḻntirukkiṟatu! apāyam! apāyam!..." eṉṟāṉ.
   avaṉ ivvitam collik koṇṭirukkumpōtē ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar taricaṉa
   maṇṭapattukkuḷ piravēcittār. avarait toṭarntu pulavarkaḷ vantārkaḷ.
   vantiyattēvaṉ kaṭaiciyākak kūṟiya vārttaikaḷ kōṭṭait taḷapatiyiṉ kātil
   viḻuntaṉa. avaruṭaiya mukattil kōpak kaṉal jvālai viṭṭatu!
   [23]pakka talaippu
                     ___________________________________

             irupattēḻām attiyāyam -āstāṉa pulavarkaḷ

   parāk! parāk! itō varukiṟārkaḷ pulavar perumakkaḷ! kaviñar cikāmaṇikaḷ!
   tamiḻpperuṅkaṭaliṉ karai kaṇṭavarkaḷ! akattiyaṉāriṉ vaḻi vantavarkaḷ!
   tolkāppiyam mutaliya caṅkanūlkaḷaik karaittuk kuṭittavarkaḷ!
   cilappatikāram mutaliya aimperuṅ kāviyaṅkaḷait
   talaikīḻākappaṭittavarkaḷ! teyvat tamiḻ maṟaiyāṉa tirukkuṟaḷaiyum oru
   kai pārttavarkaḷ! ilakkiyam kaṇṭataṟkuilakkaṇam aṟintavarkaḷ! ilakkaṇam
   kūṟiyataṟku ilakkiyam terintavarkaḷ! tāṅkaḷē cuyamākavum kavi pāṭa
   vallavarkaḷ. avarkaḷ ovvoruvarum eḻutiya kavikaḷ aṭaṅkiya ēṭṭuc
   cuvaṭikaḷ kōṭāṉu kōṭikaraiyāṉkaḷukkup pallāṇṭu uyir vāḻvataṟku uṇavākum
   eṉṟāl pārttuk koḷḷuṅkaḷ!
   pulavar perumakkaḷ avvaḷavu pērum kumpalākac cuntara cōḻa
   cakkaravarttiyiṉ cannitāṉattukku vantu cērntārkaḷ. "vāḻka! vāḻka!
   ēḻulakamum oru kuṭaiyiṉ kīḻ āḷum cuntara cōḻa makā cakkaravartti vāḻka!
   pāṇṭiyaṉaic curam iṟakkiṉa perumāṉ vāḻka! pulavarkaḷaip purakkum
   perumāṉ vāḻka! kaviñarkaḷiṉ katiyāṉa karuṇai vaḷḷal vāḻka! paṇṭita
   vatsalarākiya parāntaka cakkaravarttiyiṉ tirup pērar nīṭūḻi vāḻka!"
   eṉṟu vāḻttiṉārkaḷ.
   intak kōṣaṅkaḷaiyum kūccalkaḷaiyum cuntara cōḻar avvaḷavāka
   virumpavillai. eṉiṉum atai vauiyil kāṭṭik koḷḷāmal, tamatu nōyaiyum
   maṟantu, vantavarkaḷai varavēṟpataṟkāka eḻuntirukka muyaṉṟār.
   uṭaṉē, ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar muṉ vantu, "pirapu, pulavarkaḷ taṅkaḷait
   taricittu mariyātai celuttiviṭṭup pōka vantirukkiṟārkaḷēyaṉṟit
   taṅkaḷukkuc ciramam koṭukka varavillai. ākaiyāl tayavu ceytu taṅkaḷaic
   ciramappaṭuttik koḷḷak kūṭātu!" eṉṟār.
   "ām, ām! aracarkkaracē! cakkaravarttip perumāṉē! taṅkaḷukkuc ciṟitum
   ciramam koṭukka nāṅkaḷ vantōmillai!" eṉṟār pulavarkaḷiṉ talaivarākiya
   nallaṉ cāttaṉār.
   "uṅkaḷaiyellām neṭunāḷaikkup piṟaku pārppatil eṉakku mikka makiḻcci.
   aṉaivarum amara vēṇṭum; cila pāṭalkaḷ colliviṭṭup pōka vēṇṭum!" eṉṟār
   tamiḻaṉparāṉa cakkaravartti.
   taraiyil virittirunta rattiṉa jamakkāḷattil ellōrum uṭkārntārkaḷ.
   atutāṉcamayameṉṟu namatu vīraṉ vallavaraiyaṉum pulavar kūṭṭattuṭaṉ
   kalantu uṭkārntu koṇṭāṉ. tāṉ colla virumpiyatai muḻutum
   cakkaravarttiyiṭam collāmal pōka avaṉukku maṉam illai. cantarppam
   oruvēḷai maṟupaṭi kiṭaittāl colliviṭṭup pōkalām eṉṟu eṇṇi uṭkārntāṉ.
   itaic ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar kavaṉittār. avaruṭaiya mīcai tuṭittatu.
   mutalil avaṉai vauiyil aṉuppi viṭalāmā eṉṟu niṉaittār. piṟaku, avaṉ
   aṅkē tammuṭaiya kaṇkāṇippil iruppatē nalam eṉṟu tīrmāṉittār. eṉavē,
   avaṉaip pārttum pārkkātatu pōl iruntār. intap pulavarkaḷ ceṉṟa piṟaku
   avaṉai vauiyē aḻaittuc ceṉṟu avaṉ makārājāviṭattil coṉṉa ceyti
   eṉṉaveṉpatai naṉku terintu koḷḷa virumpiṉār. "apāyam! apāyam!" eṉṟa
   avaṉuṭaiya kural avar kātil iṉṉum olittuk koṇṭē iruntatu.
   *******************
   "pulavarkaḷē! tamiḻp pāṭalkaḷ kēṭṭu atika kālamāyiṟṟu. eṉ cevikaḷ
   tamiḻp pāṭalukkup pacittirukkiṉṟaṉa.uṅkaḷil evarēṉum putiya pāṭal
   ētēṉum koṇṭu vantirukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu cakkaravartti cuntara cōḻar
   kēṭṭār.
   uṭaṉē oru pulavar cikāmaṇi eḻuntu niṉṟu, "pirapu! ulakapurattil taṅkaḷ
   tiruppeyarāl viḷaṅkum cuntara cōḻap perumpaḷḷiyiliruntu aṭiyēṉ vantēṉ.
   civanēcac celvarākiya tāṅkaḷ pautta maṭālayattukku nivantam aḷittu
   utaviyatai intat tamiḻakameṅkum uḷḷa pauttarkaḷ pārāṭṭip pōṟṟukiṟārkaḷ
   tāṅkaḷ uṭal nōyuṟṟiruppatu aṟintatu mutal, pikṣukkaḷ mikka kavalai
   koṇṭu taṅkaḷ uṭalnalattukkākap pirārttaṉai naṭatti varukiṟārkaḷ. antap
   pirārttaṉaip pāṭalai ivviṭam colla aruḷ kūrntu aṉumati taravēṇṭum!"
   eṉṟār.
   "appaṭiyē collavēṇum; kēṭkak kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟār cakkaravartti.
   pulavarum piṉvarum pāṭalai icaiyuṭaṉ pāṭiṉār.
        "pōtiyan tiruniḻal puṉita! niṟparavutum         mētaku nantipuri* maṉṉar
 cuntarac       cōḻar vaṇmaiyum vaṉappum        tiṇmaiyum ulakiṟ ciṟantuvāḻ ke
ṉavē!"

   (* annāḷil paḻaiyāṟai nakarukku nantipuri eṉṉum peyarum uṇṭu. cila
   kālattukku muṉpu cōḻa maṇṭalam pallavar āṭciyiṉ kīḻ irunta pōtu
   nantipuri eṉṉum peyar pirapalamāy viḷaṅkiyatu. ākaiyiṉālēyē intap paḻam
   pāṭalil nantipuri maṉṉar eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu)
   pāṭalaik kēṭṭatum pulavarkaḷ attaṉai pērum "naṉṟu! naṉṟu!" eṉṟu kūṟit
   taṅkaḷ pārāṭṭutalait terivittārkaḷ.
   "puttarkaḷ ivvaḷavu naṉṟiyuṭaiyavarkaḷāyiruppatu viyappu, viyappu!"
   eṉṟār oru vīra caivakkavirāyar.
   "ām; atu viyappāṉa kāriyantāṉ; ulakapuram puttamaṭattukku nāṉ ceyta
   cēvai mikaaṟpam. ataṟku ivvaḷavu pārāṭṭu vēṇṭumā?" eṉṟār maṉṉar.
   "cakkaravarttiyiṉ vaṇmait tiṟattai aṉupavittavar yārtāṉ eṉṟeṉṟaikkum
   naṉṟi celuttip pārāṭṭātirukka muṭiyum? intiraṉum cūriyaṉum
   civaperumāṉum kūṭat taṅkaḷuṭaiya vaṇmaiyiṉ payaṉai
   aṉupavittirukkiṟārkaḷ!" eṉṟār maṟṟoru pulavar cirōmaṇi.
   cuntara cōḻar mukattil puṉṉakai tavaḻa, "atu eṉṉa? intiraṉum cūriyaṉum
   civaperumāṉumkūṭavā? avarkaḷ etaṟkāka eṉṉiṭam naṉṟi celutta vēṇṭumām?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   "oru pāṭal colla aṉumati taravēṇṭum!" eṉṟār appulavar.
   "appaṭiyē naṭakkaṭṭum!" eṉṟār maṉṉar.
   pulavar kaiyil koṇṭu vantirunta ōlaiyaip pirittup paṭikkaluṟṟār:
        "intiraṉ ēṟak kari aḷittār,        pariē ḻaḷittār
        centiru mēṉit tiṉakaraṟku,
           civaṉār maṇattup
        paintuki lēṟap pallakkaḷittār,     paḻaiyāṟai nakarc
        cuntaraccōḻarai yāvaroppārkaḷ it
           toṉṉilattē!"

   pāṭalaip pulavar paṭittu muṭittatum capaiyilirunta maṟṟap pulavarkaḷ
   ellārum cirakkampa karakkampam ceytum, 'āhākāram' ceytum,
   "naṉṟu!naṉṟu!" eṉṟu kūṟiyum taṅkaḷ kutūkalattai vauiyiṭṭārkaḷ.
   cuntara cōḻar mukamalarcciyuṭaṉ, "intap pāṭaliṉ poruḷ iṉṉateṉpatai
   yārāvatu viḷakkic colla muṭiyumā?" eṉṟār.
   orē camayattil palar eḻuntu niṉṟārkaḷ.piṟaku nallaṉ cāttaṉārait tavira
   maṟṟavarkaḷaṉaivarum uṭkārntārkaḷ; nallaṉ cāttaṉār pāṭalukkup poruḷ
   kūṟiṉār:--
   "oru camayam tēvēntiraṉukkum viruttirācuraṉukkum pōr naṭantatu. atil
   intiraṉāruṭaiya airāvatam iṟantu pōy viṭṭatu. ataṟku iṇaiyāṉa vēṟoru
   yāṉai eṅkē kiṭaikkum eṉṟu intiraṉ pārttuk koṇṭiruntāṉ. kaṭaiciyil
   paḻaiyāṟai nakaril vāḻnta cuntara cōḻa cakkaravarttiyiṭam avaṉ vantu
   'airāvatattukku nikarāṉa oru yāṉai vēṇṭum' eṉṟu yācittāṉ.
   'airāvatattukku nikarāṉa yāṉai eṉṉiṭam illai. ataiviṭac ciṟanta
   yāṉaikaḷtāṉ irukkiṉṟaṉa!' eṉṟu kūṟi, intiraṉait tamatu yāṉaik
   koṭṭārattukku aḻaittuc ceṉṟār. aṅkē kuṉṟaṅkaḷaip pōl niṉṟa
   āyirakkaṇakkāṉa yāṉaikaḷait tēvēntiraṉ pārttuviṭṭu, 'etaik kēṭpatu?'
   eṉṟu teriyāmal tikaittu niṉṟāṉ. avaṉuṭaiya tikaippaik kaṇṭa cuntara
   cōḻar, tāmē oru yāṉaiyaip poṟukki intiraṉukku aḷittār. 'anta yāṉaiyai
   eppaṭi aṭakki āḷap pōkiṟōm? nam vajrāyutattiṉāl kūṭa muṭiyātē!' eṉṟa
   pīti intiraṉukku uṇṭāki viṭṭataik kavaṉittu vajrāyutattai viṭa valimai
   vāynta ōr aṅkucattaiyum aḷittār...
   "piṉṉar oru kālattil, ceṅkatir parappi ulakukkellām oḷi tarum cūriya
   pakavāṉukkumrāku eṉṉum arakkaṉukkum perum pōr mūṇṭatu. rāku,
   tiṉakaraṉai viḻuṅkap pārttāṉ muṭiyavillai! tiṉakaraṉuṭaiya oḷi avvitam
   rākuvait takittu viṭṭatu. āṉāl cūriyaṉuṭaiya tēril pūṭṭiya kutiraikaḷ
   ēḻum rākuviṉ kālakōṭi viṣattiṉāl tākkappaṭṭu iṟantaṉa. cūriyaṉ taṉ
   pirayāṇattai eppaṭit toṭaṅkuvatu eṉṟu tikaittu niṟkaiyil, avaṉuṭaiya
   tikkaṟṟa nilaiyaik kaṇṭa cuntara cōḻar, ēḻu putiya kutiraikaḷuṭaṉ
   cūriya pakavāṉai aṇuki, 'ratattil inta kutiraikaḷaip pūṭṭik koṇṭu ceṉṟu
   ulakattai uyvikka vēṇṭum' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. taṉ kulattil vanta oru
   cōḻa cakkaravartti ivvitam camayattil ceyta utaviyaic cūriyaṉum mika
   mecciṉāṉ.
   "piṉṉar civaperumāṉukkum pārvati tēvikkum kailaiyaṅkiriyil tirumaṇam
   naṭantatu. peṇvīṭṭār kaliyāṇac cīrvaricaikaḷuṭaṉ vantiruntārkaḷ. āṉāl
   pallakkuk koṇṭu varat tavaṟiviṭṭārkaḷ. ūrvalam naṭattuvataṟku erutu
   māṭṭait tavira vēṟu vākaṉam illaiyē eṉṟu kavalaiyuṭaṉ pēcik koṇṭārkaḷ.
   itai aṟinta cuntara cōḻac cakkaravartti uṭaṉē paḻaiyāṟai
   araṇmaṉaiyiliruntu tamatu muttup pallakkaik koṇṭuvarac coṉṉār.
   payapaktiyuṭaṉ civaperumāṉ tirumaṇattukkut tam kāṇikkaiyāka appallakkai
   aḷittār. appaṭippaṭṭa cuntara cōḻa cakkaravarttikku uvamai
   collakkūṭiyavarkaḷ inta virintu paranta, alaikaṭal cūḻnta periya
   ulakattil vēṟu yār irukkiṟārkaḷ?..."
   itaiyellām kēṭṭuk koṇṭirunta cuntara cōḻa cakkaravartti 'kalīr' eṉṟu
   cirittār. nōyiṉ vētaṉaiyiṉāl neṭunāḷ cirittaṟiyāta cakkaravarttiyiṉ
   cirippu avaruṭaiyaiṇaipiriyāp pattiṉiyāṉa malaiyamāṉ makaḷ
   vāṉavaṉmātēvikkum tātiyarkaḷukkum araṇmaṉaivaittiyarukkum kūṭac ciṟitu
   uṟcākattai aḷittatu.
   kōṭṭait taḷapati ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar ittaṉai nēramum niṉṟu
   koṇṭēyiruntavar,cakkaravarttiyaik kaikūppi vaṇaṅki, "pirapu! nāṉ periya
   tavaṟu ceytu viṭṭēṉ; piḻai poṟuttumaṉṉikka vēṇṭum!" eṉṟār.
   "ā! taḷapatiyā pēcukiṟatu? nīr eṉṉa piḻai ceytīr? etaṟkāka maṉṉippu?
   oruvēḷai intiraṉukku nāṉ aḷitta veḷḷai yāṉaiyaiyum cūriyaṉukku aḷitta
   kutiraikaḷaiyumtirumpap paṟittuk koṇṭu vantu viṭṭīrō?
   civaperumāṉiṭamiruntu civikaiyaiyum piṭuṅkik koṇṭuvantu viṭṭīrō?
   ceyyakkūṭiyavartāṉ nīr!" eṉṟu cuntara cōḻar colli mīṇṭum
   cirittatum,cakkaravarttiyuṭaṉ cērntu pulavarkaḷum cirittārkaḷ.
   ellāraiyum kāṭṭilum atikamāka vantiyattēvaṉ cirittāṉ. ataic ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyar kavaṉittu avaṉai nōkkik kaṭumaiyāka oru pārvaipārttār.
   uṭaṉē, cakkaravarttiyiṉ pakkam tirumpip pārttuk kūṟiṉār:
   "aracarkkaracē! nāṉ ceyta piḻai itutāṉ. ittaṉai kālamum nāṉ ivarkaḷaip
   pōṉṟapulavar cikāmaṇikaḷait taṅkaḷiṭam varavoṭṭāmal taṭai ceytu
   vaittiruntēṉ. araṇmaṉai maruttuvar coṟpaṭi ceytēṉ.āṉāl ippōtu atu piḻai
   eṉṟu uṇarkiṟēṉ. intap pulavarkaḷiṉ varaviṉāl taṅkaḷ mukam malarntatu.
   ivarkaḷuṭaiya pēccaik kēṭṭut tāṅkaḷ vāyviṭṭuc cirittīrkaḷ. antak
   kutūkalac cirippiṉ oliyaik kēṭṭu uṭaiya pirāṭṭiyiṉ (paṭṭattu araciyai
   'uṭaiya pirāṭṭi' eṉṟu kuṟippiṭuvatu akkālattu marapu) mukamum tātiyariṉ
   mukaṅkaḷum malarntaṉa; nāṉum makiḻntēṉ. ivvaḷavu kutūkalam taṅkaḷukku
   aḷikkakūṭiyavarkaḷai ittaṉai nāḷ taṅkaḷ cannitāṉattukku varavoṭṭāmal
   taṭuttatu eṉṉuṭaiya perum piḻaitāṉē?..." eṉṟār.
   "naṉṟu coṉṉīr, taḷapati! ippōtāvatu itai nīr uṇarntīr, allavā?
   'vaittiyar colluvataik kēṭka vēṇṭām; pulavarkaḷ varuvatait taṭukka
   vēṇṭām' eṉṟu umakku nāṉ aṭikkaṭi coṉṉatiṉ kāraṇam terikiṟatu allavā?"
   eṉṟār cakkaravartti.
   araṇmaṉai vaittiyar eḻuntu kaikaṭṭi vāy putaittu ētō collat toṭaṅkiṉār.
   ataic cuntara cōḻar caṭṭai ceyyāmal pulavarkaḷaip pārttu "inta
   arumaiyāṉa pāṭalaip pāṭiya pulavar yār eṉṟu uṅkaḷil yārukkāvatu
   teriyumā? terintāl colla vēṇum!" eṉṟār.
   nallaṉ cāttaṉār, "aracarkkaracē! atutāṉ teriyavillai! nāṅkaḷum ataik
   kaṇṭupiṭikka muyaṉṟu koṇṭutāṉirukkiṟōm. kaṇṭupiṭittu anta māperum
   pulavarukkuk 'kavic cakkaravartti' eṉṟu paṭṭam cūṭṭavum civikaiyil ēṟṟi
   avarai nāṅkaḷ cumantu cellavum cittamāyirukkiṟōm. itukāṟum eṅkaḷ
   muyaṟci palaṉ aḷikkavillai" eṉṟu coṉṉār.
   "atil viyappu oṉṟumillai; nāluvari koṇṭa pāṭalil ivvaḷavu perum
   poykaḷaiaṭakkakkūṭiya makā kaviñar tamatu peyarai vauippaṭuttik koṇṭu
   muṉvara virumpa māṭṭārtāṉē?" eṉṟu makārājā kūṟiyatum, pulavarkaḷiṉ
   tirumukaṅkaḷaip pārkka vēṇṭumē! oruvar mukattilāvatu ī āṭavillai; eṉṉa
   maṟumoḻi colluvatu eṉṟum avarkaḷukkut teriyavillai.
   inta nilaimaiyil namatu vantiyattēvaṉ tuṇiccalāka eḻuntu, "pirapu!
   appaṭi orē aṭiyākappoy eṉṟu taḷḷi viṭakkūṭātu. illāta viṣayattaic
   cātāraṇa pāmara makkaḷ coṉṉāl atu poy; irājāṅka nirvākattil
   īṭupaṭṭavarkaḷ avvitam coṉṉāl, atu irājatantira cāṇakkiyam; kavikaḷ
   avvāṟu kūṟiṉāl atu kaṟpaṉai, aṇi alaṅkāram, ilporuḷ uvamai.." eṉṟāṉ.
   pulavarkaḷ attaṉai pērum avaṉ pakkamākap pārttu "naṉṟu! naṉṟu!" eṉṟu
   uṟcākattuṭaṉ ārpparittārkaḷ.
   cakkaravarttiyum vantiyattēvaṉai uṟṟu nōkki, "ō! nī kāñciyiliruntu ōlai
   koṇṭuvantavaṉ allavā? keṭṭikkārap piḷḷai! naṉṟāka eṉṉai maṭakki
   viṭṭāy!" eṉṟār. piṟaku capaiyaip pārttu, "pulavarkaḷē! pāṭal mika
   arumaiyāṉa pāṭalāka iruntālum, ataip pāṭiyavaraik kaṇṭupiṭikka vēṇṭiya
   ciramamum, avarukkuk kaviccakkaravartti eṉṉum paṭṭam cūṭṭavēṇṭiya
   avaciyamum illai. itaip pāṭiya pulavarai eṉakkut teriyum. ēṟkeṉavē
   avaruṭaiya cirasiṉ pēril tūkka muṭiyāta kaṉamuṭaiya cōḻa cāmrājya
   maṇimakuṭam uṭkārntu aḻuttik koṇṭirukkiṟatu. 'puvic cakkaravartti',
   'tiripuvaṉac cakkaravartti', 'ēḻulakac cakkaravartti', eṉṉum
   paṭṭaṅkaḷaiyum antak kavirāyar cumakka muṭiyāmal cumantu
   koṇṭirukkiṟār!" eṉṟār cuntara cōḻar.
   itaik kēṭṭa pulavarkaḷ attaṉai pērum āccariyak kaṭalil muḻukit
   tattaḷittārkaḷ eṉṟu kūṟiṉāl, atai vācakarkaḷ poy eṉṟu taḷḷi viṭak
   kūṭātu!āciriyariṉ kaṟpaṉai, aṇi alaṅkāram, ilporuḷ uvamai --eṉṟu
   ivvitam ētāvatu oruvakai ilakkaṇam kūṟi oppuk koḷḷattāṉ vēṇṭum!
   [24]pakka talaippu
                     ___________________________________

                irupatteṭṭām attiyāyam - irumpup piṭi

   tiṭīreṉṟu poṅkiya putu veḷḷam pōṉṟa āccariyattiṉ vēkam ciṟitu
   kuṟaintatum, pulavartalaivarāṉa nallaṉ cāttaṉār, "pirapu! appaṭiyāṉāl,
   intap pāṭalai iyaṟṟiya kavi..." eṉṟutayaṅkiṉār.
   "uṅkaḷ muṉṉāl, kālkaḷiṉ cuvātīṉattai iḻantu, nōyp paṭukkaiyil
   paṭuttirukkumpuvic cakkaravarttitāṉ!" eṉṟār cuntara cōḻar.
   pulavarkaḷiṭaiyē palavita viyappolikaḷum āhākāramum eḻuntaṉa. cilar
   taṅkaḷuṭaiya maṉōnilaiyai evvitam vauiyiṭuvatu eṉṟu teriyāmal
   talaiyaiyum uṭampaiyum acaittuk koṇṭiruntārkaḷ. iṉṉum cilar
   taṅkaḷuṭaiya maṉōnilai iṉṉateṉṟu taṅkaḷukkē teriyāmal kallāyc
   camaintiruntārkaḷ!
   cuntara cōḻar kūṟiṉār: "pulavar perumakkaḷē! oru camayam paḻaiyāṟaiyil
   pulavarkaḷumkaviñarkaḷum eṉṉaip pārkka vantārkaḷ. antak kūṭṭattil
   uṅkaḷil cilarum iruntirukkalām. ovvoruvarum cōḻa kulattiṉ vaḷḷal
   taṉmaiyaik kuṟittu ovvoru pāṭal coṉṉārkaḷ; eṉṉaippaṟṟiyum pāṭiṉārkaḷ.
   nāṉ 'ivarukku ataik koṭuttēṉ', 'avarukku itai aḷittēṉ' eṉṟellām
   pāṭiṉārkaḷ. accamayam iḷaiyapirāṭṭi kuntavaiyum eṉ arukil iruntāḷ.
   pulavarkaḷ paricilkaḷ peṟṟuc ceṉṟa piṟaku avarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷai
   araciḷaṅkumari pukaḻntu pārāṭṭiṉāḷ.kuntavaiyiṭam nāṉ
   'pulavarkaḷaiyellām viṭa eṉṉāl naṉṟākap pāṭa muṭiyum' eṉṟu capatam
   kūṟiṉēṉ.piṟaku tāṉ vēṭikkaiyāka intap pāṭalaip pāṭiṉēṉ. 'eṉakkup paricu
   koṭu!' eṉṟu kēṭṭēṉ. kuḻantai eṉ mutukiṉ mēl ēṟi uṭkārntu koṇṭu,
   'intāruṅkaḷ paricu' eṉṟu kaṉṉattukku iraṇṭu aṟai koṭuttāḷ! atu nēṟṟu
   naṭantatu pōl eṉakku ñāpakam irukkiṟatu; āṉāl āṇṭu eṭṭukku mēl
   ākiṟatu!..." eṉṟār.
   "vintai! vintai!" eṉṟum, "aṟputam! aṟputam!" eṉṟum pulavarkaḷ kūṟi
   makiḻntārkaḷ.
   kuntavai eṉṟa peyaraik kēṭṭatumē vantiyatēvaṉukku meycilirttatu. cōḻa
   kulattilpiṟanta anta iṇaiyillāp peṇṇaraciyiṉ eḻilaiyum pulamaiyaiyum
   aṟivuttiṟaṉaiyum paṟṟi avaṉevvaḷavō kēḷvippaṭṭatuṇṭu. attakaiya aticaya
   aracakumāriyaip peṟṟeṭutta pākkiyacāliyāṉa tantai ivar; tāy atō
   pakkattil amarntirukkum mūtāṭṭi. cuntara cōḻar tam celvap
   putalviyaikkuṟittup pēcum pōtu evvaḷavu perumitattuṭaṉ pēcukiṟār? avar
   kural eppaṭit taḻutaḻuttu urukkampeṟukiṟatu?...
   vantiyattēvaṉuṭaiya valakkaram avaṉuṭaiya iṭaiyaic cuṟṟik kaṭṭiyirunta
   paṭṭut tuṇic curuḷait taṭavip pārttatu. ēṉeṉil kuntavaippirāṭṭikku avaṉ
   koṇṭu vantirunta ōlai accuruḷukkuḷ iruntatu. taṭavip pārtta kai
   tikaippaṭaintu ceyaliḻantu niṉṟatu; avaṉuṭaiya uḷḷam tikpiramai
   koṇṭatu. 'aiyō! itu eṉṉa? ōlaiyaik kāṇōmē? eṅkē pōyiṟṟu? eṅkēyāvatu
   viḻuntu viṭṭatō? cakkaravarttiyiṉ ōlaiyai eṭuttapōtu atuvum tavaṟi
   viḻuntirukkumō? eṅkē viḻuntirukkum? oruvēḷai āstāṉa maṇṭapattil
   viḻuntirukkumō? appaṭiyāṉāl ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ kaiyil cikki
   viṭumō? cikkiviṭṭāl atiliruntu ētēṉum apāyam muḷaikkumō? aṭaṭā? eṉṉa
   picaku! ettaṉai periya tavaṟutal! itiliruntu eppaṭic camāḷippatu?...'
   kuntavai tēvikku koṇarnta ōlai tavaṟiviṭṭatu eṉṟu aṟinta piṟaku
   vantiyattēvaṉukku aṅku iruppuk koḷḷavillai. mēlē naṭanta
   pēccuvārttaikaḷum avaṉ kātil cariyāka viḻavillai; viḻuntatum maṉattil
   naṉku patiyavillai.
   cuntara cōḻar viyappuk kaṭalil mūḻkiyirunta pulavar kūṭṭattaip pārttu
   mēlum kūṟiṉār:--
   "nāṉ viḷaiyāṭṭākac ceyta pāṭalaik kuntavai yāriṭamāvatu colliyirukka
   vēṇṭum. oruvēḷai paḻaiyāṟai tirumēṟṟaḷi ālayattiṉ īcāṉya
   paṭṭāccāriyāriṭam colliyirukkalām. avar ippāṭalai nāṭeṅkum paravumpaṭi
   ceytu eṉṉai ulakam parikacippataṟku vaḻi ceytu viṭṭār!..."
   "pirapu! tāṅkaḷē pāṭiyiruntāl eṉṉa? pāṭal aṟputamāṉa pāṭaltāṉ!
   cantēkamē illai. tāṅkaḷ 'puvic cakkaravartti'yāyiruppatōṭu 'kavic
   cakkaravartti'yum āvīrkaḷ!" eṉṟār nallaṉ cāttaṉār.
   "āyiṉum, iccamayam atē pāṭalai nāṉ pāṭiyiruntāl iṉṉoru
   koṭaiyaiyumcērttiruppēṉ. intiraṉukku yāṉaiyum, cūriyaṉukkuk kutiraiyum,
   civaṉārukkup pallakkumkoṭuttatōṭu niṟuttiyirukka
   māṭṭēṉ.mārkkaṇṭaṉukkāka maṟaliyaic civaperumāṉ utaittārallavā? anta
   utaikku yamaṉ tappittuk koṇṭāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya erumaikkaṭā vākaṉam
   civaperumāṉ kōpattait tāṅkāmal aṅkēyē viḻuntu cettu viṭṭatu.
   vākaṉamillāmal yamaṉ tiṇṭāṭik koṇṭiruntataiyaṟintu paḻaiyāṟaic cuntara
   cōḻar yamaṉukku erumaikkaṭā vākaṉam oṉṟai aṉuppiṉār!...ippaṭi oru
   kaṟpaṉaiyum cērttiruppēṉ. anta erumaikkaṭāviṉ pēril ēṟik koṇṭutāṉ yamaṉ
   ippōtu jāmjām eṉṟu eṉṉait tēṭi vantu koṇṭirukkiṟāṉ. namatu tañcaik
   kōṭṭait taḷapati ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarāl kūṭa yamatarma rājaṉaiyum,
   avaṉuṭaiya erumaikkaṭā vākaṉattaiyum taṭuttu niṟuttiviṭa muṭiyātu
   allavā?"
   ippaṭic cuntara cōḻar coṉṉa pōtu avar arukil vīṟṟirunta uṭaiya pirāṭṭi
   vāṉavaṉmātēviyiṉ kaṇkaḷil nīr aruvi perukiṟṟu. aṅkirunta pulavarkaḷ
   palar vimmi aḻattoṭaṅkiviṭṭārkaḷ.
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar maṭṭumē maṉōtiṭattuṭaṉ iruntār.
   "pirapu! taṅkaḷuṭaiya cēvaiyil yamaṉuṭaṉ pōr toṭukkavum nāṉ
   cittamāyiruppēṉ!" eṉṟār.
   "ataṟku aiyamillai, taḷapati! āyiṉum yamaṉuṭaṉ pōr toṭukkum cakti
   māṉiṭar yārukkum illai. yamaṉaik kaṇṭu añcāmalirukkattāṉ nām iṟaivaṉaip
   pirārttikka vēṇṭum. pulavarkaḷē! 'namaṉai añcōm' eṉṟu tamiḻakattil
   tavapputalvar oruvar pāṭiṉār allavā?" eṉṟār cakkaravartti.
   oru pulavar eḻuntu appāṭalaip pāṭiṉār:
        "nāmārkkum kuṭiyallōm      namaṉai añcōm        narakattil iṭarppaṭōm
   naṭalaiyallōm        ēmāppōm piṇiyaṟiyōm..."

   cakkaravartti inta iṭattil kuṟukkiṭṭu, "ākā! iṟaivaṉaip piratyaṭcamākat
   taricitta makāṉait tavira vēṟu yārāl ivvaḷavu tuṇiccalākap pāṭa
   muṭiyum? appar cuvāmikaḷukkuk koṭiya cūlai nōy iruntatu; iṟaivaṉ aruḷāl
   nōy nīṅkiṟṟu eṉavē,'piṇiyaṟiyōm' eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. pulavarkaḷē!
   eṉṉaip paṟṟiyum eṉ koṭaikaḷaip paṟṟiyum pāṭuvatai niṟuttiviṭṭu, iṉi
   ittakaiya aruḷ vākkaip pāṭuṅkaḷ! apparum, campantarum, cuntaramūrttiyum
   itupōl āyirakkaṇakkāṉa paktimayamāṉa tīntamiḻp pāṭalkaḷaip
   pāṭiyirukkiṟārkaḷ. appāṭalkaḷ ellāvaṟṟaiyum oruṅku cērttāl evvaḷavu
   naṉṟāyirukkum? paṭittum pāṭiyum paravacam aṭaivataṟku ōr āyuṭ kālam
   pōtātu allavā?" eṉṟār.
   "aracarkkaracē! tāṅkaḷ aṉumatittāl antat tiruppaṇiyai ippōtē
   toṭaṅkukiṟōm!"
   "illai; eṉṉuṭaiya kālattil naṭakkakkūṭiya tiruppaṇi alla atu.eṉakkup
   piṉṉāl..." ivvitam kūṟit tayaṅki niṉṟa cuntara cōḻar cintaṉaiyil
   āḻntār.
   araṇmaṉai maruttuvar, ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ arukil vantu avar kātil
   ētō coṉṉār.
   ataik kavaṉitta cuntara cōḻar tūkkivārip pōṭṭavaraip pōl kaṇṇai naṉku
   viḻittuc capaiyōraip pārttār. vēṟoru ulakattiliruntu, maraṇattiṉ
   vācaliliruntu, yamaṉulakak kāṭciyiliruntu, tiṭīreṉṟu tirumpi
   vantavaraip pōl cakkaravartti tōṉṟiṉār.
   "pirapu! caṅkap pāṭal oṉṟaik kēṭka vēṇṭum eṉṟu taṅkaḷ viruppattait
   terivittīrkaḷ. atai maṭṭum colli viṭṭu ivarkaḷ pōkalāmallavā?" eṉṟār
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar.
   "ām, ām; maṟantu viṭṭēṉ eṉṉuṭaiya uṭal maṭṭum alla; uḷḷamum
   cuvātīṉattai iḻantu varukiṟatu. eṅkē? caṅkap pāṭalaic collaṭṭum!" eṉṟār
   maṉṉar.
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar nallaṉ cāttaṉārukkuc camikñai ceytār. pulavar
   talaivar eḻuntukūṟiṉār; "aracē! taṅkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷil mikap
   pirapalamāṉavar karikāl peruvaḷattār. imayamalaiyil pulik koṭiyaip
   poṟitta māvīrar.avaruṭaiya āṭcik kālattil pūmpukār -kāvērippaṭṭiṉam -
   cōḻa makārājyattiṉ talainakaramāyiruntatu. paṟpala vauināṭukaḷiliruntum
   paṟpalaporuḷkaḷ marakkalaṅkaḷil vantu iṟaṅkiyavaṇṇamiruntaṉa.
   pūmpukāriṉ celvap perukkaiyum vaḷattaiyum varṇikkum caṅkap pulavar
   oruvar iṉṉiṉṉa nāṭṭiliruntu iṉṉiṉṉa poruḷkaḷ vantaṉa eṉpatait tauivākac
   colliyirukkiṟār. antap pāṭal pakuti itu:
        vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum       kuṭamalaip piṟanta vāramum akilu
m       teṉkaṭal muttum kuṇakaṭal tukirum       kaṅkai vāriyum kāvirip payaṉum
īḻattu uṇavum kāḻakat tākkamum..."

   pāṭalil inta iṭam vantapōtu cuntara cōḻar kaiyiṉāl camikñai ceyyavē,
   pulavar niṟuttiṉār.
   "taḷapati! karikāl vaḷavar kālattil īḻanāṭṭiliruntu tamiḻakattukku
   uṇavup poruḷ vantu koṇṭiruntatu eṉṟu ippāṭal colkiṟatu. atai nāṉ
   aṟivataṟkākattāṉē ippulavarkaḷaiaḻaittu vantīr?"
   "ām, aracē!" eṉṟu kōṭṭait taḷapati kūṟiyatu ciṟitu īṉasvarattil
   kēṭṭatu.
   "aṟintu koṇṭēṉ; iṉi ippulavarkaḷaip paricilkaḷ koṭuttu aṉuppi viṭalām!"
   eṉṟār maṉṉar.
   "pulavarkaḷē! nīṅkaḷ ippōtu viṭaipeṟṟuk koḷḷalām!" eṉṟār kōṭṭait
   taḷapati.
   pulavarkaḷ, maṉṉarukku "vāḻi!" kūṟik kōṣittuk koṇṭu puṟappaṭṭuc
   ceṉṟārkaḷ.
   kuntavai tēvikkuk koṇṭu vanta ōlaiyaik kāṇātatāl maṉakkalakkam
   aṭaintirunta vallavaraiyaṉ, appulavarkaḷuṭaṉē tāṉum naḻuvi viṭalām eṉṟu
   eṇṇi eḻuntu kūṭṭattiṉ naṭuvil naṭantu ceṉṟāṉ.
   āṉāl, avaṉ eṇṇam niṟaivēṟavillai. vācaṟpaṭiyai neruṅkiyapōtu oru valiya
   irumpuk kai avaṉuṭaiya kaiyiṉ maṇikkaṭṭai iṟukap piṭittatu.
   vallavaraiyaṉ nalla palacālitāṉ! āyiṉum anta vajrap piṭiyiṉ vēkam avaṉ
   uccantalai mutalāvatu uḷḷaṅkāl varaiyil oru kulukkuk kulukki avaṉaic
   ceyaliḻantu niṟkumpaṭi ceytuviṭṭatu.
   avvitam piṭitta irumpukkaram ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ karantāṉ eṉpatai
   nimirntu pārttut terintu koṇṭāṉ.
   pulavarkaḷ taricaṉa maṇṭapattiliruntu vauiyēṟiṉārkaḷ.
   [25]pakka talaippu
                     ___________________________________

              irupattoṉpatām attiyāyam - "nam viruntāḷi"

   pulavarkaḷ ceṉṟa piṟaku araṇmaṉai maruttuvar cakkaravarttikku maruntu
   kalantu koṇṭu vantār. malaiyamāṉ makaḷāṉa paṭṭattaraci atait taṉ
   tirukkarattāl vāṅkik kaṇavarukkuk koṭuttāḷ.
   atuvarai poṟumaiyāyk kāttirunta ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar,
   vantiyattēvaṉaip piṭittapiṭi viṭāmal iḻuttuk koṇṭē cakkaravarttiyiṉ
   arukil pōyc cērntār.
   "pirapu! putu maruntiṉāl ētāvatu palaṉ terikiṟatā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "palaṉ terikiṟatāka maruttuvar collukiṟār; tēviyum colkiṟār; āṉāl
   eṉakkeṉṉavō nampikkai uṇṭākavillai.uṇmaiyaic coṉṉāl, taḷapati! itellām
   vīṇ muyaṟci eṉṟē tōṉṟukiṟatu. eṉ viti eṉṉai aḻaikkiṟatu. yamaṉ eṉṉait
   tēṭik koṇṭu paḻaiyāṟaikkup pōyirukkiṟāṉ eṉṟē niṉaikkiṟēṉ.aṅkē nāṉ
   illaiyeṉṟu aṟintatum, ivviṭam eṉṉait tēṭik koṇṭu vantu cēruvāṉ!..."
   "pirapu! tāṅkaḷ ippaṭi maṉamuṭaintu pēcak kūṭātu. eṅkaḷaiyellām ippaṭi
   maṉaṅkalaṅkac ceyyak kūṭātu. taṅkaḷ kula muṉṉōrkaḷ..."
   "ā! eṉ kula muṉṉōrkaḷ yamaṉaik kaṇṭu añciyatillaiyeṉṟu collukiṟīr!
   eṉakkum eṉ kula muṉṉōrkaḷ palaraip pōl pōrkkaḷattil muṉṉaṇiyil niṉṟu
   pōr ceytu uyir viṭum pākkiyam kiṭaikkumāṉāl, attakaiya maraṇattukkuc
   ciṟitum añca māṭṭēṉ; cōrvum koḷḷa māṭṭēṉ. uṟcākattuṭaṉ varavēṟpēṉ.
   eṉṉuṭaiya periya takappaṉār irājātittiyar takkōlattil yāṉai mēliruntu
   pōr purintaṭiyē uyir nīttār. cōḻa kulattiṉ vīrap pukaḻait takkōlam
   pōrkkaḷattil eṉṟeṉṟum nilaināṭṭiṉār. 'yāṉai mēl tuñciya tēvar' eṉṟu
   pukaḻpeṟṟār. nāṉ eṉṉa pukaḻaip peṟuvēṉ? 'nōyp paṭukkaiyil tuñciya
   cuntara cōḻaṉ' eṉṟutāṉē peyar peṟuvēṉ? eṉṉuṭaiya iṉṉoru periya
   takappaṉār, kaṇṭarātitta tēvar civapaktiyil īṭupaṭṭu maraṇa payattai
   viṭṭiruntār. stala yāttirai ceyvataṟku mēṟkuk kaṭaṟkarai nāṭukaḷukkup
   pōṉār. aṅkēyē kālamāṉār. 'mēṟkeḻuntaruḷiya tēvar' eṉṟu avarum peyar
   peṟṟār. avaraip pōṉṟa civapaktaṉum alla nāṉ; stala yāttirai ceyyavum
   iyalātavaṉāki viṭṭēṉ. ippaṭiyē ettaṉai nāḷ paṭuttiruppēṉ? eṉṉaic
   cērntavarkaḷ ellōrukkum pāramāka!...āṉāl eṉ maṉattiṟkuḷ ētō colkiṟatu.
   atika kālam nāṉ intap pūvulakil irukka māṭṭēṉ eṉṟu..."
   "cakkaravartti! araṇmaṉai vaittiyar taṅkaḷukku apāyam ētum illai eṉṟu
   kūṟukiṟār. cōtiṭarkaḷum apāyam illaiyeṉṟē colkiṟārkaḷ. āṉāl intac ciṟu
   piḷḷai taṅkaḷiṭam ētō apāyattaip paṟṟic collik koṇṭiruntāṉ...."
   "ā! ivaṉ kāñci nakariliruntu vanta piḷḷaitāṉē? āmām, ētō apāyam eṉṟu
   coṉṉāṉ; etaip paṟṟic coṉṉāy, tampi? eṉṉuṭaiya nilaiyaip paṟṟiyā?"
   vallavaraiyaṉuṭaiya mūḷai miṉṉal vēkattil vēlai ceytatu. 'apāya'ttaip
   paṟṟit tāṉ eccarittatāka oppuk koṇṭāl cantēkaṅkaḷ ēṟpaṭṭut taṉakku
   apāyam nēruvatu niccayam. anta ikkaṭṭiliruntu tappa vēṇṭum. nallatu; ōr
   upāyam ceytu pārkkalām. ilakkaṇattait tuṇaiyākakkoṇṭu neṭilaik kuṟil
   ākkalām!
   "cakkaravarttip perumāṉē! apāyattaip paṟṟic colvataṟku nāṉ yār? nam
   vīra taḷapaticiṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarum, araṇmaṉai vaittiyarum, cāvittiri
   ammaṉaiyotta makārāṇiyum irukkum pōtu eṉṉa apāyam vantuviṭum? 'apayam'
   'apayam' eṉṟu taṅkaḷiṭam nāṉ muṟaiyiṭṭuk koṇṭēṉ. paḻaiya vāṇar
   kulattukku nāṉ oru aṟiyā ciṟuvaṉtāṉ ippōtu piratinitiyāka
   miñciyirukkiṟēṉ. taṅkaḷ tirupputalvar maṉam makiḻumpaṭi cōḻap
   pēraracukkut toṇṭu purintu varukiṟēṉ. eṅkaḷ paḻaiya pūrvīka rājyattil
   oru ciṟu pakutiyaiyāvatu aṭiyēṉukkut tiruppik koṭukka aruḷpuriya
   vēṇṭum. aracarkkaracē! apayam! apayam! inta aṟiyāc ciṟuvaṉ taṅkaḷ
   apayam!" eṉṟu vallavaraiyaṉ mūccu viṭāmal paṭapaṭaveṉṟu pēci
   niṟuttiṉāṉ.
   itaik kēṭṭa paḻuvēṭṭaraiyariṉ mukam curuṅkiyatu. cuntara cōḻariṉ mukam
   mīṇṭum malarntatu. makārāṇiyiṉ mukattil karuṇai tatumpiyatu.
   "intap piḷḷai piṟantavuṭaṉē carasvati tēvi ivaṉuṭaiya nāvil eḻuti
   viṭṭāḷ pōlum! ivaṉuṭaiya vākkuvaṉmai aticayamāyirukkiṟatu!" eṉṟāḷ tēvi.
   itutāṉ camayam eṉṟu vantiyattēvaṉ, "tāyē! tāṅkaḷ eṉakkākap parintu oru
   vārttai collavēṇum. nāṉ tāy tantaiyaṟṟa anātai; vēṟu ātaravu
   aṟṟavaṉ.eṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷai nāṉētāṉ vauiyiṭṭāka vēṇṭum. paktaṉukkup
   parintu pārvati tēvi paramacivaṉāriṭamum, lakṣmitēvi makāviṣṇuviṭamum
   pēcuvatu pōl tāṅkaḷ eṉakkākap pēca vēṇṭum. eṅkaḷ pūrvīka aracil oru
   pattuk kirāmattai tirumpak koṭuttālum pōtum nāṉ mikavum tirupti
   aṭaivēṉ!" eṉṟāṉ.
   itaiyellām kēṭkak kēṭkac cuntara cōḻarukku orē viyappum
   makiḻcciyumāyiruntatu. avar ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyaraip pārttu,
   "taḷapati! inta iḷaiñaṉai eṉakku rompavum piṭittirukkiṟatu. tēviyiṉ
   mukattaip pārttāl, ivaṉai mūṉṟāvatu piḷḷaiyākac cuvīkāram eṭuttuk
   koṇṭuviṭalāmā eṉṟē yōcippatākat terikiṟatu. ivaṉuṭaiya kōrikkaiyai
   niṟaivēṟṟi vaikkalām allavā? atil oṉṟum kaṣṭam irātē? umatu apippirāyam
   eṉṉa?" eṉṟār.
   "itil aṭiyēṉuṭaiya apippirāyattukku iṭam eṉṉa irukkiṟatu? iḷavaracar
   karikālariṉ karuttaiyallavō aṟiya vēṇṭum?" eṉṟār tañcaik kōṭṭait
   taḷapati.
   "cakkaravartti! iḷavaracaraik kēṭṭāl, paḻuvūrttēvaraik kēṭka vēṇṭum
   eṉṟu colkiṟār. paḻuvūrttēvarō iḷavaracaraik kēṭka vēṇṭum eṉkiṟār.
   iraṇṭu pērukkum naṭuvil eṉ kōrikkai..."
   "piḷḷāy! nī kavalaippaṭātē! iraṇṭu pēraiyum cērttu vaittuk koṇṭē kēṭṭu
   viṭalām!" eṉṟār cakkaravartti.
   piṟaku ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyaraip pārttu, "taḷapati!
   iḷavaracaṉiṭamiruntu intap piḷḷaiōlai koṇṭu vantāṉ. paḻaiyapaṭi
   kāñcikku nāṉ varavēṇṭum eṉṟutāṉ ātittaṉ ōlaiyileḻutiyirukkiṟāṉ.aṅkē
   putitāyp poṉ māḷikai kaṭṭiyirukkiṟāṉām. atil nāṉ cila nāḷāvatutaṅka
   vēṇṭumām!" eṉṟār.
   "taṅkaḷ cittam eppaṭiyō, appaṭiyē ceykiṟatu!" eṉṟār kōṭṭait taḷapati.
   "ā! eṉṉuṭaiya cittam eppaṭiyō appaṭi nīr naṭattuvīr. āṉāl eṉ kālkaḷ
   maṟukkiṉṟaṉa. kāñcikkup pirayāṇam ceyvatu iyalāta kāriyam. araṇmaṉaip
   peṇṭukaḷaip pōl pallakkil ēṟit tiraipōṭṭuk koṇṭu yāttirai ceyvateṉpatai
   niṉaittālē eṉakku aruvaruppāyirukkiṟatu. ātitta karikālaṉai iṅkē vantu
   viṭṭup pōkumpaṭitāṉ maṟu ōlai eḻutik koṭukka vēṇṭum..."
   "iḷavaracar iccamayam kāñciyai viṭṭu iṅku varalāmā? vaṭaticaiyil nam
   pakaivarkaḷ iṉṉum palacālikaḷāka irukkiṟārkaḷē!"
   "pārttipēntiraṉum malaiyamāṉum aṅkiruntu pārttuk koḷvārkaḷ. iḷavaracaṉ
   iccamayamiṅkē eṉ pakkattil irukka vēṇṭum eṉṟu eṉ uḷḷattil ētō
   colkiṟatu. atu maṭṭumalla; īḻa nāṭṭukkuc ceṉṟirukkum iḷaṅkōvaiyum uṭaṉē
   iṅku vantu cērumpaṭi aḻaippu aṉuppa vēṇṭum. iraṇṭu pēraiyum vaittuk
   koṇṭu oru mukkiyamāṉa viṣayattaip paṟṟip pēci muṭivu ceyya
   virumpukiṟēṉ. aruḷmoḻi iṅku varumpōtu īḻap paṭaikku uṇavu aṉuppuvatu
   paṟṟi uṅkaḷ āṭcēpattaiyum avaṉiṭam terivikkalām..."
   "cakkaravartti! maṉṉikka vēṇṭum. īḻattukku uṇavu aṉuppuvatai nāṉ
   āṭcēpikkavillai.taṉatāṉyātikāriyum āṭcēpikkavillai.cōḻa nāṭṭuk
   kuṭimakkaḷ āṭcēpikkiṟārkaḷ. ceṉṟaaṟuvaṭaiyil cōḻa nāṭṭil viḷaivu
   kuṟaintu viṭṭatu. nammuṭaiya makkaḷukkē pōtāmalirukkumpōtu,ilaṅkaikkuk
   kappal kappalāka arici aṉuppuvatai makkaḷ āṭcēpikkiṟārkaḷ! taṟpōtu
   vāykkuḷmuṇumuṇukkiṟārkaḷ. koñca nāḷ pōṉāl, makkaḷiṉ kūccal palamākum.
   taṅkaḷ uṭalnilaiyaippātikkumpaṭi inta araṇmaṉaikkuḷḷēyum avarkaḷuṭaiya
   kūccal vantu kēṭkum!..."
   "kuṭimakkaḷ āṭcēpikkiṟa kāriyattaic ceyya aruḷmoḻi oru nāḷum virumpa
   māṭṭāṉ. ellāvaṟṟukkum, avaṉ oru taṭavai iṅku vantu viṭṭup pōkaṭṭum.
   periya paḻuvēṭṭaraiyar vantatum ilaṅkaikku āḷ aṉuppuvatu paṟṟi muṭivu
   ceyyalām; avar eppōtu tirumpukiṟār?"
   "iṉṟu iravu kaṭṭāyam vantu viṭuvār!"
   "kāñcikkum nāḷaiya tiṉam ōlai eḻuti aṉuppalām. intap piḷḷaiyiṉiṭamē
   anta ōlaiyaiyum koṭuttaṉuppalām allavā?"
   "intac ciṟuvaṉ kāñciyiliruntu orē mūccil vantirukkiṟāṉ. cila nāḷ ivaṉ
   iṅkēyētaṅki iḷaippāṟi viṭṭup pōkaṭṭum. vēṟu āḷiṭam ōlaiyaik
   koṭuttaṉuppalām."
   "appaṭiyē ceyka. iḷavaracaṉ varukiṟa varaiyilē kūṭa ivaṉ iṅkēyē
   irukkalām!"
   iccamayam malaiyamāṉ makaḷ eḻuntu niṟkavē, ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar,
   "iṉṟu atika nēram taṅkaḷukkup pēcum ciramam koṭuttu viṭṭēṉ. maṉṉikka
   vēṇum. tēvi eccarikkai ceyyum varaiyil nīṇṭu viṭṭatu!" eṉṟu coṉṉār.
   "taḷapati! intap piḷḷai nam viruntāḷi. ivaṉukku vēṇṭiya vacatikaḷ ceytu
   koṭuṅkaḷ. cakkaravarttikku maṭṭum uṭampu cariyāyiruntāl, ivaṉait tamatu
   araṇmaṉaiyilēyē irukkac colliyirukkalām!" eṉṟāḷ malaiyamāṉ makaḷ.
   "nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ, tāyē! taṅkaḷukku antak kavalai vēṇṭām.
   naṉṟāykkavaṉittuk koḷkiṟēṉ!" eṉṟār ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar. appōtu
   avarai aṟiyāmalē avaruṭaiyaoru kai mīcaiyait toṭṭu muṟukkiṟṟu.
   [26]pakka talaippu
                     ___________________________________

                  muppatāmattiyāyam -cittira maṇṭapam

   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar vantiyattēvaṉait tammuṭaṉ āstāṉa maṇṭapattukku
   aḻaittup pōṉār. cakkaravarttiyiṭam avaṉ kūṟiyatu eṉṉa eṉpataip paṟṟi
   avaṉ coṉṉa camātāṉam avarukku avvaḷavākap pūraṇa tirupti aḷikkavillai.
   cakkaravarttiyait taṉiyākap pōyp pārkkumpaṭi avaṉukku aṉumati aḷittatu
   oruvēḷai tavaṟō eṉṟum tōṉṟiyatu. ātitta karikālariṭamiruntu
   vantavaṉātalāl, avaṉaip paṟṟic cantēkikka vēṇṭiyatu muṟai. āṉāl
   tamaiyaṉār muttirai mōtirattuṭaṉ aṉuppiyuḷḷapaṭiyāl cantēkikka
   iṭamillai. ākā! immātiri kāriyaṅkaḷil periyavarukku vēṟoruvar
   jākkiratai collittara vēṇṭumā, eṉṉa? āṉālum, tām tiṭīreṉṟu taricaṉa
   maṇṭapattukkuḷ ceṉṟa poḻutu avvālipaṉ tayaṅki niṉṟu payantavaṉ pōl
   viḻittatu avar kaṇ muṉṉāl tōṉṟiyatu. "apāyam! apāyam!" eṉṟu avaṉ
   kūviyatu naṉṟākak kātil viḻuntatāka ñāpakam vantatu. "apayam" eṉṟu
   colliyiruntāl, atu tam kātil "apāyam" eṉṟu viḻuntirukkakkūṭiyatu
   cāttiyamā? ellāvaṟṟukkum ivaṉai uṭaṉē tiruppi aṉuppāmaliruppatu
   nallatu. tamaiyaṉār vanta piṟaku ivaṉaip paṟṟi naṉṟāyt terintu koṇṭu
   piṟaku ucitamāṉataic ceyyalām. immātiri tīraṉākiya vālipaṉai nām
   nammuṭaiya antaraṅkak kāvaṟ paṭaiyil cērttuk koḷḷap pārkka vēṇṭum.
   camayattil upayōkamāyiruppāṉ. ēṉ? ivaṉukku ivaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷiṉ
   paḻaiya aracil oru pakutiyai vāṅkik koṭuttālum koṭukkalām. immātiri
   piḷḷaikaḷukku orumuṟai utavi ceytu viṭṭāl, appuṟam eṉṟaikkum namakkuk
   kaṭṭuppaṭṭu naṉṟiyuṭaṉiruppārkaḷ. oruvēḷai, ivaṉ uṟutiyāṉa virōti eṉṟu
   ēṟpaṭṭu viṭṭāl, ataṟkut takka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum; etaṟkum tamaiyaṉār
   vantu cēraṭṭum pārkkalām.
   āstāṉa maṇṭapam ceṉṟatum vantiyattēvaṉ appuṟamum ippuṟamum āvaluṭaṉ
   pārkkattoṭaṅkiṉāṉ. taḷapatiyiṭam tāṉ ōlaiyai eṭuttuk koṭutta iṭattil
   uṟṟu uṟṟu naṉṟākappārttāṉ. tappit tavaṟi iṉṉoru ōlai,-- anta
   mukkiyamāṉa ōlai kiṭakkiṟatā eṉṟutāṉ. ataimaṭṭum kaṇṭupiṭikka
   muṭiyāviṭṭāl, taṉṉaip pōṉṟa mūṭaṉ vēṟu yārum irukka muṭiyātu! ulakamē
   pukaḻum cōḻa kulattu araciḷaṅkumariyait tāṉ pārkka muṭiyāmalē pōyviṭum.
   ātitta karikālar taṉṉiṭam oppuvitta paṇiyil cari pātiyaic ceyya
   muṭiyāmalē pōyviṭum.
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar aṅkirunta ēvalāḷarkaḷil oruvaṉaip pārttu, "intap
   piḷḷaiyai namatu araṇmaṉaikku aḻaittuk koṇṭu cēr! viruntāḷi viṭutiyil
   vaittu vēṇṭiya vacatikaḷ ceytu koṭuttup pārttukkoḷ! nāṉ varum varaiyil
   aṅkēyē iru!" eṉṟār.
   vantiyattēvaṉum ēvalāḷaṉum vauiyē ceṉṟa uṭaṉ, iṉṉoruvaṉ taḷapatiyiṭam
   payapaktiyuṭaṉ neruṅki, oru ōlaic curuḷai nīṭṭiṉāṉ. "iṅkiruntu taricaṉa
   maṇṭapattukkup pōkum vaḻiyil itu kiṭantatu. ippōtu ceṉṟa antap
   paiyaṉuṭaiya maṭiyiliruntu viḻuntirukkakkūṭum!" eṉṟu coṉṉāṉ.
   taḷapati atai ārvattuṭaṉ vāṅkip pirittup pārttār. avaruṭaiya puruvaṅkaḷ
   neṟṟiyiṉ caripāti varaiyil uyarntu nerintaṉa. avaruṭaiya mukattil
   koṭūramāṉa māṟutal oṉṟu uṇṭāyiṟṟu.
   "āhā! iḷaiyapirāṭṭikku ātitta karikālar eḻutiya ōlai. 'antaraṅkamāṉa
   kāriyaṅkaḷukkuuṇmaiyāṉa vīraṉ oruvaṉ -- niṉaitta kāriyattai muṭikkak
   kūṭiya tīraṉ,-- vēṇṭum eṉṟu kēṭṭiruntāyallavā? ataṟkāka ivaṉai
   aṉuppiyirukkiṟēṉ. ivaṉaip pūraṇamāka nampi enta mukkiyamāṉa
   kāriyattaiyum oppuvikkalām' eṉṟu iḷavaracar tam kaippaṭa
   eḻutiyirukkiṟār.ā! itil ētō marmam irukkiṟatu. inta ōlaiyaip paṟṟip
   periyavarukkut teriyumō, eṉṉavō? ivaṉ viṣayattil iṉṉum atika
   jākkirataiyāyirukka vēṇṭum!" eṉṟu kōṭṭait taḷapati tamakkuḷḷē collik
   koṇṭār. ōlaiyaip poṟukkik koṇṭu vantavaṉai aḻaittuk kātōṭu cila
   viṣayaṅkaḷaik kūṟiṉār; avaṉum uṭaṉē puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ.
   ****************
   ciṉṉa paḻuvēṭṭaraiyariṉ māḷikaiyil vantiyattēvaṉukku ācāra upacāraṅkaḷ
   palamāka naṭantaṉa. avaṉaik kuḷikkac ceytu, putiya uṭaikaḷ aṇintu
   koḷḷak koṭuttārkaḷ. nalla uṭaikaḷ aṇintu koḷvatil piriyamuḷḷa
   vantiyattēvaṉum kutūkalattil āḻntāṉ. kāṇāmaṟpōṉa ōlaiyaip paṟṟiya
   kavalaiyaik kūṭa maṟantu viṭṭāṉ. putu uṭai uṭuttiya piṉṉar
   irājapōkamāṉa aṟucuvaic ciṟṟuṇṭikaḷai aḷittārkaḷ. pacittirunta
   vantiyattēvaṉ avaṟṟai oru kai pārttāṉ. piṉṉar, avaṉaic ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyar māḷikaiyiṉ cittira maṇṭapattukku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
   "taḷapati varukiṟa varaiyil inta maṇṭapattiluḷḷa apūrva cittiraṅkaḷaip
   pārttuk koṇṭirukkalām!" eṉṟārkaḷ. ivvitam colliviṭṭu, kāvalarkaḷ mūṉṟu
   pēr maṇṭapattiṉ vauiyil uṭkārntu araṭṭai aṭittuk koṇṭē cokkaṭṭāṉ āṭat
   toṭaṅkiṉārkaḷ.
   cōḻa kulattiṉ putiya talainakaramāṉa tañcaipuri anta nāḷil ciṟpa
   cittirak kalaikkuppeyar peṟṟatāyiruntatu. tiruvaiyāṟṟil icaik kalaiyum
   naṭaṉak kalaiyum vaḷarntatu pōl tañcaiyil ciṟpa cittirak kalaikaḷ
   vaḷarntu vantaṉa.
   mukkiyamāka, ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar māḷikaiyil irunta cittira maṇṭapam
   mikap piracitti aṭaintiruntatu. anta maṇṭapattukkuḷ ippōtu
   vantiyattēvaṉ piravēcittāṉ. cuvarkaḷil pala aḻakiya varṇaṅkaḷil
   tīṭṭiyirunta aṟputamāṉa cittiraṅkaḷaip pārttup pārttup puḷakāṅkitam
   aṭaintāṉ. anta āṉantattil taṉṉai maṟantāṉ; tāṉ vanta mukkiyamāṉa
   kāriyattaiyum kūṭa maṟantāṉ.
   cōḻa vamcattiṉ pūrvīka aracarkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya vāḻkkaic
   campavaṅkaḷaiyum cittarikkum kāṭcikaḷ avaṉuṭaiya kavaṉattaik kavarntu
   paravacamaṭaiyac ceytaṉa. mukkiyamāka, ceṉṟa nūṟu varuṣattuc cōḻarkaḷiṉ
   carittiram antac cittira maṇṭapattiṉ perum pakutiyai ākramittuk
   koṇṭiruntaṉa. vantiyattēvaṉukku atikamāṉa ārvattai uṇṭākkiya
   cittiraṅkaḷum avaitām.
   intak kaṭṭattil, ceṉṟa nūṟu varuṣamākap paḻaiyāṟaiyilum tañcaiyilum
   iruntu aracu purinta cōḻa maṉṉarkaḷiṉ vamca paramparaiyai
   vācakarkaḷukkuc curukkamāka ñāpakappaṭutta virumpukiṟōm. iṉi intak
   kataiyil, mēlē varum nikaḻccikaḷai aṟintu koḷvataṟku itait terintu
   koḷvatu mikka upayōkamāyirukkum.
   toṇṇūṟṟāṟu pōrk kāyaṅkaḷait taṉ tirumēṉiyil āparaṇaṅkaḷākap pūṇṭa
   vijayālaya cōḻaṉaip paṟṟi muṉṉamē kūṟiyirukkiṟōm.
   cōḻa maṉṉarkaḷ parakēcari, irājakēcari eṉṉum paṭṭaṅkaḷai māṟi māṟip
   puṉaintu koḷvatu vaḻakkam.parakēcari vijayālayaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya
   putalvaṉ rājakēcari ātitta cōḻaṉ paṭṭattukku vantāṉ. avaṉ tantaikkut
   takunta taṉayaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. mutalil avaṉ pallavar kaṭciyil niṉṟu
   pāṇṭiyaṉait tōṟkaṭittuc cōḻa rājyattai nilaippaṭuttik koṇṭāṉ. piṟaku,
   pallavaṉ aparājitavarmaṉōṭu pōr toṭuttāṉ. yāṉai mītu ampāriyil iruntu
   pōr purinta aparājitavarmaṉ mītu ātitta cōḻaṉ tāvip pāyntu avaṉaik
   koṉṟu toṇṭai maṇṭalattai vacappaṭuttiṉāṉ. piṟaku koṅku maṇṭalamum ivaṉ
   āṭcikkuḷ vantatu. ātittaṉ ciṟanta civapaktaṉ. kāviri āṟu uṟpattiyākum
   sahya malaiyiliruntu appuṇṇiya nati kaṭalil kalakkum iṭam varaiyil
   ātitta cōḻaṉ pala civālayaṅkaḷai eṭuppittāṉ.
   irājakēcari ātitta cōḻaṉukkup piṟaku parakēcari parāntakaṉ paṭṭattukku
   vantāṉ. nāṟpattāṟu āṇṭu kālam aracu purintāṉ. imayattil pulic ciṉṉam
   poṟitta karikāl peruvaḷattāṉukkup piṉṉar cōḻa vamcattil māperum maṉṉaṉ
   parāntakaṉtāṉ. vīranārāyaṇaṉ, paṇṭitavatcalaṉ, kuñcaramallaṉ,
   cūracikāmaṇi eṉpaṉa pōṉṟa pala paṭṭap peyarkaḷ avaṉukku uṇṭu.
   "maturaiyum īḻamum koṇṭavaṉ" eṉṟa paṭṭamum uṇṭu. inta mutaṟ parāntakaṉ
   kālattilēyē cōḻa cāmrājyam kaṉyākumariyiliruntu kiruṣṇānati varaiyil
   paraviyatu. īḻa nāṭṭilum ciṟitu kālam pulikkoṭi paṟantatu. tillaic
   ciṟṟampalattukkup poṉ kūrai vēyntu pukaḻpeṟṟa parāntakaṉum ivaṉētāṉ.
   ivaṉuṭaiya āṭciyiṉ iṟuti nāṭkaḷil cōḻa cāmrājyattukkuc cila
   pērapāyaṅkaḷ vantaṉa. anta nāḷil vaṭakkē peruvali paṭaittirunta
   irāṣṭirakūṭarkaḷ cōḻarkaḷuṭaiya peruki vanta palattai oṭukka
   muṉaintārkaḷ. cōḻa cāmrājyattiṉ mītu paṭai eṭuttu vantu ōraḷavu
   veṟṟiyum aṭaintārkaḷ.
   parāntakac cakkaravarttikku mūṉṟu putalvarkaḷ uṇṭu. ivarkaḷil vīrāti
   vīraṉāka viḷaṅkiyavaṉ mūtta putalvaṉākiya irājātityaṉ eṉpavaṉ.
   vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppai etirpārttu irājātityaṉ tirumuṉaippāṭi nāṭṭil
   perum caiṉyattuṭaṉ pala kālam taṅkiyiruntāṉ. taṉ tantaiyiṉ peyar
   viḷaṅkumpaṭi vīranārāyaṇa ēri eṭuttāṉ. arakkōṇattukku arukil takkōlam
   eṉṉumiṭattil cōḻa caiṉyattukkum irāṣṭirakūṭap paṭaikaḷukkum
   payaṅkaramāṉa perum pōr naṭantatu. intap pōril etirip paṭaikaḷai
   atāhatam ceytu taṉ vīrap pukaḻai nilaināṭṭiya piṟaku, irājātityaṉ
   pōrkkaḷattil uyir tuṟantu vīra corkkam aṭaintāṉ. ivaṉum pallava
   aparājitavarmaṉaip pōl yāṉai mītiruntu pōr purintu yāṉai
   mēliruntapaṭiyē iṟantapaṭiyāl, ivaṉai "āṉaimēl tuñciya tēvaṉ" eṉṟu
   kalveṭṭuc cāsaṉaṅkaḷ pōṟṟip pukaḻkiṉṟaṉa.
   irājātityaṉ maṭṭum iṟantirāviṭṭāl, avaṉē parāntaka cakkaravarttikkup
   piṟaku cōḻacimmācaṉam ēṟiyirukka vēṇṭum. ivaṉuṭaiya cantatikaḷē
   ivaṉukkup piṉṉar muṟaiyākap paṭṭattukkuvantirukka vēṇṭum.
   āṉāl iḷavaracaṉ irājātityaṉ paṭṭattukku varāmalum iruntatiyillāmalum
   iṟantuviṭavē, ivaṉuṭaiya iḷaiya cakōtarar kaṇṭarātitta tēvar tantaiyiṉ
   viruppattiṉpaṭi irājakēcaripaṭṭattuṭaṉ ciṅkātaṉam ēṟiṉār.
   ivar tamatu tantaiyaiyum pāṭṭaṉaiyum pōlavē civapakti mikuntavar.
   attuṭaṉ tamiḻaṉpu mikkavar. uṇmaiyil ivarukku irājyam āḷuvatil avvaḷavu
   cirattaiyē irukkavillai. ālaya vaḻipāṭṭilum tamiḻ iṉpattilum atikamāka
   īṭupaṭṭiruntār. makāṉkaḷākiya nāyaṉmārkaḷaip piṉpaṟṟic civaperumāṉ mītu
   tutippāṭalkaḷ pāṭiṉār. 'tiruvicaippā' eṉṟu vaḻaṅkum ippāṭalkaḷil
   kaṭaicip pāṭṭil ivar tammaip paṟṟiyē piṉvarumāṟu collik koṇṭirukkiṟār:
        "cīrāṉmalku tillaic cempoṉ         ampalattāṭi taṉṉaik  kārār cōlaik kō
ḻi vēntaṉ          tañcaiyarkōṉ kalanta         ārāviṉ coṟ kaṇṭarātittaṉ
   aruntamiḻ mālai vallār       pērā ulakiṟ perumai yōṭum          pēriṉpa meytu
varē!"

   vijayālayaṉukkup piṟpaṭṭa cōḻa maṉṉarkaḷ paḻaiyāṟaiyilum tañcaiyilum
   vacittapōtilum pūrvīkac cōḻat talainakar uṟaiyūr eṉṉum pāttiyataiyai
   viṭṭuviṭavillai. uṟaiyūrukku iṉṉoru peyar kōḻi eṉpatākum. ākaiyāl cōḻa
   maṉṉarkaḷ taṅkaḷaik "kōḻi vēntar" eṉṟu collik koṇṭārkaḷ.
   kaṇṭarātitta tēvar cimmācaṉattiliruntu peyaraḷavil aracu
   purintapōtilum, uṇmaiyilavaruṭaiya iḷaiya cakōtaraṉākiya ariñcayaṉ tāṉ
   irājya vivakāraṅkaḷaik kavaṉittu vantāṉ. irājātityaṉukkut tuṇaiyāka
   ariñcayaṉ tirunāvalūr mutaliya iṭaṅkaḷil caiṉyaṅkaḷuṭaṉ taṅkiyiruntāṉ.
   irāṣṭirakūṭarkaḷuṭaṉ vīrap pōr naṭattiṉāṉ. takkōlattil cōḻa
   caiṉyattukku nērnta peruntōlviyai viraivilēyē veṟṟiyāka māṟṟik koṇṭāṉ.
   irāṣṭirakūṭar paṭaiyeṭuppa t teṉpeṇṇaikku appālēyē taṭuttu niṟuttiṉāṉ.
   eṉavē, irājakēcari kaṇṭarātitta cōḻar tam tampi ariñcayaṉukku yuvarāja
   paṭṭam cūṭṭi, avaṉē tamakkup piṉ cōḻa ciṅkātaṉattukku uriyavaṉ eṉṟum
   nāṭaṟiyat terivittu viṭṭār.
   ivvitam kaṇṭarātittar muṭivu ceytataṟku iṉṉoru mukkiyak kāraṇamum
   iruntatu. ivaruṭaiya mūtta maṉaivi ivar paṭṭattukku varuvataṟku muṉpē
   kālamāki viṭṭāḷ. piṟaku veku kālam kaṇṭarātittar maṇam purintu
   koḷḷavillai. āṉāl ivaruṭaiya tampi ariñcayaṉukkō aḻakilum aṟivilum
   āṟṟalilum ciṟanta putalvaṉ iruntāṉ. pāṭṭaṉāriṉ parāntakaṉ eṉṉum
   peyaraiyum, makkaḷ aḷitta cuntara cōḻaṉ eṉṉum kāraṇap peyaraiyum cūṭṭik
   koṇṭiruntāṉ. eṉavē, tamakkup piṟaku tamatu cakōtaraṉ ariñcayaṉum
   ariñcayaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya putalvaṉ cuntara cōḻaṉum paṭṭattukku
   varavēṇṭum eṉṟu kaṇṭarātittar tiruvuḷaṅkoṇṭār. inta ēṟpāṭṭiṟkuc cāmanta
   kaṇattiṉar, taṇṭanāyakarkaḷ potu jaṉap piratinitikaḷ ellāruṭaiya
   cammatattaiyum orumaṉatākap peṟṟup pakiraṅkamāka ulakaṟiyat terivittum
   viṭṭār.
   inta ēṟpāṭukaḷ ellām naṭantu muṭinta piṟaku kaṇṭarātittariṉ vāḻkkaiyil
   ōr aticayacampavam nikaḻntatu.maḻavaraiyaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ tirumakaḷai
   avar cantikkumpaṭi nērntatu. antamaṅkaiyar tilakattiṉ aḻakum aṭakkamum
   cīlamum civapaktiyum avar uḷḷattaik kavarntaṉa. mutirntapirāyattil
   antap peṇmaṇiyai maṇantu koṇṭār. intat tirumaṇattiṉ viḷaivāka uriya
   kālattil oru kuḻantaiyum utittatu. ataṟku maturāntakaṉ eṉṟu peyariṭṭup
   pārāṭṭic cīrāṭṭi vaḷarttārkaḷ. āṉāl aracar, araci iruvarumē irājyam
   campantāmāka muṉṉam ceytirunta ēṟpāṭṭai māṟṟa virumpavillai. tampatikaḷ
   iruvarum civapaktiyilum, virakti mārkkattilum īṭupaṭṭavarkaḷātalāl
   taṅkaḷ arumaip putalvaṉaiyum anta mārkkattilēyē vaḷarkka virumpiṉārkaḷ.
   kēvalam inta ulaka cāmrājyattaik kāṭṭilum civalōka cāmrājyam evvaḷavō
   mēlāṉatu eṉṟu nampiyavarkaḷātalāl, antac civalōka cāmrājyattukku
   uriyavaṉāka maturāntakaṉai vaḷarkka ācaippaṭṭārkaḷ. ākaiyāl
   kaṇṭarātittar tamakkup piṟaku tam cakōtaraṉ ariñcayaṉum avaṉuṭaiya
   cantatikaḷumē cōḻa cāmrājyattukku uriyavarkaḷ eṉṟa tamatu viruppattaip
   pakiraṅkappaṭutti nilaināṭṭiṉār. eṉavē, irājātittaṉ, kaṇṭarātittar
   eṉṉum iru urimaiyāḷar vamcattait tāṇṭi ariñcayaṉ vamcattārukkuc cōḻa
   ciṅkātaṉam urimaiyāyiṟṟu.
   kaṇṭarātittarukkup piṟaku atika kālam parakēcari ariñcayaṉ jīviya
   vantaṉāka irukkavillai. oru varuṣattilēyē tamaiyaṉāraip piṉ toṭarntu
   tampiyum kailāca patavikkuc ceṉṟu viṭṭāṉ.
   piṉṉar, iḷavaracar cuntara cōḻarukku nāṭṭārum ciṟṟaracarkaḷum piṟa
   aracāṅka atikārikaḷum cērntu muṭicūṭṭi makiḻntārkaḷ. irājakēcari
   cuntara cōḻarum atirṣṭavacattiṉāl tamakkuk kiṭaitta makattāṉa
   pataviyait tiṟampaṭac ciṟappāka vakittār. āṭciyiṉ ārampak kālattil pala
   vīrap pōrkaḷ purintu pāṇṭiya nāṭṭaiyum toṇṭai maṇṭalattaiyum mīṇṭum
   veṉṟār. irāṣṭirakkūṭap paṭaikaḷait teṉpeṇṇaik karaiyiliruntu viraṭṭi
   aṭittār. cuntara cōḻa cakkaravarttiyiṉ putalvarkaḷāṉa ātitta
   karikālarum aruḷmoḻivarmarum tantaiyai miñcakkūṭiya iṇaiyaṟṟa
   vīrarkaḷāyiruntārkaḷ. avarkaḷ iruvarum tantaikkup paripūraṇa utavi
   ceytārkaḷ. avarkaḷ mikac ciṟupirāyattilēyē pōrukkuc ceṉṟu muṉṉaṇiyil
   niṉṟu pōr purintārkaḷ; avarkaḷ ceṉṟa pōrmuṉaikaḷilellām vijayalakṣmi
   cōḻarkaḷiṉ pakkamē nilainiṉṟu vantāḷ.
   [27]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   This webpage was last revised on 26 August 2021.
   Feel free to send the corrections by email to the webmaster
   (pmadurai@gmail.com).

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/mp169end.html
   8. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#1
   9. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#2
  10. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#3
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#4
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#5
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#6
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#7
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#8
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#9
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#10
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#top
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#top
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#top
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#top
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#top
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_03.html#top
