[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

uṟaiyūr tē. periyacāmi piḷḷai aruḷiya
srīmeykaṇṭatēvar nāṉmaṇimālai
sri meikaNTatEvar nAnmaNimAlai of
uRaiyUr periyacAmi piLLai
In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing us
with scanned images version of the work online.
Etext preparation and proof-reading: This etext was produced through
Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, Mithra,R. Navaneethakrishnan and
Thamizhagazhvan.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was put online first on 16 Sept. 2010
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

uṟaiyūr tē.periyacāmi piḷḷai aruḷiya srīmeykaṇṭatēvar nāṉmaṇimālai.

civamayam : tirucciṟṟampalam.
Source:
srīñāṉacampanta kurupyōnama:
nocciyameṉṟuvaḻaṅkum tēvāravaip puttalamākiya
ecciliḷamarppati srīmeykaṇṭatēvar nāṉmaṇimālai.
itu uṟaiyūrc caivacittānta capaittaṉacālātiparum
ku.tā. lālāppēṭṭaica cittānta ñāṉappirakāca capaittalaivarum
ākiya mēṟpaṭi uṟaiyūr tē.periyacāmi piḷḷaiyāl iyaṟṟappeṟṟu,
pūvāḷūr caivacittānta caṅkattiṉ aṅkattiṉarum innūlāciriyar
māṇākkarumākiya mēṟpaṭi pūvāḷūr a.rā. amirtañceṭṭiyārāl,
patippikkappeṟṟatu.
1919*
------------------------
u: civamayam.
innūliṉ pāyirattiluḷḷa naṭuveḻuttalaṅkārak kuṟippurai.
1. viṇṇiṉpēr, tūlappēr, veṟiyiṉpēr, kaṭippēr, melliyar kālaṇiyiṉpēr, ceṉṉiyar
pēr, kaṭpēr, eṉṉum ivaṟṟiṉ pariyāya nāmaṅkaḷ napam, pañcu, acam, kāval, taṇṭai, pāṇar,
pārvai eṉpaṉa, ivaṟṟiṉ naṭuveḻuttukkaḷ, pañcavaṇṇar, ēṉaiya mutal kaṭai eḻuttukkaḷ,
nērnērākap puṇarntuḻi eytum pataṅkaḷ, nam,       (iruḷ)pacu, am, kāl, taṭai, pār,
pāvai eṉpaṉa.
2. mālumi, vāṉaram, māṟṟār, māmai, puṉ kāli, eṉpaṉavaṟṟiṉ pariyāya nāmaṅkaḷ, mītāṉ,
manti, etiri, kāmar, pātiri, eṉpaṉa. ivaṟṟiṉ naṭuveḻuttukkaḷ kāntimati, ēṉaiya
mutal, kaṭai eḻuttukkaḷ nērnērākap puṇarntuḻivuṇṭākum pataṅkaḷ, mīṉ, mati, vari,
kār, pāri, eṉpaṉa.
ārutrā taricaṉa makā puṇṇiya kālattilē srīcitampara kṣēttirattil innūlaip piracurikka
vēṇṭumeṉṉum pēravāvāl viraiviṟ patippitta paṭiyāl innūliṟ kūṟappeṟuñ
caivacittānta nuṭpaṅkaḷai viḷakki ōr kuṟippurai eḻuta veṇṇiyirunta eṉ eṇṇan taṭaiyuṟṟa
tallāmaṟ cilaviṭaṅkaḷiṟ patippup piḻaikaḷum nērntaṉa. avaṟṟai yellāmaṟiñarkaḷ
tiruttikkoḷvārkaḷāka.
      (23)vatu pakkattil       (24)vatu ceyyuḷil viṭupaṭṭa      (20)vatu vari,
nūṟṟitaḻt tāmarai mēṟṟavaṉ patamum
      iṅṅaṉam
      a. rā. amirtam
.
u
civamayam.
tirucciṟṟampalam
ciṟappuppāyiraṅkaḷ.
tirukkayilāyaparamparai tāyumāṉacuvāmikaḷmarapu ecciliḷamar
meykaṇṭatēvarātīṉattiṟkuriya civappirakācacuvāmikaḷ aruḷiyavai.
collārum poṉṉivaḷañ curantārum puṉaṉāṭṭiṟ cuṭari ṉōṅki,
villāruṅ koṭumuṭikaṇmēlārun teṉkayilai vilaṅka ṉāppa,
ṇellāru naṉmaṇikaḷiḻaittārum puricainiṟai yiḷamarmēvik,
kallāruṅ kalvinalaṅ kalantārun teruḷumaṭaṅkaviṉa vārum.             (1)
cīrōṅku tirukkayilait tirunanti maraputittatēva ṉeṅkōṉ,
pārōṅku cantāṉa paramparaimey yaṭiyartiṉam paṇiviṟ cāttun,
tārōṅkucēvaṭika ṭaḻaittōṅku meykaṇṭa talaivaṟkaṉpō,
ṭērōṅku pāmālai yiyampiṉaṉāṉ maṇimālai yēva ṉeṉṉil.       (2)
taruvuṟaiyū raivaṇṇat takaiyuṟaiyūr vētaneṟit talaivar kīrtti,
maruvuṟaiyū rākamaccem matiyuṟaiyū rekkalaiyu matikkac cāṟṟak,
kuruvuṟaiyūreṉpumaruḷ koṭaiyuṟaiyū revvaḷamuṅ kuṟaiyātōṅkun,
tiruvuṟaiyūr muttiyaruṭ ṭiru vuṟaiyūrāmuṟaiyūr ceppuṅ kālē.       (3)
ivvuṟaiyū riṉitamaru miruṅkoṭaiyā ṉuyartēva rāya ṉeṉṉun,
tevvariṭar kaḷaivalattāṉ ceytavattā lavataritta tīraṉ māra,
ṉovviṭā vurunalattā ṉuyarkalvip peruvaḷattā ṉoḻukkamaṉpō,
ṭevvamilā vācāra viyaṟkaiyuḷāṉ ṟavantāṉat tiṟaiva ṉiṉ ṉum.       (4)
kaivaṇṇat tuṭaiyāṉuṅ katirvaṇṇat talarāṉuṅ kāṇaṟ keṭṭā,
vaivaṇṇap peruntakaiyiṉaruttayā mappūcai yaṉpā lāṟṟu,
muyvaṇṇat tiṟamuṭaiyā ṉuyar caiva cittānta vuṇarvēyōṅkac,
ceyvaṇṇam palacapaikaḷ cērttaḷippāṉavaṉperiya cāmic cemmal.       (5)
toṇṭaṉā mivaṉṟaṉakkut tōḻaṉā mellōrkkun tolpūvāḷū,
raṇṭarnā yakaṟpōṟṟu mamirtanā mattakaiyā ṉaṟintin nūlaip,
paṇṭi tapā larumpaṭittup pattinalam peṟaveṇṇip parinta lēkaṅ,
koṇṭeḻuti ṭāveḻuttiṟ kuyiṟṟiyaraṅ kiṭaiyulavakkoṭuttāṉ maṉṉō.       (6)
-----------
tirukkayilāya paramparaitiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu aṭiyār
kuḻāṅkaḷiloruvarākiya paramacivacuvāmikaḷ aruḷiyavai
viṇṇōṅkum poḻiluṟantaip periyacā mikkaviñar vēntar vēntut,
taṇṇōṅku mecciliḷamarppatimey kaṇṭakuru caraṇap pōtuk,
keṇṇōṅku maṇimālai yeṇṇaintu kavima lari ṉiyaṟṟiyintāṉ,
maṇṇōṅku maṉpataikkuk kaṇṇōṅkumaṇiyeṉavē matikka mā tō.
attakaiya ṉaṟivuṟuttap pala kalaiyu māyntu varupa*māta rāma,
vittakaṉṟa pūvāḷūr taṉiluṟaiyuñcittānta mēṉmai cāṉṟa,
vuttamaṉep peṟṟavarum naṉipakara vuḷaṅkoṇṭē yōṅkan* nūlaip,
puttamuta meṉappulavar koṇṭāṭa vācayaṟṟappukaḻpeṟ ṟāyīṉa.
-----------
tirukkayilāya paramparai tarumapura ātīṉattu aṭiyār
kuḻāṅkaḷiloruvarākiya caṇmukacuvāmikaḷ aruḷiyavai
maṭalvirntu matuvoḻukum poḻiluṭutta viḷacmarnakar maṭattiṉ mēvu,
muṭaṉiṟainta vuyiriṉikar cantāṉa kuruttalaiva ṉu** pātat,
tiṭaṉmikunta payaṉaḷikku meṉavorunāṉ maṇimālai yicaittā ṉattaik
kaṭalvarunal lamuteṉkō kaṇṭeṉkō vaṉṟiyetaik karaiva ṉammā       (1)
ittakaiya nūliyampa viruttavañcey tāṉuṟattai yeḻunta cīmā
ṉuttamanaṟ kalviyaṟi varuḷtavantā ṉampalavu moruṅku va**** catta
catti ṉilaiyuṇarntōṉ cantāṉā ciriyarpatan talaimēṟ koḷḷuñ
cuttaṉuyarn tārmatikkum periyacā mippeyarkoḷ cukirtaṉ mātō       (2)
---------
tirukkayilāya paramparai tarumapura ātīṉattu aṭiyār
kuḻāṅkaḷiloruvarākiya cokkaliṅkacuvāmikaḷ aruḷiyavai
tirukkayi lāya paramparai yutitta civappira kāca meykkurava
ṉirukkumey kaṇṭa tēvaṉiṉ maṭatti leḻuntamey kaṇṭamā maṇitāṭa
karukkaṉi voṉiru nāṉmaṇi mālai maṇittaṉ ṉavaṉeva ṉeṉṉiṉ
marukkama ḻuṟattaic caivacit tānta mācapait taṉapati yiṉṉum.       1
cīrvaḷar kamalac cemmalum makiḻat tēvarā yattava ṉīṉṟōṉ?
pārvaḷa ruṟaiyūr pañcavaṇ ṇēcap paṇṇava raruttayā matti
ṉērvaḷar tūyak kaṭṭaḷai yiṉiti ṉiyaṟṟiṭun tavaneṟi pūṇṭōṉ,
kārvaḷar koṭaiyaṉ caiva nū lāti kalaiyuṇar periyacāmiyarō.       2
-----------
tillaivaḷākam civāṉanta nilaya maṭālayattiṟkuriya
āṉanta caṇmukacaraṇālayacuvāmikaḷ aruḷiyavai.
tiruvi ṉāṉṟanaṟ civappira kācameyk kavarkkut
taruvi ṉāṉṟavit takamaruṇ meykaṇṭa talaiva
ṉuruviṉāṉṟavuḷa voḷiyoḷi yutaviṭu tāṭkam
maruvi ṉāṉ ṟanāṉ maṇiyeṉu mālaicoṟ ṟaṉaṉāl.       1
kariya cāmiyuṅ kāṇutaṟ kariyanaṟ patameyt
teriya cāmiyiṉ ṟiruvaṭit tuṇaiyakam puṉaitaṟ
kuriya cāmipoṉ ṉuṟaitaru kōḻiyam patiyiṟ
periya cāmiyep periya nam pōṟṟutā ṉalaṉē.       2
paikaṇṭa māṭaṉum pārati kēḷvaṉum pāṭukiṉṟa
maikaṇṭa mūrttitaṉ māṇaru vālinta mānilattil
meykaṇṭa tēcikaṉ mēlmaṇimālai viḷampaluṟṟāṉ
kaikaṇṭa mukkaṉi yōṭuyar cīṉiyuṅ kait tiṭavē.       3
-----------
ñāṉacittippattirātiparum caivaparacārakarumākiya yāḻppāṇam
vaṇṇārpaṇṇai vitvāṉ ci. tāmōtarampiḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiyavai.
pūmēvu tiṟattavaṉum poṟimēvu niṟattavaṉum pōṟṟaveṉṟun,
tāmēvun tiruvuṟantai paivaṇṇa nātariṭan tāṅku mammait,
tēmēvu maṉpaṉaruṭ caivanūṟṟuṟaipalanān terikkat tērntōṉ,
nāmēvu kalaivāṇi yaruṭputalvaṉ ṟeruṭpulavar nayakkum maṉṉāṉ.
peykaṇṭa koṇṭaleṉa vennāḷuṅ koṭuttutavum periya cāmi,
poykaṇṭa vaṟumūvar puṟappoḻiya vōraṟuvar pōṟṟa vōṅkuñ,
ceykaṇṭa vecciliḷa marppatiyil vāḻumeṅka ṭēvaṉāṉa,
meykaṇṭa kuravaṉāṉ maṇimālai yoṉṟucoṟṟāṉ viḷaṅka mātō.
--------
cittāntacarapam aṣṭāvatāṉam pūvai. kaliyāṇacuntaramutaliyāravarkaḷ iyaṟṟiyavai
kaṅkaiyiṉuñ ciṟantakoḷ ḷiṭakkaraiyi ṉocciyappēr kaviṉuṟ ṟōṅkuṅ,
      kākañaru mecciliḷa marppatima ṭālayattiṟ karuṇai vāynta,
eṅkaḷkurumeykaṇṭa maṇiyiṉcī revvevaru mētti ṭaṟkē,
      yeḻiṟ ṟavaci kāmaṇinaṟ centamiḻci kāmaṇipalliyalulāvum,
maṅkuraḷa ḻeyiluṟaiyūr varuperiyacāminā vaḷarkō māṉṟāṉ.
      makimaiyuṟu cuttāttu vitapporuḷka ḷāṅkāṅku malintu tōṉṟa,
taṅkiyacoṉ ṉayampoliyu nāṉmaṇimā laippaṉuvaṟṟakavāc coṟṟāṉ,
      takkamē tāviyāka ṇaṉiviyantu koṇṭāṭic cāṟṟa mātō.
iṉṉanū liṟcaiva maṇaṅkamaḻva taṉainōkkiyivāpā ṉāḷum,
maṉṉiyavai tikacaiva cintānta nūluṇarnta matimik kōṉāṅ,
kaṉṉalviḷai pūvāḷūramirtaviṟ paṉavaṟiñaṉ kaṉivi ṉōṭum,
naṉṉayavac ciṉilēṟṟit tamiḻnāṭu kutukalikka nalki ṉāṉāl.
-------
tirupputtūrppurāṇam, tiruvucāttāṉameṉṉum, cūtavaṉapurāṇamutaliya
paṉṉūlāciriyarākiya kāraikkuṭi cokkaliṅkaceṭṭiyāravarkaḷ
iyaṟṟiyavai.
poṉṉiṟattuk kārvaṇaṉkaṭ pōntaviru cattimār pukaḻva lattun,
taṉṉiṭattu muṟumiḷaiyacāmikku moruperiya cāmiyāya,
muṉṉipattoṇmukappollā mutukuravac civākamaṅkaṇ muḻutuntēṟṟac,
ciṉmapattuḷ ḷoḷiviḷakkit tiruveṇṇaiya yamarntaruṇmey kaṇṭa tēvaṉ.
aṉṉataṉi veṇṇeynaka raruṭkoluvīṟ ṟirukaruḷu mataṉaip pōla,
iṉṉilañcey peruntavattā lecciliḷamarppatiyi leḻuntu nāḷum,
uṉṉariya tirukkōla muḻuvalaṉpark keḷitaruḷiyoḷiru mēṉmai,
paṉṉaritu piṟarāleṉ ṟorukōṭṭu mātaṅkap parama ṉāṉa.
*pperiya cāmitaṉa toṇpeyarko ḷorupuṉita ṉakattu ṇiṉṟē,
ceppariya meykaṇṭa civakuruci kāmaṇiyiṉ ṟeyva vāymai,
epperiya varuñciraṅkoṇ ṭiṉpuṟanāṉ maṇimālai yeṉunūlōṅka,
opparitā yaruḷiṉaṉē lutaṉperumaimaṟṟiṉiyā ruraikka vallār.
---------
௸. avatāṉiyār māṇākkar vaṇṇakkaḷañciyam
kāñci nākaliṅkamutaliyāravarkaḷ iyaṟṟiyatu.
attuvita meykaṇṭa pālakuru maṇimāṭci yakilat tōṅka,
cuttavai tikacaiva cittānta vuṇmaiyelān tulaṅki niṟkum,
mettiyanāṉ maṇimālaicoṟṟiṭṭāṉ centamiḻiṉ mēṉmai tērnta,
puttimā ṉuṟaiyūrnaṟ periyacā mippeyarkoḷpulava rēṟē.
----------
makāvitvacirōmaṇi catāvatāṉam srīmat nā. katiraivēṟ
piḷḷaiyavarkaḷ piratamamāṇākkarum ceṉṉai vētākamōkta
caivacittānta capaiyiṉ kaurava kāriyatariciyumākiya puracai
mu. pālacuntaranāyakaravarkaḷ iyaṟṟiyavai.
kalaivalā ruḷḷak kaṉivoṭu naviluṅ kāviri yupanati yeṉṉuṅ,
kulaiyavir cōlaik koḷḷiṭak karaiyiṟ kulavunoc ciyameṉak kūṟun,
talaiyuṟum mecci liḷamarnaṟ patiyiṟ ṟaḻaiperuṅ kōyiliṉāḷum,
nilaipeṟa viḷaṅku meṅkuru maṇiyi ṉilaimaiyā ruraittiṭa vallār.
attakai yaṇṇa lāyamey kaṇṭa tēvaṉā raṭimala reṉṟum,
pattiyā yēṟṟip pāruḷa valavar paṇpuṭaṉ kāṇaviñ ñāṉṟu,
uttamac ceyyu ḷuruppukaṇ miḷira voruperu nāṉmaṇi mālai,
vittakamōṅka viḷampiṉa ṉaṉku mētiṉi viyantiṭavammā.
aṉṉavaṉ yāva ṉeṉṟarai vāruk kavaṉiyilāruṟai yūril,
muṉṉavaṉ cīrtti taṉaimaṟa vātatēvarā yappiḷḷai moympiṉ,
tuṉṉicey tavattāṉ makaveṉat tōṉṟic collaruṅ kalaipalatērntē,
maṉṉupē raṉpu koṇṭanam periya cāmiyām pulavarkō māṉē.
-----------
makāvitvāṉ srīmat mīṉākṣicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ
māṇākkari loruvarum ecciliḷamar meykaṇṭa tēvarātīṉa
vitvāṉumākiya pālakurukavirāyaravarkaḷ iyaṟṟiyavai.
eṅkuravaṟ kiṉiyaṉuṟai yūrpperiya cāmivaḷḷaliḷamar mēvu,
naṅkuravaṉ meykaṇṭa muṉivaṉāṉ maṇimālai naviṉṟā ṉāṉṟa,
poṅkuperu makiḻcciyiṉā ṉāmataṉaik kaikkoṇṭē pōṟṟip pōṟṟik,
kaṅkulapaka laṟaveḻunta viṉpuruva maṭaivamiṅkukaṇaṅko ḷī* 1
puttamutam pōliṉikkuñ civañāṉa pōtamuṉam pukaṉṟa yemmā,
ṉittamiḻi ṉuḷamakiḻva ṉeṉavuraikkal liyappaṉṟē viratti ṉāti,
yuttamaruṅ koḷuvaraṉṟē veṉatupiḷḷait tamiḻiṉaiyu muvantukoṇṭa,
vattaṉava ṉettamiḻuk kaṉpuceyāṉ muttamiḻuk karacē yaṉṟō. 2
---------
maturaittamiḻccaṅka vitvāṉum tiricirapuram es.pi.ji kālēj
tamiḻttalaimaip paṇṭitarum ākiya na.mu. vēṅkaṭacāmināṭṭāravarkaḷ iyaṟṟiyatu.
akavaiyoru mūṉṟataṉiṟ civañāṉa pōtanūlakila muyyat,
takavuṭaṉē yaruḷperumā ṉecciliḷa marppatiyiṟ cārum naṅkaḷ,
pakalaṉaiya meykaṇṭa caṟkuruñāṉa maṇimālai pariviṟ coṟṟāṉ
pukaḻporuṇmik kuṭaiyaṉuṟai yūrpperiya cāmiyeṉum pulava rēṟē.
-----------
civamayam.
tirucciṟṟampalam.
srīñāṉacampanta kurupyō nama: -

srī meykaṇṭatēvar vaipavacaṅkirakam

tiruñāṉacampanta mūrtti nāyaṉār
tiruveṇkāṭṭut tēvāram
tirucciṟṟampalam.
kaṇkāṭṭu nūtalāṉuṅ kaṉalkāṭṭuṅ kaiyāṉum
peṇkāṭṭu muruvāṉum piṟaikāṭṭuñ caṭaiyāṉum
paṇkāṭṭu micaiyāṉum payirkāṭṭum puyalāṉum
veṇkāṭṭi luṟaivāṉum viṭaikāṭṭuṅ koṭiyāṉē
caivacamayācāriyār nālvaruḷ āḷuṭaiya varacum āḷuṭaiyanampiyum tiruvavatārañ
ceytaruḷiyamakā makimaitaṅkiya naṭunāṭṭiṉakaṇa tirutatūṅkāṉai māṭameṉat tirunāvukkaracu
nāyaṉār tamatu tēvārat tiruppatikattuṭ kūṟiyaruḷiya tiruppeṇṇākaṭa kṣēttirattilē
kuruliṅka caṅkama pattiyiṟ ciṟanta accutar kaḷappāḷareṉṉum oru vēḷāḷakulatilakar
neṭuṅkālam piḷḷaippēṟiṉmaiyāl varuntit tamatu kulācāriyārukku viṇṇappañceyya avar
peritum ārāyntu tiruneṟittamiḻ vētamākiya tēvārat tiruvaruṭpāt tirumuṟaiyiṟ
kayiṟucāttip pārttaruḷiṉār.
aṅṅaṉam pārkkavē tiruñāṉa campantamūrtti nāyaṉār tiruvāy malarntaruḷiya "kaṇkāṇṭu
nūtalāṉum" eṉṉum mutaṟṟiruk kuṟippaiyuṭaiya tiruveṇkāṭṭut tiruppatikat tilē
iraṇṭāntiruppā curamākiya
pēyaṭaiyā piriveyatum piḷḷaiyiṉō ṭuvaḷaniṉai
vāyiṉavē varampeṟuvaraiyuṟavēṇ ṭāvoṉṟum
vēyaṉatōḷumaipaṅkaṉa veṇkāṭṭu mukkuḷa nā
tōyviṉaiyā ravartammait tōyāvān tīviṉaiyē
eṉṉun tiruppāṭal utayamākap peritumuvantu ataṉ
cemporuḷai accutarkaḷappāḷarukku viḷakkiyaruḷiṉār.
ataṉ piṉpu accutarkaḷappāḷar tiruvaruḷai viyantu āciriyap peruntakaiyāriṭattē
viṭaikoṇṭu tamatu kaṟpiṟciṟanta maṉaiviyārōṭu cuvētāraṇiyameṉṉum tiruveṇkāṭṭut
tiruppatiyaiyaṭaintu aṅkuḷḷa cōmacūriyākkiṉi yeṉṉum mukkuḷattīrttattilē vitippaṭi
mūḻki cuvētāraṇiyēcuraraiyum piramavittiyā nāyakiyāraiyum taricittu
vaḻipaṭuvārāyiṉār.
aṅṅaṉam vaḻipaṭum nāḷilē orunāḷ cuvētāraṇiyēcurar ac cutarkaḷappāḷarukkuc
coppaṉattilē tōṉṟi "mainta nī kavalaiyoḻi niṉakku ittamiḻulakamuyyum vaṇṇam namatu
tirukkumāraṉākiya tiruñāṉacampantaṉeṉavē yāvaruṅ karutumpaṭi tirāviṭavētac
cemporuḷait taṉṉakattaṭakkiya caivacittānta cāstirattai yaruḷicceytu caiva stāpaṉañ
ceyyattakka oru putalvaṉait tarukiṟōm avaṉ cantāṉācāriyat talaimai yeytic ciṟantu
viḷaṅkuvaṉ" eṉat tiruvāy malarntaruḷit tammurukkaranta
uṭaṉē viḻitteḻunta accutakkaḷappāḷar perumakiḻcci koṇṭu tamatu maṉaiviyārukkut
terivittu iruvarum muṉpōlavē vaḻipaṭṭuvarum nāḷil nallacupatiṉattilē paracamayttarukku
nīṅkavum cuttāttuvita caivacittānta rakaciyam ulakameṅkaṇu- mōṅkavum paṉṉāṭukaḷilum
teṉṉāṭē ciṟakkavum oru tirukkumārar tiruvavatārañ ceytaruḷiṉār. atukaṇṭa tantaiyār
ārāmakiḻcciyōṭu makappēṟu viḻavukoṇṭāṭi tamatu kulāccārappaṭi cātakarum mutaliya
caṭaṅkukaḷaic civākamattil vitittavāṟē muṭippittu uriya paruvattilē cuvētavaṉap
perumāḷ eṉṉum piḷḷait tirunāmam tarittuvaḻaṅki varuvārāyiṉar.
iṅṅaṉamāka cuvētaṉap perumāḷ piṟaimatipōla vaḷarntu varu nāḷilē tiruveṇṇey
nallūriṉkaṇ vacittaruḷum avartāyuṭaṉ piṟantārākiya kāṅkēya pūpati vēṇavāvōṭu avarait
tamatu iltattiṟku eṭuttukkoṇṭu ceṉṟu pēraṉpōṭu vaḷarkka vaḷarntu iraṇṭuvayatiṟṟāṉē
attiruveṇṇey nallūr ālayattiṉkaṇ eḻuntaruḷiya mūtta nāyaṉārākiya pollāppiḷḷaiyār
piṉviḷaivaṟintu vētākamātik kalaikaḷaip payiṟṟivara meyyuṇar viṉarā
yeḻuntaruḷiyiruntaṉa.
ippaṭi nikaḻum nāḷilē tirukkayilāya malaiyilē aruṭkallāla nīḻalilē paṭika rūpamum
tirunēttiramum uruttirākṣavaṭam ciṉ muttirai amutakumpam civañāṉapōta mivaitaritta
caturp puyaṅkaḷum koṇṭeḻuntaruḷiya mutaṟkuravarāṉa takṣiṇāpimuka mūrttiyai muṉṉoru
kālattilē toḻutu muṉṉiṉṟa nantiyemperumāṉukku civaperumāṉā tiruvaruḷ curantu
tamatu tirukkaratti lamaintuḷḷa carvākama mutaṉmaiyākiyatum irauravākamattilē eḻupattu
mūṉṟāvatākiya pācamōcaṉap paṭalattuḷḷē anuṭṭuppuc cantacāka viḷaṅkuvatumākiya
paṉṉirucūttirattāl poliyum "civañāṉa pōtam eṉṉum nūlai ceviyaṟu vuṟuttaruḷiṉār.
nanti perumāṉum atu kēṭṭatuṇaiyāṉē ellā aiyamum nīṅki peypporuḷ teḷintu piṉṉar
ataṉait tammāṇākkar pallōruḷḷuñ ciranta caṉaṟkumāra muṉikaṭkuc ceviyaṟivuṟut-
taruḷiṉār. avar tammāṇākkar pallōruḷḷuñ ciṟanta cattiya ñāṉatariciṉikaḷukkuc
ceviyaṟivu ṟuttaruḷiṉār. avar tam māṇākkar pallōruḷḷuñ ciṟanta parañcōti
māmuṉivarukkuc ceviyaṟivuṟut taruḷiṉār.
apparañcōti māmuṉivar teṉmalayattamaruṅkuṟu muṉivaraik kāṇumāṟu tirukkayilaiyai nīṅki
kāci mutaliya kṣēttiraṅkaḷait taricittukkoṇṭu ākāya kamaṉa mārkkamākac celluṅkāl
tiruveṇṇeynallūrai aṇukalum ivarukkuk kamaṉa cittit taṭaippaṭṭatu; taṭaippaṭalum kaṇṭu
ōr aticayamiruppa teṉṉaiyeṉak kīḻiṟaṅki nōkkuvarāyiṉār; nōkkuṅkāl aṅkē
maṇaliṟṟiruk kōyilamaikkac civaliṅkantāpittu, pūcai ceytu tiruviḷaiyāṭṭayarum aintu
vayatuḷḷa cuvētavaṉap perumāḷaik kaṇṭu viyantu tamatu ñāṉatiruṣṭiyāl tiruvaruḷai
nōkkip pārkkumaḷavil civaperumāṉār tiruvuḷḷakkuṟippai yuṇarntu ammeyyaṉpuṭaiya
cāmucittarukkut tiruvaruṇōkkam pālittu " meykaṇṭatēvar" eṉat tīkṣāpitāṉamaḷittut
tamatu kurumarapil varum "civañāṉapōtattai" upatēcañ ceytaruḷi itaṉai ivvulakiluḷḷār
uyyumvaṇṇam tamiḻil moḻipeyarttu vārttikap poḻippuraiyum ceyvāyāka eṉṟu tiruvāy
malarntaruḷic celvārāyiṉār.
piṉṉar aṅṅaṉaṅ kēṭṭaruḷiya ammaḻavuru peruntakaiyār tamatu varavai yōrntu āciriyar
paṇittavāṟē ac "civañāṉapōtattai" moḻipeyarttu vārttikappoḻippuraiyuñceytaruḷi
ataṉait tam māṇākkar nāṟpattoṉpatiṉmarukkuñ ceviyaṟivuṟut taruḷiṉār*. avariṟṟalaimai
vāyntavarum tiruttuṟaiyūril āti caivar kulattiṟ* ṟiruvavatārañ ceytaruḷiyavarum
cakalākama paṇṭitareṉṉuṅ kāraṇappeyar vāyntavarumākiya aruṇanticivācāriyār ataṉait tam
māṇākkar pallōruḷḷuñ ciṟantavarum tirukkaṭantai eṉṉum tirumarutūril cāmavētiyar
marapilē parācara makāriṣi kōttirattilē tiruvavatārañ ceytaruḷiyavarumākiya maṟaiñāṉa
campanta nāyaṉārukkuc ceviyaṟivuṟuttaruḷiṉār; ataṉai avar tammāṇākkar pallōruḷḷuñ
ciṟantavarum virāṭ puruṭaṉukku irutayattalamākiya citampara kṣēttirattil tillai
vāḻantaṇaril oruvarāyt tiruvavatārañ ceytaruḷiyavarumākiya umāpati civācāriyārukkuc
ceviyaṟivuṟuttaruḷiṉār. meykaṇṭa tēvarātiya innālvarum cantāṉācāriyar eṉa aṭip*
cāṉṟōrāla vaḻaṅkappeṟṟu vaḻipāṭu naṭai peṟṟuvarukiṉṟatu. innālvarum ivvulakiṉ kaṇ
āṅkāṅku naṭāttaruḷiya aṟputat tiruviḷaiyāṭalkaḷukkaḷavillai. avaṟṟai īṇṭu virippiṟ
perukum.
ivaṟṟai naṉkuṇara virumpuvōr meykaṇṭa vijayam meykaṇṭa vaipavatīpikai umāpati civatikvijayam
mutaliya vaṭamoḻi kirantaṅkaḷilum nantimara paṭṭavaṇai meykaṇṭa tēvalīlai cantāṉā cāriyār
purāṇam cantāṉa kuravar purāṇacaṅkirakam cūtavaṉapurāṇam mutaliya teṉmoḻi nūlkaḷilum
kaṇṭuṇarvārāka.
taṇpoḻilcūḻ caṇpaiyarkōṉ ṟamiḻ ñāṉacampantaṉ,
viṇpoliveṇ piṟaic ceṉṉi vikirtaṉuṟai veṇkāṭṭaip,
paṇpolicen tamiḻmālai pāṭiyapat tivaivallār,
maṇpoliya vāḻntavar pōy vāṉ poliyap pukuvārē.
tirucciṟṟampalam.
-------------
civamayam. : tirucciṟṟampalam
tiruñāṉacampanta kuruvē tuṇai.

nocciyam eṉṟu vaḻaṅkum tēvāra vaipput talamākiya
ecciliḷamarppati srīmeykaṇṭatēvar nāṉmaṇimālai.

kāppu
srī pollāppiḷḷaiyār
pūmēvu poḻilculavu mecciliḷa marppatiyiṟporunta vōṅkun,
tēmēvu cittāntat tiṉakaraṉā meykaṇṭa civattiṉ ceyya,
tūmēvu malaraṭikku nāṉmaṇimā likaiyoṉṟu cūṭṭanāḷu,
māmēvu morukōṭṭup pollāta piḷḷaipata maṉattuṭ koḷvām.
srī meykaṇṭatēvar pāyiram.
srī pañcavaṇṇēcar.
naṭuveḻuttalaṅkāram.
viṇṇiṉapēr tūlappēr veṟiyiṉpēr kaṭippēr
      melliyarkā laṇiyiṉpēr ceṉṉiyarpēr kaṭpēr,
naṇṇiyaviv vēḻmoḻiyi ṉaṭuveḻut tup pērār
      navilumaṟṟī rēḻeḻuttā ṉakumōrēḻ pēril,
eṇṇiyavī ṟoppāḷō ṭiraṇṭēṟi vantē yirumūṉṟi
      loṉṟakaṟṟi yeṉak keḻiṉ mūṉṟārun
taṇṇiyanāṉ kiṉaiyaruḷat taṉṉamumain tillār
      tāvilpuka ḻuṟaiyūriṉ mēvuparam poruḷē.
srī kāntimati ammai
naṭuveḻuttalaṅkāram.
mālumivā ṉaramāṟṟār māmaipuṉ kāli varumi
      vaṟṟi ṉaṭuveḻuttāl vayaṅkutiruppērāḷ,
elū maṟṟait tacaveḻuttaim patattiliṭai yāṭu
      miṟaivarpañca vaṇṇarukē yiyaiyumeḻi laintāḷ,
nālumoṉṟu miraṇṭumuḷa naṭuṅkiveḷi yōṭa
      naṉiveṉṟu vilaṅkukuḻa ṉayaṉamuka muṭaiyāḷ,
cēlukaḷun taṭampaṇaicūḻ tiruvuṟai yū ruṟaiyun
      tēviciva kāmiyavaḷ cīrparavu maṉamē.
srī nirutta vināyakar.
tiruttakumā maṟaimuṭiviṟ ṟikaḻ tarucīr maṉuvāya
aruttamiku piraṇavattiṟ kariyaparam poruḷāṉa,
maruttapoḻiṟ ṟiruvuṟantai mānakari lamarumaruḷ,
niruttakaya mukavaḷḷa ṉiṟaikaḻaṟṟā marai toḻuvām.
srī cuppiramaṇiyar.
tamiḻmoḻi taṉakkōr taṉipperuṅ kuruvāyt tayaṅkuṟu takamaiyiṉālun
tamiḻnalam vēṭṭup pulavarkaḷ palarpāṟ ṟakattoṭarn tiṭṭamaiyāṉum,
tamiḻmalar koṭutaṉ caraṇmalarp pōṟṟun tamiyaṉai vilakiṭā taḷippāṉ,
tamiḻmaṇaṅ kamaḻun tiruvuṟai yūriṟ cārcara vaṇapava kukaṉē.
srī camayācāriyar mutaliṉōrkaḷ.
tiruñāṉacampantar tirunāvukaraiyar
      tirunāvalūrnampi tiruvātavūrar,
maruvāru malartteriyaṟ ṟeruñcēñña lūrar
      vayaṅkumaruṇ meykaṇṭār vaḷarumaru ṇanti,
kuruvāru maṟaiñāṉa campantar koṟṟaṅ
      kuṭiyārmaṟ ṟivarkkuppiṉ kulaviṉarkaṇmēlum,
varuvāreṉ ṟivarkaṇmaru malarppataṅkaṇāḷu
      maṟavāmal vāḻttukiṟpām piṟavāma liṉiyē.
pāyiram muṟṟum.
nūl.
veṇpā.
cīrpūtta teyvat tiruviḷamar mēviyamar
ērpūtta meykaṇṭa vīcaṉē --kārpūtta
mummalattā ṉontuṉatu muṉṉiṉṟa nāyēṉaic
cemmalarttā ṭōyavaruḷ cey.       (1)
kalittuṟai.
cellār poḻiliḷa māppati mēviya teḷḷamutai,
vallār paravuṟu meykaṇṭa tēcika māmaṇīyaip,
pollā ruḷattuṭ pukutāta cōtiyaip pōṟṟumiṉkāḷ,
collār kaṭaṟpuvi yuḷḷīr parakati tōyvataṟkē.       (2)
viruttam.
tōṟṟamu mīṟu muḷḷataṉa pālē kiṭattaliṉeṉṟuṉī coṟṟat
tēṟṟamār moḻiyiṉ cemporu ḷuṇarāc citaṭartān tōṟṟamī ṟillā,
āṟṟalār kaṭavu ḷiṉṟuko leṉṉa vācaṅkai nikaḻttimāḻ kuvarē,
ēṟṟamā recci liḷamarnaṟpativā ḻiṇaiyilā meykaṇṭa civamē.       (3)
āciriyappā.
civamē mutalāc ceppumō rāṟum
aṉātiyē yeṉṉat taṉātupē raruḷāl
āraṇamutalā mēraṇa vaḻiyāl
emmait tēṟṟiya cemmaiyār cemmal
ecciliḷamar meccuṟu patiyāṉ 5
poykaṇ ṭakaṉṟa meykaṇṭanātaṉ
avaṉiru caraṇṭoḻu taṭiyēm
pavameṉum vaṉpakai pāṟṟuva miṉṉē.       (4)
veṇpā.
iṉṟē yirunta viruṇmalaṅkaṇ mūṉṟum
aṉṟē toṭarnta ceyalaṟṟē - naṉṟēcār
ecciliḷa māppatiyi lēymeykaṇ ṭāṉaṭiyai
ucciyiṟkoṇ ṭētta vuvantu       (5)
kalittuṟai
uvappō ṭuṉatuyar cittānta caivat toḻukaliṉṟi,
avappō tiḻaikku maṭiyēṟ kiraṅki yaruḷkilaiyēṟ,
pavappō roḻintuṉ patamala reytalip pāviyeṉṟō,
tavappē ṟeṉumiḷa marppati catya tariciṉiyē.       (6)
viruttam.
cariyaikiri yāyōka ñāṉameṉa nāḷuñ cāṟṟu
      caturp pātamavai takavēvov voṉṟum ,
viriyumvakai nannāṉkāyp patiṉāṟeṉ ṟāku meyn
      neṟiyai naṉkuṇarnta mēlōrka ḷellām,
uriya niṉa toṇcamuka muṟṟupaṇi yāṟṟi oppariya para
      pōka muṟuvariḻi nāyēṉ,
ṟiriyavala ṉalatupaṇi ceytaṟiyē ṉeṉaiyā
      ṭikaḻecci liḷamaramar tirumeykaṇ ṭavaṉē.       (7)
āciriyappā.
kaṇṭatē kāṭci koṇṭatē kōlam
uṇṭatē pōkamaṇṭalat taṉṟi
piṉṟainā ḷuṟucati yeṉṟoṉ ṟulatō
eṉṟiṟu mākum puṉṟoḻiṟ cilavar
kuḻuviṟ cārā toḻukuṟap paṇittum 5
tattuva niyati tāmē kaḷaintē
ottavan nilaiyi luṟumuyir tāṉē
piramamā meṉṉac ciramamō ṭōtum
māyāvātap pēyōr tampāl
kaṭpulan tāṉum peṭpoṭu paṭarā 10
vitamē yeṉṟu mitameṉ ṟuraittum
kālamē teyvaṅ karumamē karuttāc
cattamē yiṇaiyil vatteṉak kiḷaintu
nāttikam pēci vāyttaḻum pēṟiyun
tirivō ruṟavai maruvā taḷittum 15
kaṭal kaṭai ñāṉṟu paṭartaraveḻunta
ālaviṭaṅkaṇ ṭōlameṉ ṟōṭi
aruntati yaṉaiya piruntaiyaip peṭṭuk
karavoḻuk kāka viraviṭa vaṉaiyāḷ
akkuṟip pōrntē cikkeṉat tāṉē 20
paḻippuṟu mivvuṭa loḻikkuva leṉṟu
tīyiṉai vaḷartti māykuṟak kaṇṭa
attēt tuḷamikap pittē ṟiṉaṉāyc
cāmparil vīḻntu tēmpit tirintē
tacamukaṉ ṟaṉaiya ṉicaivuṭaṉ vāḷāl 25
māyac caṉakiyai yēyavē veṭṭap
pārttu verīi vērttaḻu tiraṅki
iṉṉum palavāp paṉṉun tuyaroṭu
palappala piṟavi kalappuṟa nāḷum
koṇṭē yuḻitaru viṇṭē parameṉa 30
aintiru ṇūlvaḻi vantōr vīḻum
paṭukuḻi vīḻāt tiṭavaṟi vīntum
iṉṉō raṉṉa puṉṉeṟi mākkaḷ
piṉṉeva ruḷarō vaṉṉavar taṅkaḷ
muṉṉaru nillā mutaṉmai nalki 35
tāṉē vantu taṭuttāṭ koṇṭu
caivacit tānta meynneṟi vaḻaṅki
āṉā viṉpat tarumpeṟal vāḻviṟ
cemmān tirukkun tiruvamiṉ ṟaḷittāṉ
pollā raruṇeṟi kallā veṟkum 40
nocciyam patiyiṉ muccakam parava
meykaṇṭa nāma mēvuṅ
kaikaṇṭa viṉpak karuṇaiyaṅ kaṭalē.       (8)
srī meykaṇṭa tēvar.
veṇpā
kaṟṟa vaṟivālē kāciṉiyi ṉiṉṉaruḷaip
peṟṟavaraip pōlē pitaṟṟuvēṟ-kuṟṟa
iḷamarp pativāḻu mentaiyē meykaṇṭā
teḷiya viraṅkiyaruḷ cey.       (9)
kalittuṟai.
ceyvāṉa karuvi nilañceyal kālanaṟ ceyporuḷō,
ṭeytā varumivai yāṟu moruviṉai yēṟkumeṉpār,
meyyā ṉuṟappuri niṉaviṉaik keṉceyaṉ mēvak koṇṭāy,
maipār poḻiliḷa marppati meykaṇṭa mātavaṉē.       (10)
viruttam.
tavamē purintu ṉaṭipēṇu maṉpar tamaiyē yaṭaintu tamiyēṉ,
pavamē tavirntu parapōka māya payaṉē tiḷaikka varuḷvāy,
avamē tirintu tiṉamēkaḻittu ṉaṭiyēṉ varunta laṟamō,
navamē poruntu miḷamarp patikka ṇaviluṇmai kaṇṭa kuruvē.       (11)
āciriyappā.
kuruveṉa vantu kuvalayan taṉṉil
iruviṉai nīkki yeṉaiyaru kirutti
mupporu ḷuṇmai meyppaṭak kiḷattuvam
vāṭṭamoṉṟiṉṟi kēṭṭinī yeṉṟu
civamē cīvaṉ cēriruṇ malamē 5
māyai yiraṇṭeṉ ṟāyavō rāṟum
aṉātiyē yuḷaveṉ ṟeṉātuḷa moppa
naṉṟeṭut tiyampi maṉṟamaṟ ṟavaiyuṭaṉ
muṟporuḷ yāmē puṟkala ṉīyē
maṟṟavai nāṉku muṟṟaneṟ kumiyum 10
cempiṟ kaḷimpum pampiya vāṟē
niṉṉiṭai nīṅkā maṉṉiruṭ kaṭṭē
avaṟṟuḷ
civamā memmiyaṟceppuṅkālai
nittiya niṉmala nirañcaṉa nirāmaya
nirkkuṇa niccala nirvikā ramparam 15
cuttam mutaṉmai tolaivil viyāpakam
ēkañ cutantara miṉpanir viṭaiyam
cattuva makaṇṭitan tattuvā tītam
āmivai mutalān tōmaṟu miyalpiṉam
atā aṉṟu.
āṉma vilakkaṇa maṟaiyuṅ kālai 20
enniṟañ cāru manniṟa mēyāy
viḷaṅkun tūya paḷiṅku pōla
emmaic cāri ṉemmiyal pēyntum
malattaic cāriṉ malattiyal vāyntum
kaṇṇuñ cārntataṉ vaṇṇamē yāyum 25
cattaic cārvuḻi cattē yāyum
acattaic cārvuḻi yacattē yāyum
tayaṅkun tiṟaṉāṟ catacat tāyum
aṟivit taṉṟi yaṟiyā tāyum
yāmeṉ ṟuḷamō tāmaṉ ṟuḷavāy 30
eṇṇiṟan taṉavāy naṇṇuviyā pakamāy
taṉavaya milavāyt talaivaṉai yuḷavāyc
ciṟṟaṟi vōṭu ciṟutoḻi liṉavāy
malattaṭai yiṉavāy valviṉaik kīṭāyp
palvē ṟuṭalan tolpē rulakil 35
eṭutteṭut teykku miyalpiṉa vāyum
āyapal liyalu mēyavāṉ māvē
avaitām
āṇava moṉṟē yamaiviñ ñāṉa
kalarka ḷeṉṉac cilaruḷa ravarē
anātiyē yorumala mamaintō reṉṟum 40
viññā ṉāti viḷampumai vakaiyāl
ēṉaiya virumala mirintō reṉṟum
iruvakai yāka viyampap paṭumē
atā aṉṟu
āṇavaṅ kaṉma mamaiyum piraḷaiyā
kalarka ḷeṉṉac cilaruḷa ravarē 45
anātiyē yirumala mamaintō reṉṟum
piraḷaiyat tāṉmala pentam peyarntē
irumala muṭaiyā reṉṟu meṉṟum
iruvita māka viyampap paṭumē
atā aṉṟu
āṇavaṅ kaṉma mārtaru māyai 50
eṉumum malaṅkaḷu miyaṟkaiyi ṉuḷarāy
cakala reṉṉat tayaṅkuṉar palarē
atā aṉṟu
pāca vilakkaṇam pakaruṅ kālai
āṇavaṅ kaṉma māyaimā yēyam
tirōtai yeṉṉat tikaḻumai vakaiyāy 55
avaṟṟuḷ
āṇava mēkamā yāruyir tōṟum
vevvē ṟāki virakaiyun toḻilaiyum
maṟaittu niṉṟē maruviya tattaṅ
kāla vellaiyiṟ kaṭakku manēka
cattika ḷuṭaittāyc caṭamā kummē 60
kaṉmamō vavvaṇuk kaṇmaṉam vākkuk
kāyameṉ ṟiyampa vāyamūṉ ṟāṉum
iyaṟṟiya puṇṇiya mirumapā vammē
ivaitām
eytiya piṟappi liyaṟṟiya poḻutil
ākā miyameṉ ṟaṭaipavan tōṟum 65
iṅṅaṉa māka vīṭṭap peṟṟup
pakkuva muṟumvarai pakarmati tattuvam
ātara vāka vamaimā yaiyilē
kiṭakkum poḻutu kiḷarcañ citameṉa
ṟivaṟṟuḷ pakkuva meytiya vaitām 70
mēlvaru muṭalaiyu meyyatu koṇṭu
tuykkap peṟuñcuka tuṉpaṅ kaḷaiyun
tantupa yaṉpaṭu tatipirā rattam
eṉṟapi tāṉa mēṟku meṉpa
iṉiyē
māyaiyō vintu mōkiṉi māṉē 75
eṉamū vakaiyā mivaikaḷi ṉuḷḷē
muṉṉavai yiraṇṭu moḻiyiṉit tiyamē
piṉṉatu piṉṉatiṟ piṟattalā vanittam
avaṟṟuḷ
cuttamnit tiyamāyt tulaṅkuviyā pakamāy
aruvamāyc caṭamā yāṉṟacol vaṭivum 80
cuttamā kiyaporuḷ vaṭivun tōṉṟaṟ
kātikā raṇamā yalamaral ceyātāy
orumala muṭaiyārk kuṟutanu mutalāy
vayaṅku macutta māyaiyō veṉṉil
nittam viyāpaka nikaḻaru vañcaṭaya 85
eṉunāṉ kiyalō ṭiyampu piraḷaiyā
kalarkkut tanuvoṭu karaṇa puvaṉa
pōkañ cuttā cuttamāyp porunti
mayakkuñ ceyvatāy maruvumeṉpa
pakutiyiṉ pāṉmai pacaruṅ kālai 90
vintumē lāki viḷaṅki yiruppa
tāṉatiṉ kīḻāyt taṇinta mōkiṉiyiṉ
tūlamā kiyapari ṇāmama tāki
mummalat tiṉarkkē moḻitanu karaṇa
puvaṉapō kammāyp porunti nāḷum 95
āṉma vaṟivō ṭavart toḻi livaṟṟai
ēkatē cattaṉa vāka viyaṟṟi
mayakkamē ceyyum vaintavam vintiṉ
kāriya mākik kalantiṭu muyirait
tirōtaiyā teṉṉac ceppuṅ kālai 100
āṇavaṅ kaṉma mārtaru māyai
eṉumum malaṅkaḷai yiruntoḻiṟ paṭutti
pākam varuttem pakaroṭu cattiyē
ivaiyē mupporu ṇavaiyi lilakkaṇam
eṉiṉum
vaṇṇāṉ puṭavaiyiṉ māciṉai kkūṭṭi 105
muṉṉuḷa mācaiyu muṭippatē poruvayāmē
kāraṇa mataṉuk kiyaikā riyamāy
māyai kaṉma maruvaṟac cērttu
vaṉmalap pakaiyai māṟṟuva numakkē
itaṉāl
pakkuva meytiya pāṉmaiyōr palamē* 110
ataṉāl
orumala muṭaiyārk kuṇarviṟ kuṇarvāy
irumala muṭaiyārk kīriru puyamum
kāḷa kaṇṭamuṅ kaṇṇuṟu nutalum
uṟumō ruruvō ṭuṟṟunaṉ karuḷvōm
māṉaik kāṭṭi māṉpiṭip patupōl 115
mūḻkunum pōlu mummalat tārkkē
aruḷvāṉ vēṇṭi yaruḷā liṉaiya
māṉiṭa vaṭivam vakittīṇ ṭeḻuntaṉam
eṉṟu palavā yeṭutteṭut tiyampi
kaṉṟiya malanōyk kaṭṭakaṉ ṟeytum 120
oṉṟi yoṉṟā vuṇmaiyu muraittē
puḻutta nāyiṉum puṉmaiyē ṉāya
kallā vaṟiviṟ kaṭaippaṭ ṭēṉait
taṉṉaṭi pōṟṟun taratti ṉiṟīi
iṉṉaruḷ vaḻaṅki yēṉṟu koṇṭaṉaṉ 125
koṅkutēr vāḻkkai yañciṟait tumpi
kāmaram pāṭum pūmarac cōlai
vaḷamelāṅ kulavu miḷamarnaṟ patiyil
ōṅkoḷi ñāṉap piḻampāy
vayaṅkumey kaṇṭa mātava nitiyē       (12)
veṇpā.
nitiyai nilattainaṉ ṉēriḻaiyai vēṇṭu
matiyai yuṭaiyār maruvār-katiyaiyem
nocciyamvāḻ meykaṇṭā ṉōṉṟāṭkut
uccitarē yallā tuvaṇtoṇṭuceyum.       (13)
kalittuṟai.
uvalaic camayika ḷovvā vuraiko ṇṭuvarivaippiṟ,
cavalaip paṭumaṉac caṅkaṭan tīrttut tamiyaṉaiyāḷ,
tivaḷum poḻiliḷa marppati meykaṇṭa tēvaiyallāṟ,
kavalaik kaṭaṟpuku mettē varaiyuṅ karutilaṉē.       (14)
viruttam.
karuvētaṉai yaṟavēyaruḷ karuṇaippira kāca
uruvēyeṉu miḷamarppati yuṇmaittari caṉiyāṅ
kuruvēkuru vavaṉvāymalar kulavuñciva ñāṉa
maruvēmalar nūlēyiṇai maruvāvaḷa nūlē.       (15)
āciriyappā
nūlpala tērnta nuṇpula muṭaiya
centamiḻ makkāḷ ceppuvaṅ kēṇmō
viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiya vaṟiviṉ
muṉaivaṉākiya mukkaṇ mūrtti
āti nāḷi laruḷiya mutaṉūl 5
irukku yecuru cāma matarvam
eṉṟeṭut tiyampu mīriru maṟaiyuṅ
kāmikam yōkajañ cintiyaṅ kāraṇam
acitan tīptañ cūkkumañ cakacciram
añcumāṉ cuppira pētam vicayam 10
niccuvā cañcuvā yampuva mākki
ṉēyam vīram raurava makuṭam
vimalañ cantira ñāṉa mukavim
pampurōṟ kītam laḷitañ cittam
cantā ṉañcar vōktam pāra 15
mēccuraṅ kiraṇam vātula meṉṉa
nālē ḻāka navilā kamamum
eṉaviru vakaiyā yilaku meṉpa
avaṟṟuḷ
uṇmaip poruḷai yorēvaḻi yuṇarttā
tavaravar pakkuvat taḷaviṟ kēṟpa 20
palatē varaiyum pāṟpaṭa vakuttē
karuma kāṇṭaṅ kañaluñ ñāṉa
kāṇṭa meṉṉa vīṇṭiru vakaiyāy
viḷaṅkun tiṟaṉāl vētam potuvāy
puviyōrk kuriya pūruva māmē 25
ataṉāl
oṉṟē patiyav voṉṟuñ civamē
eṉṟeṭut tiyampi yeṇṇi lāruyirkaḷ
apporu ḷeytupu varumpeṟal vāḻvil
talaippaṭu neṟiyāñ cariyai kiriyā
yōka ñāṉa voḻukkaṅ kaḷaiyum 30
iṉṟi yamaiyā vēṉaiya piṟavum
ceppun tiṟaṉāṟ civākamañ ciṟappāy
cattiṉi pātat tuttamark kuriya
cittānta mākit tikaḻntatai yaṉṟē
aṅṅaṉa māya vavvā kamamum 35
vaṭamoḻi naṉku vallārk kaṉṟi
ēṉai yōruk keṭṭuṇai yēṉum
payappā ṭilavām pāṉmai yōrntē
mupporu ḷuṇmai muṟaipeṟa vakuttuk
karatalā malakaṅ kaṭuppak kāṭṭit 40
tiṭamuṟu moḻiyān tirāviṭa moḻiyil
nāṟpā ṉeṟiyiṉ mēṟpā lavaṟkē
cevviti ṉorunūṟ ṟikaḻtara vaḷittāṉ.
atu tāṉ
taṉpeya rorukāṟ ṟāluṟac cāṟṟiṉum
vaṉpavap pakaiyai māṟṟu maruntām 45
civañāṉa pōtameṉ ṟeyvata nūlē
iṉiyē
annū laruḷiya varuṭperuṅ koṇmū
ārko leṉṉi laṭiyē muyyap
peṇṇaip puṉalcūḻ veṇṇeyp patitāṉ
kaitava milātu ceytavap payaṉāṉ 50
munnūṉ moḻinta muḻumutaṟ poruḷē
in nūṟ poruṭṭā yirukaṇ mūrttiyāy
tiruvava tārañ ceytaruḷ cemmal
meykaṇṭa nāma mēvucin tāmaṇi
kaṟṟava ruṇṇuṅ kaṟpaka naṟuṅkaṉi 55
maṟṟava raṟiyā māṇikka māmalai
eḷiyē ṉuḷamu miḷamarp patiyum
oruvā tuṟaiyu moppilāc cuṭarē
ātaliṉ
ñāṉa kāṇṭa naṉṉū lāya
cāttira mataṉait tamiyē muṇarntu 60
eṅṅaṉam vīṭupē ṟeytuva meṉṉa
uṟuperuṅ kavalai yoḻimi ṉoḻimiṉ
aṉṉūṟ ciramicai yamaiviṟ ṟāṅki
iṉṉō ṉamaru miruntaḷi cūḻntu
tirumuṉ ṉiṉṟu ceṅkai kūppi
āṉā vamutē varuvē vuruvē
ñāṉā karaṉē naṉṟē voṉṟē
ūṉē vuyirē vuṇarvē vuḷamē
tēṉē pākē tiruvē kuruvē
kaṇṇē maṇiyē katiyē nitiyē
eṉṟeṭut tētti yirukaṇīr vāra
neñcanek kuruki niṟpī rākil
malapari pākam vāyppa
eṇṇiya veṇṇiyāṅ keytuvir naṉkē       (16)
veṇpā
nakara makara naliya vakaram
yakara meṉumeḷiyē ṉeytic cikaram
eṉaviḷamar mēva viṉpārmey kaṇṭa
tiṉakaraṉē naṉkaruḷic cey.       (17)
kalittuṟai
ceyyā viṉaikaḷai yēceka mītiṉiṟ ceytumaṉa
naiyā vuḻaṉṟatu pōtumeṉ ṟēyiṉṟu ṉaṟcamukam
uyvā ṉaṉiyuḷaṅ koṇṭaṭut tēṉiṉi yuṉṉaruḷē
moyvāy malarttaṭa nocciya meykaṇṭa muṉṉavaṉē       (18)
viruttam.
muṟpalappala vuṟpavattu muyaṉṟunaṟṟava muṟṟiya mōṉañāṉa
      varōtayappara muttarāmava raṉṟiyē
puṟputamporu muṭalaiyēnilai yeṉṟupoypporuḷ
      ceytuvem pūvaiyārvaya mākivīṇpaṭu puṉmaiyāḷaruka kollumō,
kaṟpakappoḻiṟkaṇṭu maṇṭivai kamaḻceḻuṅkavi ṉukkoruk
      kālumovvila movvilam meṉakkarutivāṉmaṟai yattikaḻ,
aṟputappala cōlaicūḻtaru maṇikoṇocciya nacciya
      vamalarūpamey kaṇṭatēcikaṉāṉṟanūṟporuḷkāṇavē.       (19)
āciriyappā.
kāṭum malaiyuṅ kaṉalum puṉalum
tēṭi yōṭit teṟupacik kuṭaintu
kāyuṅ kaṉiyuṅ kāṟṟuñ carukum
aruntip paṉṉā ḷaruntavaṅ kiṭantē
5. eṉpeḻum yākkaiya rāki yeṉṉē
vāṇāḷ kaḻippīr vīṇē muṉivīr
tāmān taṉmai cārntārk karuḷum
ōmām puliyū roṇpati tōṉṟi
cariyai kiriyait taṉinilai tērntē
10. eṇvakai yōkap paṇpatu muṟṟi
ammaikuṇ ṭaliyāṟ cemmainal lamirtam
uṇṭuṇ ṭuṟaṅkā vulappilā ṉantac
caṇmuka muṉivaṉ ṟarutavac cutaṉāy
varumoru periyōṉ maṟaicai nakareḻu
15. tāyum māṉa tayāpara mūrtti
vaḻivaru tūya māciva vētiyaṉ
avarāja yōka vavala makaṟṟum
civarāja yōkat tēcikar māmaṇi
poykaṇṭa ñāṉap puṉmai tavirkkum
20. tirumey kaṇṭa civācā riyaṉṟaṉ
ceṅkama lappō taṅkaḻaṟ pātap
paṟṟē paṟṟāp paṟṟi yuyntōṉ
vaṭamoḻi teṉmoḻi maruvum makōtati
cuttāt tuvitac cittān taccuṭar
25. civappira kācat teḷḷapi tāṉam
koṇṭoḷir kōmāṉ kuṇaṅkeḻu taṉatu
paṉmā ṇavarōṭu naṉmā malarkoṭut
tūyttoḻu tēttuntēttuḷippotumpar
kāviri natiyiṉ karaimaruṅ koḷirum
30. iḷamar vaḷanaka reyti yāṅkaṇ
tippiyam poliyuñ ciṉakarat tamarnta
oppilāt tūya voḷḷoḷip piḻampai
meykaṇṭa tēva vittakap poruḷaik
kuṭantam paṭṭuk kuḻaintiṉi tēttil
35. aiyuṟa villā taṉṉē
eppatam vēṇṭiṉu meytutaṉ meyyē.       (20)
veṇpā
meykaṇṭa tēvai viḻupporuḷai vittakaṉaik
kaikaṇṭa viṉpak kaṉiyiṉai - uykoṇṭa
cittānta naṉṉilaiyac cēṇār poḻiliḷamar
kattāvaik kāṇpatuvē kaṇ.       (21)
kalittuṟai
kaṇṇā roḷiviṇ katiroḷi yōṭu kalappatupōl,
taṇṇā ruṉataruṭ ṭāraka mōṭu takakkalantup,
puṇṇā ruḷatta ṉiraṇṭaṟak kūṭip polivateṉṟō,
eṇṇāṉ kaṟampayi ṉocciya meykaṇṭa vemmiṟaiyē.       (22)
viruttam
iṟaiyumem pavanō yakaṟṟivī ṭaḷittaṟ
      kicaintilā yeṉṉiṉu meḻilcēr,
kuṟaiviṉiṉ cantāṉatteḻu maṭiyārk
      kuṟukiyaṉ ṉavarpaṇi kuyiṟṟi,
iṟaikeḻu niṉṉūṟ poruḷvicā raṇaicey
      tirukkumā ṟēṉunaṉ karuḷvāy,
muṟaikaṇmuṉ ṉāṉku muḻaṅkuṟu miḷamar
      mutalvaṉē meykaṇṭa maṇiyē.       (23)
āciriyappā
maṇipala kuyiṟṟi yaṇikeḻu māḷikai
mēṉilat tamarum pāṉalaṅ kaṇṇiyar
āṭava roṭutā mūṭaliṟ ṟīrtta
vilaivaram paṟiyāk kalaṉpala maṟukil
vayantaru ciṟāriṉ cayantaṉan taṭaiyum 5
vaḷamali celvat tiḷamarnaṉ ṉakaril
ulakiruḷ cīkku milakoḷip paritiyiṉ
āruyirt tiraḷaic cēriru ṭēyttut
tavātuṟai ñāṉa tivākara ṉāya
meykaṇṭa tēvac caivacit tānta 10
paramā cāriyaṉ varacarō rukameṉ
poṟkaḻal pōṟṟu moṟkami laṭiyār
tirimala makaṉṟu tiruvaru ḷōṭē
viravuṟu miṉpa meynnilai yāya
oṉṟi yoṉṟā vuyarpatamoṉṟē 15
vēṭṭaṉa rāki virikati riravi
eṅkeḻun tiṭiṉu miṅkemak keṉṉeṉ
ṟiruppatai yaṉṟi yitaṉiṉvē ṟāya
aintaru nīḻa lintiraṉ patamum
āyiram paṇāmuṭik kāyciṉat taṉantaṉ 20
mīmicait tiyilkūr nēmiyōṉ patamum
ēṉaiya piṟavu meyta
niṉaivatu muḷatō kaṉavilu milaiyē.       (24)
veṇpā.
ilaiye piramameṉpa temmaiyalā teṉṉum
pulaiyār puvikkōr poṟaiyāy - alaivārē.
allātu nocciyamey kaṇṭāruk kaṉpuceytu
nallārā yuyvārō naṉku.       (25)
kalittuṟai.
naṉṟē yuṉataṭi pōṟṟun tiramiliṉ ṉāyaṉaiyēṟ
keṉṟē yuṉataru ḷeytuṅko lōveṉa veṇṇiyeṇṉi,
niṉṟē ṉeṉakkuṉai yallāṟkatiyinta nīṇilattil,
iṉṟē yiḷamarmey kaṇṭā yeḷiyaṉai yēṉṟukoḷē.       (26)
viruttam.
ēṉṟu koṇṭiṅ keṉṉai niṉṉa tiṇaiyaṭikkut toṇṭeṉa,
kāṉṟu viṭṭa cōṟē ṉappa vañca vāḻvaik kāṭṭiṉai,
tōṉṟu maṟṟi taṟkumēlum vēṟu pēṟu colvateṉ,
cāṉṟu niṉṟa nocci yanta ḻaimey kaṇṭacāmiyē.       (27)
āciriyappā.
cārntārk kāttaṟ ṟalaivar taṅ kaṭaṉeṉ
ṟoruvā toḷiruṉ ṟiruvāy moḻiyai
uḷaṅkoṇ ṭāyvuḻi yulakōr mūṉṟiṉum
mūvā ñāṉa muḻumutaṟ ṟalaivaṉ
nīyē yāka nikaḻak kāṇṭalil 5
aṭiyē ṉiṉṟuṉ ṉaṅkaḻa leytiṉaṉ
civappirakācat tēcikaṉ mutalām
tavappira kācar tarumpaṇi yuvantē
iḷamarp pativayiṉiṉituvīṟ ṟirukkum
meykaṇṭatēva vimalamā maṇiyē 10
vaḻuvā niṉṉurai vāyppat
toḻuvēṉ ṟuyarat tiṭaippatuṉ kaṭaṉē
veṇpā.
uṉkaṭaṉē yaṉṟō votiyēṉai yuyvittal
eṉkaṭavē ṉēḻai yiḻitakaiyēṉ - miṉkaṭavaḻ
māṭa maliyiḷamar vāḻmeykaṇ ṭāniṉṉil
tāṭalaipōṟ kūṭunilai tā.       (28)
kalittuṟai.
tārā toḻiyi luyar civa pōkan taraṇimicai
yārā tarippava ruṉṉaṭi yēṉai yaḷavilpavan
tīrā taṭaintalut tēṉiṉi yēṉumit tīppiṟavi
varā taruḷiḷa marppati meykaṇṭa vāṉavaṉē       (29)
viruttam.
vāṉanāṭ ṭakattum vāyttiṭā vaḷamai maliyiḷa marppati vaikum ,
ñāṉanā yakaṉē meykaṇṭa civa mē nāṭukē valattiṉiṉ ṟeṭuttut ,
tīṉaṉēṉṟaṉaiyic cakalatti luytta tiruvaruṭ ṭiṟattaiyāyvuḻimēl,
māṉamār cutta maḷittiṭaṟ kaṉṟō maṟṟatum vaḻaṅkuva teṉṟē.       (30)
āciriyappā.
eṉṟupaṉ ṉiruva rimpariṟ ṟōṉṟip
puṟattuṟu miruḷaip pōkkutaṟ poruvat
tēvar tiruvāyc cevvitiṉ malarnta
centamiḻp paṉṉiru tikaḻcūt tiramum
āruyirt tiraḷi ṉakattiru ṇīkki 5
aruñciva ñāṉap peruṅkatir parappi
viḷaṅku meṉṉa veḷḷaṟi vuṭaiyēṉ
tokaiyāṟ ṟoḻilāṟ coṟṟaṉa ṉēṉum
upamā ṉattiṉu mupamē yammē
ciṟappuṭait teṉṉac cevvati ṉaṉku 10
tērntē ṉaṉṟit teḷiyē ṉallēṉ
viripoḻi liḷamar mēvum
meykaṇṭa tēva viraintaru ḷeṉaiyē       (31)
veṇpā
eṉṉainiṉ ṉaittaṉṉai yiṟṟeṉakkāṭ ṭāta
muṉṉai yiruṇmalattai mōtiyēp - piṉṉaiyē
nīyē nā ṉāka nilavaruḷ ceyyiḷamar
āyēnēr naṉmeykaṇ ṭāy.       (32)
kalittuṟai.
āyntā yalaimeyac civañāṉa pōtat tarumporuḷait,
tōyntā yalaiyiḷa marppati meykaṇṭa tūyaṉaṭi ,
ēyntā yalaimaṟ ṟavaṉaṭi yāruṟa vēḻaineñcē,
kāynta yalaimaṭa vārmaya leṉkol katiyuṉakkē.       (33)
viruttam.
uṉaiyē yalatoru kativē ṟilaiyeṉu
      muraiye yalatuṉai yorunāḷum,
puṉaiyē ṉalarkoṭu pukaḻēṉ ṟatikoṭu
      poruḷē yeṉanaṉi maṉamāra,
niṉaiyē ṉeṉiṉumu ṉaṭiyē ṉeṉumoḻi
      nilamēl varaiyiṭu cuṭarnērām,
piṉaiyē yuṉateṇa metuvō meyyuṇar
      pērā riḷamarp perumāṉē.       (34)
āciriyappā.
poṇṇaip puṉalcūḻ veṇṇeyp patiyil
centamiḻ nāṭu ceyperun tavattāl
vantava taritta mācilā maṇiyē
eyppiṉil vaippē yilakoḷi viḷakkē
meykaṇṭa tēvac caivamā mukilē 5
tippiyam paḻutta tēcika vaṭivē
cattaṟi viṉpat taṟparam poruḷē
iḷama ramutē yeḷiyēṉ pēṟē
tēvar tirumuṉ ceyviṇ ṇappam
oṉṟuḷa tatutā ṉotiyē ṉeṉṟuñ 10
cuṭunara kaḻuntit tuṉpuḻan tiṭiṉum
niṉṉaṭi māṭṭu niṟaipē raṉpē
īṅkitu niṉakiṉ ṟīvataṉ ṟeṉṉil
ulakiṉi tuyvā ṉorunī yuraitta
taṉṉē rillāt taṉicciva ñāṉa 15
pōta meṉṉuñ cāta nūliṉ
poruḷiṉai yēṉum punti
maṟavā tirukkum varamaḷit taruḷē.       (35)
veṇpā
taruma vaṭivāyt taḻaimeykaṇ ṭāṉait
tiruviḷamar mēvit tiṉamuṅ - karuti
aruccippār yārē yavarēyeṉ ṉāḷuṅ
karuccikkār kāṇpār kati.       (36)
kalittuṟai.
kallā ravaiyi ṉaṭuvirup pēṉaik karuṇaiyiṉāl
nallā ravaiyi ṉaṭuviṉiṟ kūṭṭiyiñ ñālamicaip
pollā raruṇeṟip pōtam vaḻaṅkip purantaṉaṉāl
celvārpoḻiliḷa marppati meykaṇṭa tēcikaṉē.       (37)
viruttam.
tēvarum viyakku miḷamarnaṟ patiyiṟ ciṟantoḷir meykaṇṭa civamē,
cīvaṉā meṉakku malamviyā pakamō tikaḻviyāp piyaṅkolō veṉṉiṉ,
mēvarumiraṇṭu maṉṟatu viyātti vilakkiṭa vilakiṭumeṉṉil,
ōvuṟa voḻippa teṉṟumaṟ ṟentā yoḻip pava ruṉaiyalāl yārē.       (38)
āciriyappā.
ēṭār kamalap pīṭār maṉaiyil
poṟpavīṟ ṟirukku muṟpavap puttēḷ
tāḻā tiyaṟṟu mēḻēḻ puviyil
vevvēṟāka viḷaṅkum piṟavi
aṉṉā ṭoṭṭē yinnāḷ kāṟum 5
eḷiyē ṉēyntavai yilakkaṅ kāṇil
vāṉiṉ mīṉum vaṇpuvi maṇalum
āruyirt tokaiyu mamaiyu meṉpa
aṉṟiyu maṉaiya vāḻpavan tōṟum
eytiya tuṉpō vitiṟpaṉ maṭaṅkē 10
iṉumip piṟavi yeytu meṉṉil
eṉṟē yeḷiyē ṉeytuva ṉiṉṉai
iṟappum piṟappum meytupal tuṉpum
eṉṟu niṉakkē yiyaṟkaiyā meṉṉil
āṇṭava ṉeṉanī yaṭiyava ṉeṉeyāṉ 15
iruttali ṉeṉṉē yeytuṟu payaṉē
ātaliṉ
iḷamarp patiyi lēymey kaṇṭa
tēcika maṇiyē ciṟiyēṉ
vaṉpava nīkki vaḻaṅkaruṭ cīrē.       (39)
veṇpā.
meykaṇṭāṉ vāḻi viḷaṅka vavaṉuraitta
teyvikanūl vāḻic cekamvāḻi- caivan
taḻaikkumavaṉ cantāṉañ cantamuṉ vāḻi
ceḻikkumiṉūl vāḻi ciṟantu.
ecciliḷamarppati srī meykaṇṭatēvar
nāṉmaṇimālai muṟṟuppeṟṟatu.
srī meykaṇṭatēvar meṉkaḻal vāḻka.
veṇpā.
māyāvā tappēyai māṟṟi yeṉaiyāṇṭa
tūyā tiruvuṟantait tōṉṟalām - nēyākēḷ
nīyaruḷu meykaṇṭa nīṇāṉ maṇimālai
nāyaṭiyē ṉōravaru ṇaṉku.       (40)
a. rā. a.
pūvāḷūr.

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 12 Nov. 2021.
Feel free to send corrections to the webmaster (pmadurai AT gmail.com).
