                                   pm logo
                     ___________________________________

                 vatsalāviṉ vāḻkkai (ciṟukataikaḷ)
                          cāvi (es. visvanātaṉ)
                      vatsalAvin vAzkkai (short stories
                          by cAvi (S. Viswanathan)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 vatsalāviṉ vāḻkkai (ciṟukataikaḷ)
                          cāvi (es. visvanātaṉ)

   Source:
   vatsalāviṉ vāḻkkai
   cāvi (es. visvanātaṉ)
   vāṭāmalar patippakam
   Commercial Printing & Publishing House,
   6, Armenian Street, Madras 1
   -------------------
   camarppaṇam
   eḻuttulakattukku eṉṉaik kānta caktipōl kavarntiḻutta kalki āciriyar srī
   rā . kiruṣṇa mūrtti avarkaḷukku.
   ------------
   poruḷaṭakkam
   muṉṉurai
       1. vatsalaiyiṉ vāḻkkai
       2. veṇṇilavil naṭantatu
       3. vīṇavatanti
       4. etirpārātatu
       5. rakaciyak kaṭitam
       ------------

   muṉṉurai
   1947-m varuṣam jaṉavari mātam. kalki kāriyālayattil eṉ mējaikku muṉṉāl
   uṭkārntu vēlai ceytu koṇṭiruntēṉ.
   ''āciriyar kūppiṭukiṟār!" eṉṟu āpīs paiyaṉ vantu aḻaittāṉ.
   pēṉāvai appaṭiyē mējai mītu vaittu viṭṭu āciriyar irunta aṟaikkup
   pōṉēṉ.
   oru nimiṣam āciriyar eṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttār. "navakāḷikkup pōy
   varukiṟīrā?” eṉṟu caṟṟu tayakkattuṭaṉēyē kēṭṭār.
   navakāḷiyilum, ataṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum appōtu eṉṉa naṭantu
   koṇṭiruntateṉṟu teriyumallavā? maṉitarkaḷ aṅkē yamakiṅkarākaḷāy
   māṟiyiruntārkaḷ. vakuppu veṟi eṉṉum pēy payaṅkarat tāṇṭavam purintu
   koṇṭiruntatu.
   iruṇṭa kīḻ vaṅkāḷattil kānti makātmā aṉpeṉṉum tīpattaik kaiyilēnti
   taṉṉantaṉiyākak kāl naṭaip pirayāṇam ceytu koṇṭiruntār.
   ittakaiya payaṅkarap piratēcattukkut tāṉ. āciriyar ”eṉṉaip pōy
   varukiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭār.
   kāriyam ciramacāttiyamākat tōṉṟiya pōtilum nāṉ caṟṟum yōcikkāmal ”pōy
   varukiṟēṉ'' eṉṟu tiṭamākap patil kūṟiṉēṉ.
   ēṉeṉil, navakāḷikkup pōyvaruvatiluḷḷa kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai eṉakku muṉpē
   āciriyar naṉku yōcittirukka vēṇṭum. tammuṭaiya tīrnta yōcaṉaikkup
   piṟakē āciriyar antak kāriyattai eṉṉiṭam colli yirukka vēṇṭum. eṉavē,
   nāṉ vēṟu yōcippataṟku eṉṉa irukkiṟatu? kaṭṭaḷaiyaic caṭṭeṉṟu oppuk
   koṇṭēṉ.
   cila tiṉaṅkaḷil, pattiramākavē navakāḷiyaic cuṟṟip pārttu viṭṭu kānti
   makāṉiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu ūrukkut tirumpi vantēṉ.
   kāriyam caṟṟu ciramamākat tōṉṟiya pōtilum itai nāṉ eṉṉuṭaiya vāḻnāḷil
   kiṭaittaṟkariya oru pēratiruṣṭameṉṟē eṇṇiṉēṉ. maṟṟa yārukkum kiṭṭāta
   pākkiyamākavē karutiṉēṉ.
   kānti makātmāviṉ carittirap piracitti vāynta navakāvi yāttiraiyil
   aṭiyēṉum kalantu koṇṭēṉ eṉpatai ippōtu niṉaittālum eṉ tōḷkaḷ
   pūrikkiṉṟaṉa.
   navakāḷiyilum, vaḻippirayāṇattiṉ pōtum pala aticayaṅkaḷaiyum, payaṅkara
   campavaṅkaḷaiyum nērukku nēr kaṇṭēṉ. ettaṉaiyō aticayaṅkaḷil, vayatu
   ceṉṟa mātu oruvaḷ kānti makāṉ kālil viḻuntu kataṟiya paritāpa
   campavamum oṉṟu. anta vayōtika mātu kūṟiya urukkamāṉa varalāṟṟai
   ātāramākak koṇṭu eḻutappaṭṭa kataitāṉ " vatsapaiyiṉ vāḻkkai.'' intak
   kataiyuṭaṉ iṉṉum cila kataikaḷum ipputtakattil cērkkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
   ivaṟṟil cila kataikaḷ kalki' pattirikaiyilum, cila vēṟu
   pattirikaikaḷilum veḷiyāṉavai.
   26-8-49, māmpalam cāvi.
   ------------------

                         1. vatsalaiyiṉ vāḻkkai

   patmā natiyiṉ paḷiṅku pōṉṟa nīrōṭṭattil cantirikaiyiṉ piratipimpam
   svaccamākap pirakācittuk koṇṭiruntatu. āṭi acaintu ceṉṟu koṇṭirunta
   kappaliṉ aṭittaḷattilirunta kīḻ vakuppup pirayāṇikaḷ ayarntu tūṅkik
   koṇṭiruntārkaḷ. mēl taḷattil irunta mēl vakuppup pirayāṇikaḷum cuka
   nittiraiyilāḻn tiruntārkaḷ. kappal pirayāṇikaḷiṉ vacatikkākak
   kappalukkuḷḷēyē amaikkap paṭṭirunta tēnīrkkaṭaiyiliruntu maṭṭum
   avvappōtu ciṟitu captam kēṭṭukkoṇṭiruntatu. 'karamcā’vaik kaṇṇāṭi
   ṭamḷaril ūṟṟi āṟṟum captamum alumiṉiya spūṉāl ’kaṭak kaṭak' keṉṟu
   cuḻaṟṟum ōcaiyum, iṭaiyiṭaiyē hintustāṉi pāṣai yil "ēk āṉā, cāṭē tīṉ
   āṉā" pōṉṟa viyāpāra campantamāṉa vārttaikaḷum vantu koṇṭiruntaṉa.
   maṟṟappaṭi vēṟu eṅkiruntum evvita māṉa captamum kiṭaiyātu.
   anta nicaptamāṉa naḷḷiravil mēṟpaṭi kappa lil pirayāṇam ceytu
   koṇṭiruntavarkaḷil nāṉum oruvaṉ. mēl vakuppu aṟai oṉṟil eppaṭiyō iṭam
   piṭittu navakāḷiyiliruntu kalkattāvai nōkkip pirayāṇam ceytu
   koṇṭiruntēṉ. eṉakkuk kappal pirayāṇam putitu. kappal vācaṉaiyai nāṉ
   atuvarai aṉupavitta tillai. kuppai kūḷaṅkaḷiṉ turkkantamum
   'cā'kkaṭaiyiliruntu vanta māmica vācaṉaiyum cērntu kuṭalaip puraṭṭi
   eṭuttatu. inta aruvaruppāṉa cūḻnilaiyil eṉakkuc caṟṟum tūkkam
   varavillai. eṉavē, veḷittāḻvārattiṟku eḻuntu ceṉṟu caṟṟu nēram taḷattiṉ
   kaippiṭik kampikaḷaip piṭittavāṟu, nīla vāṉattiṉ aḻakaiyum,
   cantirikaiyiṉ kuḷirnta kiraṇaṅkaḷaiyum aṉupavikka virumpiṉēṉ.
   aṟaik katavait tiṟantu koṇṭu mēṟkup pakkattil irunta tāḻvārattiṟkuc
   'ceṉṟēṉ. mēṟkut tāḻvāram caṟṟu otukkup puṟamākavum jaṉa
   naṭamāṭṭamillāta iṭamākavum iruntatu. mēṟpaṭi tāḻvārattai aṭainta pōtu,
   eṉakku muṉpākavē oru peṇ uruvam aṅkē niṉṟu koṇṭiruntatu. pālpōl vīcik
   koṇṭirunta nilavoḷiyil anta uruvattiṉ cauntaryattaik kaṇṭapōtu caṭṭeṉṟu
   oru kaṇam piramippuṟṟēṉ. uṭaiyellām naṉaintu uṭalellām naṉaintu
   kāṇappaṭṭa anta stirī uruvattaik kaṇṭatum, jalamōkiṉi eṉṟu aṭik kaṭi
   kēḷvippaṭukiṟōmē, oruvēḷai anta jala mōkiṉitāṉ. ippaṭi inta vaḻiyāka
   'jalatti liruntu ēṟik kappalukkuḷ varukiṟāḷō eṉṟu aiyuṟṟēṉ.
   piṟaku eṉṉai nāṉē tiṭappaṭuttik koṇṭu, metuvāka anta mōkiṉiyiṉ arukil
   ceṉṟu niṉṟēṉ. avaḷ uṭal veṭa veṭa veṉṟu naṭuṅkik koṇṭiruntatu. atu
   payattiṉālā, kuḷiriṉālā eṉṟu kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai. mukam muḻutum
   orē jalamāyiruntatāl avaḷ aḻukiṟāḷā illaiyā eṉpataiyum aṟintu koḷḷa
   iyalavillai. caṭṭeṉṟu ōṭippōy oru tuṇiyaik koṇṭu vantu avaḷiṭam
   koṭuttēṉ. avaḷ ataip peṟṟuk koṇṭu arukilirunta snāṉa aṟaikkuḷ ceṉṟu
   uṭampait tuvaṭṭik koṇṭu vantāḷ. vantavaḷ eṉṉaik kai jāṭai kāṇpittu aṅkē
   irunta nāṟkāliyil uṭkārac colli viṭṭu nāṉ paṭuttirunta aṟaikkup
   pakkattu aṟaikkuḷ piravēcittāḷ.
   appaṭic ceṉṟavaḷ aintu nimiṣa nērattukkellām vēṟoru puṭavaiyuṭaṉ veḷiyē
   vantāḷ. atuvarai avaḷai jalamōkiṉi eṉṟu eṇṇik koṇṭirunta nāṉ mēṟpaṭi
   eṇṇattai māṟṟik koṇṭēṉ. avaḷum nammuṭaṉ intak kappalil pirayāṇam ceyyum
   oru peṇtāṉ eṉpatu niccayamāyiṟṟu.
   antap peṇ nērāka vantu eṉ etiril pōṭṭirunta nāṟkāliyil amarntāḷ.
   peṇkaḷuṭaiya tuṇiccalukkuc ciṟanta utāraṇam vēṇṭumāṉāl mēṟpaṭi
   campavattaik kuṟippiṭalām. illaiyeṉṟāl anta artta rāttiri camayattil
   kappalil taṉiyāṉa iṭattil muṉ piṉ aṟimukam illāta eṉṉiṭam avaḷ attaṉai
   tuṇiccaluṭaṉ varak kāraṇameṉṉa? etaṟkāka avaḷ taṇṇīril mūḻkiyirukka
   vēṇṭum? oru vēḷai... vivaram teriyāmal tikaippuṟṟu uṭkārntirunta eṉṉaip
   pārttu avaḷ, "tayavu ceytu tāṅkaḷ eṉṉai ippōtu oṉṟum kēṭkātīrkaḷ... eṉ
   kaṇavar atō anta aṟaikkuḷ tūṅkik koṇṭirukkiṟār. nāṉ pōkiṟēṉ. nāḷaikku
   nām cantikkalām'' eṉṟu kūṟiyavāṟu paraparappuṭaṉ eḻuntu uḷḷē ceṉṟu
   viṭṭāḷ.
   antap peṇ aḻakāṉa tamiḻ pēciyataik kēṭṭatum eṉ āccariyam aḷavu kaṭantu
   pōyiṟṟu. tamiḻ pēcum intap peṇ intak kappalil ēṉ pirayāṇam ceyya
   vēṇṭum? eṉṉattiṟkāka artta rāttiriyilē jalattil mūḻka vēṇṭum? ētō,
   maṉat tuyaram tāṅkāmal uyirai veṟuttuk kappaliliruntu jalattil
   kutittirukkiṟāḷ. piṉṉar uyir mītu ācai tōṉṟi eppaṭiyō tappittu
   maṟupaṭiyum kappal ēṟiyirukkiṟāḷ. immātiri cantēkaṅkaḷum camātāṉaṅkaḷum
   eṉ maṇṭaiyaic cuṟṟi vaṭṭa miṭṭaṉa.
   nīla vāṉattaiyum, pūrṇa cantiraṉaiyum caṟṟu nēram veṟikkap pārttu viṭṭu
   eṉ aṟaikkuḷ ceṉṟu paṭuttuk koṇṭēṉ ēṟkeṉavē tūkkamiṉṟi avastaip paṭṭuk
   koṇṭirunta nāṉ aṉṟaiya iravai eppaṭik kaḻittirup pēṉ eṉpataip paṟṟic
   collat tēvaiyillai.
   ---------------------------
   2.
   maṟu nāḷ poḻutu viṭintatum nāṉ mutal kāriyamāka aṭutta aṟaiyaip pārkka
   virumpiṉēṉ. aṭutta aṟai poḻutu viṭintu veku nēram varai cāṟṟiyē
   kiṭantatu: anta iḷam peṇṇaik - kāṇpatil kūṭa eṉakku cirattai
   irukkavillai. avaḷ ’kaṇavaṉ' eṉṟu kuṟippiṭṭa pērvaḻi yār eṉṟu terintu
   koḷḷavē rompavum ācaippaṭṭēṉ
   maṇi eṭṭaṭittu kappalukkuḷḷellām curīreṉṟu veyil aṭitta piṟaku tāṉ
   antap pērvaḻi veḷiyē eḻuntu vantāṉ. vālipap pirāyam paṭaittavaṉā
   yiruntum mukattil aḻaku illai... pārvaiyilum vacīkaram illai. niṟam
   nalla kaṟuppu. tamiḻ pāṣai teriyātu. avaṉ vaṅkāḷikkāraṉ eṉpatu pārtta
   uṭaṉēyē terintu viṭṭatu. kaṇavaṉ eṉṟu kuṟippiṭ ṭuc coṉṉatu ivaṉ tāṉā
   eṉṟu kūṭac cantēkam tōṉṟi viṭṭatu. nalla vēḷaiyākac caṟṟu cānta cupāvam
   uṭaiyavaṉāka iruntāṉ. kuḻāyaṭikku eḻuntu pōṉavaṉ tirumpi vara arai maṇi
   nēram āyiṟṟu. anta arai maṇi nērattil antap peṇṇai muppatu
   taṭavaikaḷukku mēl pārttiruppēṉ. avaḷum eṉṉai aṭikkaṭi pārppatum,
   piṟaku lajjaiyuṭaṉ talaiyaik kuṉintu koḷḷuvatumāka iruntāḷ. naṭunici
   campavattai niṉaittē avaḷ avvāṟu lajjaip paṭṭirukka vēṇṭum.
   appuṟam poḻutu cāyvataṟkuḷ anta tampatikaḷaip palamuṟai cantittēṉ.
   kappal ōṭṭalil nāṉ uṭkārntu cāppiṭṭa mējaikku etir mējaiyil tāṉ
   avarkaḷum cāppiṭṭārkaḷ - immātiri iraṇṭu vēḷaic cāppāṭṭiṉ pōtum ēṟpaṭṭa
   cantippiṉ kāraṇamāka avarkaḷuṭaṉ neruṅkip pēcavum cantarppam
   kiṭaittatu. avaṉ maṭṭum eṉṉaip pārtta pōtellām puṉcirippuc cirittu eṉ
   ciṉēkattai virumpuvatākak kāṭṭik koṇṭāṉ. nāṉ tamiḻ pēcupavaṉ eṉpatai
   eppaṭiyō aṟintu koṇṭu, taṉ maṉaiviyiṭam nāṉ pēcavēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ.
   rompa nallatāyp pōyiṟṟu. nāṅkaḷākavē virumpiya kāriyattai avaṉum
   virumpi ceyyac coṉṉatu paḻam naḻuvip pālil viḻunta kataiyā yiṟṟu!
   appuṟam kēṭpāṉēṉ? avaḷum nāṉum aṭikkaṭi cantittup pēca ārampittōm.
   atumutal avaḷ taṉṉuṭaiya pūrvōttaraṅkaḷaic cantarppam kiṭaitta pōtellām
   koñcam koñcamākac collik koṇṭu vantāḷ. avaḷ kūṟiya vivarattiliruntu
   avaḷ peyar vatsalai eṉpatum, kalkattā yūṉivarsiṭiyil pi. ē. ṭikiri
   peṟṟavaḷ eṉpatum, tamiḻ nāṭṭaic cērnta peṇ eṉpatum, takappaṉāruṭaiya
   uttiyōkattiṉ poruṭṭu, kīḻ vaṅkāḷattukkuk kuṭipōṉavarkaḷ eṉpatum teriya
   vantatu.
   itellām kūṭa eṉakku āccariyamāyillai. inta aḻakiya peṇṇukkum antak
   kurūpikkum eppaṭik kātal piṟantu kaliyāṇamum naṭantatu? itutāṉ eṉakku
   vintaiyilum vintaiyākat tōṉṟiyatu. ulakattilē ettaṉaiyō aticaya
   campavaṅkaḷ nikaḻvatum, ataṟkellām kāraṇam uṇṭu eṉpatum eṉakkut
   teriyāta viṣayamalla. āṉālum ittaṉai cauntaryam vāynta oru peṇ, pāṣai
   teriyāta oru vaṅkāḷikkāraṉai atilum ittaṉai avalaṭcaṇamāṉavaṉai eppaṭik
   kātalittuk kaliyāṇam ceytu koṇṭāḷ eṉpatē perum āccariyamā yiruntatu.
   inta viṣayattaip paṟṟi ivvaḷavu cīkkiramāka avaḷaik kēṭṭu viṭavum
   eṉakkut tairiyam piṟakkavillai.
   aṉṟiravu cāppāṭṭukku nāṅkaḷ mūvarum cērntē ceṉṟōm. nāṉ cāppiṭṭa roṭṭi,
   paḻaṅkaḷukku avaṉē paṇam koṭuttāṉ. attuṭaṉ avaṉākavē eṉṉaip pārttu,
   "eṅkē pōy varukiṟīrkaḷ?" eṉṟu puṉcirippuṭaṉ apūrvamāy oru kēḷviyaik
   kēṭṭāṉ.
   '' navakāḷiyil makātmājiyiṉ ahimcā yāttiraiyil kalantu koṇṭu viṭṭut
   tirumpukiṟēṉ. nāṉ oru pattirikaip piratiniti" eṉṟu patil kūṟiṉēṉ.
   makātmāviṉ peyaraic collak kēṭṭatum avaṉ eṉṉiṭam pirattiyēka matippum
   mariyātaiyum kāṭṭat toṭaṅkiṉāṉ.
   vatsalaiyum nāṉum aṭikkaṭi kūṭip pēcutaiyum anta ācāmi tapparttam ceytu
   koḷḷa villai. avaṉukkut tamiḻ pāṣaiyum teriyā tākaiyāl, nāṅkaḷ iruvam
   eṉṉa pēcukiṟōm, etaik kuṟittup pēcukiṟōm eṉpatum avaṉukku
   viḷaṅkavillai. eṉavē, nāṅkaḷ iruvarum oruvarukkoruvar maṉam viṭṭup
   pēcikkoḷḷuvatil enta vita iṭaiyūṟum irukkavillai.
   --------------
   3.
   ”kalkattāvil pālikañcil eṅkaḷukkuc contamāka paṅkaḷā irukkiṟatu.
   tāṅkaḷum aṅkē vantu taṅkip pōkalāmē'' eṉṟu eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭāḷ.
   "nāṉ ēṟkeṉavē iṉṉoru teṉṉintiyaruṭaiya paṅkaḷāvil taṅkuvataṟku oppuk
   koṇṭirukkiṟēṉ. paṅkaḷā rōṣ pihāri aveṉyū' vil irukkiṟatu. āṉālum,
   tāṅkaḷ virumpiṉāl taṅkaḷ vīṭṭukku oru taṭavai varukiṟēṉ. taṅkaḷ
   kaṇavarukku āṭcēpam irukkumō?'' eṉṟu kēṭṭēṉ. - vatsalai cirittāḷ. antac
   cirippu avaḷuṭaiya kaṇavariṉ nalla cupāvattai nāṉ iṉṉum terintu
   koḷḷavillai eṉpataic cuṭṭik kāṭṭuvatu pōl iruntatu.
   " eṉ kaṇavaraip paṟṟit taṅkaḷukku oṉ ṟum teriyātu. ulakattil avarai
   viṭa nalla cupāvam paṭaittavaraik kāṇpatu aritu " eṉṟāḷ.
   vatsalaiyiṉ vārttaiyil uṇmai yillāma lillai. avaṉukku aḻaku tāṉ illaiyē
   tavira kuṇattil taṅkak kampiyā yiruntāṉ. oru vēḷai avaṉuṭaiya
   kuṇattiṟkākavē vatsalai avaṉai maṇantiruppāḷō eṉṟukūṭat tōṉṟiyatu.
   "uṉ kaṇavarukku kalkattāvil eṉṉa vēlai?'' eṉṟu vatsalaiyai vicārittēṉ.
   "ṣēr mārkkeṭ mutalāḷi. ippōtu viyāpāram caṟṟu mantam, kalkattāvil vipiṉ
   cantirar eṉṟāl ṣēr mārkkaṭṭē nimirntu niṟkum. attaṉai celvākkum
   cāmarttiyamum vāyntavar. eṉ puruṣar " eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟiṉāḷ
   vatsalai.
   "ivarait taṅkaḷukku eppaṭit teriyum?'' eṉṟu kaiyōṭu oru kēḷviyaik kēṭṭu
   vaittēṉ.
   vatsalai caṟṟut tayaṅkiṉāḷ.
   "atō eṉ kaṇavar kuḻāyaṭiyiliruntu varukiṟār. āccu , kappalum karai
   cērap pōkiṟatu. aṅkiruntu rayil ēṟi kalkattā pōyc cēra vēṇṭum. iṉṟu
   nālu maṇikkellām ūr pōyc cērntu viṭuvōm” eṉṟāḷ.
   avaḷ coṉṉapaṭiyē kalkattāvai aṭai yum pōtu cariyāka maṇi nālu āyiṟṟu.
   sṭēṣa ṉil vatsalaiyiṭamum, avaḷ kaṇavariṭamum viṭai peṟṟuk koṇṭu
   rāṣpihāri aveṉyūvukku ṭāksi piṭikkappōṉēṉ. antaccamayam vatsalai taṉ
   kaṇavaṉiṭam kātōṭu ētō coṉṉāḷ.
   itaṟkuḷ vipiṉ cantirar eṉṉiṭam vantu tammuṭaiya kār vantiruppatākavum
   atil eṉṉai nāṉ pōka vēṇṭiya iṭattil koṇṭu pōy viṭṭu viṭuvatākavum
   kūṟiṉār. appaṭiyē eṉṉaik kāril ēṟṟik koṇṭu pōy nāṉ cēra vēṇṭiya iṭattil
   viṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
   aṉṟaiya tiṉamellām eṉakku etilum putti cellavillai. tūkkamum
   varavillai. vatsalai yiṉ aticaya vāḻkkaiyaip paṟṟiyum, avaḷuṭaiya
   kaṇavaṉaip paṟṟiyumē cintittuk koṇṭiruntēṉ. inta vaṅkāḷik kāraṉukkum
   intat tamiḻp peṇṇukkum eppaṭik kātal ēṟpaṭṭatu? eppaṭik kaliyāṇam
   naṭantatu eṉṟa paḻaiya cinta ṉaiyē maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum tōṉṟiyatu.
   maṟu nāḷ mālai mūṉṟu maṇi cumārukku mutal nāḷ eṉṉaik koṇṭu viṭṭa kār
   vācalil vantu niṉṟatu. atē ṭiraivar tāṉ iruntāṉ. taṉṉuṭaiya caṭṭaip
   paiyiliruntu oru kaṭitattai eṉṉiṭam koṇṭu vantu nīṭṭiṉāṉ. āvaluṭaṉ
   kaṭitattaip pirittup paṭittēṉ. atu varumāṟu:
   ''aṉpuḷḷa .......
   taṅkaḷaic cantittatu mutal ituvarai taṅkaḷiṭam pala viṣayaṅkaḷaip
   paṟṟip pēcap pala taṭavai muyaṟcittēṉ. ēṉō taṭaippaṭṭu viṭ ṭatu. eṉ
   kaṇavar nēṟṟiravu putu ṭillikkup puṟappaṭṭup pōy viṭṭār. ṭiraṅk
   ṭelipōṉil viyāpāra viṣayamākac ceyti vantatu. avar kalkattā vara iṉṉum
   nālu tiṉaṅkaḷ cellum. tāṅkaḷ avaciyam iṅkē puṟappaṭṭu vantāl iṅkēyē
   iraṇṭu tiṉaṅkaḷ taṅkip piṟaku pōkalām. navakāḷi jillāvil tāṅkaḷ kaṇṭa
   aticayattaiyum eṉakkuc collalām.
   ippaṭikku
   vatsalai.''
   kaṭitattaip paṭittuviṭṭu vatsalai aṉuppiya kārilēyē puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ.
   kār pāli kañciluḷḷa oru periya paṅkaḷāviṉ vācalil pōy niṉṟatu. vatsalai
   eṉakkāka vācalilēyē tayārāyk kāttukkoṇṭiruntāḷ. nāṉ kārai viṭṭu
   iṟaṅkiyatum nērāka mēl māṭikkuc ceṉṟu aṅkiruntu mūṉṟāvatu māṭiyai
   aṭaintōm. paṭikkaṭṭiṉ piratāṉa vācalpaṭi yellām vipiṉ cantiraruṭaiya
   pala vitamāṉa pōṭṭōkkaḷ māṭṭi vaikkap paṭṭiruntaṉa. vatsalaiyiṉ kāṉva
   kēṣaṉ' pōṭṭōvum iṉṉoru iṭattil irun tatu. ellāp pōṭṭōk-kaḷaiyum oru
   taṭavai cuṟṟi vantu pārttēṉ.
   vatsalai oru nāṟkāliyaik kāṭṭi eṉṉai uṭkārac coṉṉāḷ. 'caprāsi’ pīṅkāṉ
   kōppai oṉṟil ṭī koṇṭu vantu koṭuttāṉ. upacāraṅkaḷ muṭintatum vatsalai
   cāvakācamāka uṭ kārntu pēca ārampittāḷ. mutalil eṉ navakāḷi
   yāttiraiyaip paṟṟic collumpaṭi ācaiyuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭāḷ.
   ------------
   4.
   "navakāḷiyil kēḷvippaṭṭa oru tuyaramāṉa campavam eṉ maṉatai vāṭṭik
   koṇṭirukkiṟatu. ataic collaṭṭumā?'' eṉṟu kēṭ ṭēṉ.
   "colluṅkaḷēṉ '' eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭkalāṉāḷ. nāṉ colla ārampittēṉ:
   "tarmāpūril makātmāji taṅkiyirunta camayam oru nāḷ pakal paṉṉiraṇṭu
   maṇi cumārukku eṅ kiruntō viruttāppiya tacaiyai aṭainta stirī orutti
   makātmājiyait tēṭi vantāḷ. vantavaḷ makātmājiyiṉ kuṭicaikkuḷ nuḻaintu
   navakāḷiyil naṭanta aṭṭūḻiyaṅkaḷ kāraṇamākat taṉakku ēṟpaṭṭa kaṣṭa
   naṣṭaṅkaḷaik kaṇṇīr ukuttavāṟu kūṟiṉāḷ. makātmājiyum avaḷukku āṟutal
   kūṟi, yārukkō kaṭitamum eḻutikkoṭuttār. pāvam! antak kiḻavikkuk kaṇavaṉ
   illaiyām. iraṇṭē peṇkaḷ tāṉām. anta iraṇṭu peṇkaḷum nālaintu
   mātaṅkaḷukku muṉṉāl tarmāpūrukku vantu avaḷuṭaṉ taṅkiyirunta camayam
   navakāḷiyil payaṅkarap paṭukolaikaḷ, tī vaittal, cūṟaiyāṭal,
   kaṟpaḻittal mutaliya aṭṭūḻiyaṅkaḷ ārampamāki jillā pūrāvum kāṭṭut tī
   pōl paraviṟṟām.
   yārō cila kālik kūṭṭattiṉar tiṭīreṉṟu antak kiḻaviyiṉ illattaiyum
   paṭaiyeṭuttuc cūṟaiyāṭiṉārkaḷām. kiḻaviyiṉ kumārikaḷ iruvaraiyum
   kaṟpaḻikka eṇṇiyē avarkaḷ vantirukka vēṇṭumeṉpatai aṟinta antap peṇkaḷ
   iruvarum tōṭṭattup pakkamākak katavait tiṟantu koṇṭu kariya iruṭṭil
   kallum muḷḷum niṟainta vaṉāntirap piratēcaṅkaḷaik kaṭantu ōṭi
   viṭṭārkaḷām. peṇkaḷaik kāṇāta kālik kūṭṭattiṉar. kiḻaviyai naiyap
   puṭaittu. viṭṭup pōy viṭṭārkaḷām. tappi ōṭic ceṉṟa peṇkaḷil orutti
   aṭutta kirāmattil irunta oru taṉikar vīṭṭil caraṇpukuntu taṉṉaik kālik
   kūṭṭattiṉar. turatti varuvatākavum, ākaiyāl taṉakku apayam aḷittuk
   kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟum kēṭṭuk koṇṭāḷām. koḷḷaik kūṭṭattārukku añciya
   mēṟpaṭi taṉikar kuṭumpattiṉar avaḷukkut tañcam aḷikka maṟuttu
   viṭṭārkaḷām. iruntālum antap peṇ piṭivātamākat tāṉākavē aṟaikkuḷ
   nuḻaintu uḷpakkam katavait tāḷiṭṭuk koṇṭāḷām.
   maṟu nāḷ kālai avaḷ eppaṭic ceṉṟāḷ, eṅkē ceṉṟāḷ eṉpatu oruvarukkum
   teriyavillaiyām. tappic ceṉṟa iṉṉoru peṇ eṉṉa āṉāḷ eṉpatum yārukkum
   teriyavillaiyām. intac campavam naṭanta oru mātam kaḻittu anta iraṇṭu
   peṇkaḷum kālik kūṭṭattiṉar kaiyil cikki iruppatākak kiḻavikkut takaval
   kiṭaittatām. eṉavē, peṇkaḷ kālik kūṭṭattāriṭaiyētāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu
   kiḻavi uṟutiyuṭaṉ nampiṉāḷ . taṉakku uḷḷa iraṇṭē kaṇmaṇikaḷāṉa iraṇṭu
   peṇkaḷaiyum taṉṉiṭam cērkka vēṇṭumeṉṟē kiḻavi makātmājiyiṭam kaṇṇīr
   cintiyavāṟu muṟaiyiṭṭuk koṇṭāḷ. kiḻaviyiṉ tuyarak kataiyaik kēṭṭa
   kāntijiyum appōtu vaṅkāḷap piratamarāyirunta jaṉāp cuharavarttikku itu
   viṣayamāka oru kaṭitam eḻutit tantār. kiḻavi ataip peṟṟuk koṇṭu maṉa
   āṟutaluṭaṉ ceṉṟāḷ " eṉṟu muṭittēṉ.
   kataiyaik kēṭṭuk koṇṭirunta vatslaiyiṉ mukattil avvappōtu aticayamāṉa
   pāvaṅkaḷ tōṉṟikkoṇṭē iruntaṉa. kaṇkaḷil nīr poṅkip piravakittatu.
   ciṟcila camayam talaiyait taṉ iru kaikaḷālum keṭṭiyāyp piṭittuk koṇṭāḷ.
   oru vēḷai vatsalaiyiṉ iḷakiya maṉam itaṟkuk kāraṇamā-yirukkumō eṉṟu
   yōcittēṉ. illai ; oru vēḷai antak kiḻaviyiṉ peṇkaḷil vatsalaiyum
   oruttiyāyiruppāḷō eṉṟa cantēkam maṟukaṇam ēṟpaṭṭatu. taṉikar vīṭṭil
   caraṇ pukunta peṇ ivaḷāyirukkalāmō, maṟu nāḷ poḻutu viṭintatum inta
   vīṭṭu vaṅkāḷikkāraṉiṭam ōṭi vantiruppāḷō eṉṟellām niṉaikkat tōṉṟiyatu.
   itaiyellām niṉaikkap pōka kiḻavi tamiḻ nāṭṭu stirī pōl uṭai
   uṭuttiyirunta ñāpakamum vantatu.
   vatsalai eṉṉaip pārttu vicittavaḷāy ''anta mūtāṭṭi ippōtu eṅkē
   pōyiruppāḷ?" eṉṟu paraparappuṭaṉ vicārittāḷ. vatsalaiyiṉ
   paraparappiliruntu nāṉ ūkittatu cari eṉpatu ūrjitamāyiṟṟu. eṉavē,
   vatsalaiyaip pārttu tairiyamāka oru kēḷvi - kēṭka vēṇṭumeṉṟu niṉaittēṉ.
   ataṉpaṭi kēṭṭum viṭṭēṉ.
   "tāṅkaḷ antak kiḻaviyiṉ puttirikaḷil orutti tāṉē?"
   vatsalai talaiyai acaittu aṅkīkarittāḷ. ataṟkup piṟaku nāṉ kēṭṭuk
   koṇṭataṟku iṇaṅka ā.tiyōṭantamākat taṉ viruttāntaṅkaḷaiyum,
   antaraṅkaṅkaḷaiyum maṉam viṭṭuc collat toṭaṅkiṉāḷ.
   ----------------
   5.
   "nāṉ tamiḻ nāṭṭup peṇ. eṉṉuṭaiya takappaṉār iṟantu viṭṭār. vayatu ceṉṟa
   tāyārum orē oru cakōtariyum tāṉ irukkiṟārkaḷ. takappaṉār navakāḷi pāṅki
   oṉṟil utavi māṉējarāka iruntār. muṉṉūṟu rūpāy campaḷattil, eṉ
   tamakkaikkuk kaliyāṇam ceytār. eṉṉai pi. ē. varai paṭikka vaittār. nāṉ
   kalkattāvil eṉ māmā vīṭṭil taṅkip paṭittuk koṇṭiruntēṉ. ippōtu māmāvum
   iṟantu viṭṭār. takappaṉār ataṟkum mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpākavē iṟantu
   viṭṭār. tarmāpūril eṉ takappaṉārukkuk koñcam nilapulaṉkaḷum, vīṭu
   vācalum iruntaṉa. eṅkaḷukkut tamiḻ nāṭu tāṉ pūrvakuṭi eṉṟālum, iṅkē
   navakāḷikkuk kuṭiyēṟi aimpatu varuṣaṅkaḷukku mēlāki viṭṭaṉ, eṉ
   takappaṉār iṅkēyē uttiyōkam ceytu iṅkēyē vāḻkkaiyai naṭatti muṭittu
   viṭṭār. tāyārukku vayatāki viṭṭatāl, tarmā pūrilēyē eṉ takappaṉār
   viṭṭup pōṉa cottu cutantiraṅkaḷai vaittuk koṇṭu vāḻkkaiyai naṭattik
   koṇṭirukkiṟāḷ.
   ceṉṟa ṭisampar mātattil nāṉ eṉ tāyāraip pārkka tarmāpūrukkuc
   ceṉṟiruntēṉ. appōtu eṉ cakōtariyum avaḷ puruṣaṉ vīṭṭiliruntu aṅkē
   vantiruntāḷ. inta camayattil tāṉ tiṭīreṉṟu navakāḷiyil kalakam mūṇṭu
   eṅkaḷ kuṭumpam ittakaiya katikku uḷḷāyiṟṟu" eṉṟu kūṟi vatsalai tēmpit
   tēmpi aḻutāḷ. vatsalaiyiṉ tuyarattai māṟṟa virumpiya nāṉ "vipiṉ
   cantirarait tāṅkaḷ maṇantatu eppaṭi?'' eṉṟu iṭaiyil kēṭṭu vaittēṉ.
   ”nāṉ kālējil paṭittuk koṇṭirunta camayam eṉṉai oru māṇavaṉ kātalittāṉ.
   ataṉ kāraṇamāka nāṉ vīṭṭiliruntu kālējukkuc cellumpōtum, kālējiliruntu
   vīṭ ṭukkut tirumpi varumpōtum eṉṉaip piṉ toṭarntē vantu koṇṭiruntāṉ.
   avaṉ peyar ippōtu eṉakku ñāpakamillai. vipiṉ cantirarai viṭa nalla
   kaṟuppu. avaṉai eṉakkuk kaṭṭōṭu piṭikkavillai. avaṉait tuccamāka
   niṉaittut tirumpiyum pārkka māṭṭēṉ.. itaṟkāka avaṉ palayuktikaḷaik
   kaiyāṇṭu eṉṉuṭaiya kātalaip peṟa virumpiṉāṉ. nāṉ etaṟkum iṭam
   koṭukkavillai. āṉālum kalācālaikkup pōkum pōtum. varumpōtum avaṉaip
   pārkkā mal cella muṭivatillai. evvaḷavu tūram nāṉ avaṉai veṟukkiṟēṉ
   eṉpatai avaṉukkup pala muṟai jāṭaimāṭaiyākavum spaṣṭamākavum kāṭṭiṉēṉ.
   āṉālum avaṉ taṉṉuṭaiya muyaṟciyaic ciṟitum viṭavillai. avaṉiṭamiruntu
   tappuvataṟku mārkkam kāṇāmal avaṉai maṉamārac capittēṉ. mūṉṟāvatu kaṇ
   iruntāl erittum viṭṭiruppēṉ.
   itē camayattil eṉṉai iṉṉoru kālēj māṇavarum. antaraṅkamākak kātalittuk
   koṇṭiruntār. avar eṉṉaik kātalikkiṟār eṉṉum irakaciyattai eṉakkut
   teriyāmalēyē attaṉai pattiramākak kāppāṟṟi vantār. avar tāṉ inta vipiṉ
   cantirar. ivarum eṉṉuṭaṉ appōtu kālējil paṭittuk koṇṭiruntavar tāṉ.
   maṟṟoru māṇavaṉ eṉṉaik kātalikkiṟāṉ eṉpatum ivarukkut terintiruntatu.
   eṅkaḷuṭaiya kālēj paṭippellām muṭintatu. vipiṉ cantirar ṭākṭar
   toḻilukkuc ciṟitu kālam paṭittār. nāṉ vīṭṭōṭu iruntēṉ. eṉṉaip
   pakiraṅkamākak kātalitta iṉṉoru māṇākkaṉ maṭṭum eṉakku viṭāmal
   tontaravu koṭuttuk koṇṭē yiruntāṉ. avaṉ tontaraviliruntu viṭupaṭa
   etaiyum ceyyat tayārāyiruntēṉ. intac camayattil tāṉ oru nāḷ vipiṉ
   cantirar eṉṉait taṉiyāka ōriṭattil cantittār. ivaraip pārttapōtu eṉakku
   viṣayam viḷaṅki viṭṭatu. ivarai nāṉ ēṟkeṉavē pala taṭavai pārttirunta
   pōtilum immātiri eṇṇam vaittirukkiṟār eṉṟu terintu koḷḷa villai. cari;
   maṟṟoru tontaravu vantirukkiṟatu eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ. eṉṉait taṉiyākac
   cantitta vipiṉ cantirar, "uṉṉiṭam oru uṇmaiyaik kūṟa vēṇṭum; ataṟkākavē
   vantēṉ'' eṉṟu pīṭikai pōṭṭār.
   avar collap pōkum viṣayattai etir pārttavaḷ pōla, "eṉṉa viṣayam?'' eṉṟu
   alaṭciyamākak kēṭṭēṉ.
   "uṉakku ituvarai tontaravu koṭut tuk koṇṭirunta anta māṇākkaṉ iṟantu
   viṭṭāṉ. avaṉ eṉṉuṭaiya naṇpaṉ tāṉ. nāṉ tāṉ koṉṟu viṭṭēṉ'' eṉṟār. vipiṉ
   cantirar itaik kūṟiya pōtu eṉtēkam oru kaṇam payattiṉāl naṭuṅkiyatu.
   avar pēccai eṉṉāl nampa muṭiyavillai.
   "vāstavamākavā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "āmām; cattiyamākak koṉṟu viṭṭēṉ. nī iṉi nimmatiyāka vāḻalām. nāṉ
   ṭākṭar toḻilukkup paṭittēṉallavā? appōtu oru viṣayattaik kaṟṟuk koṇṭēṉ.
   avaṉukku 'sopōrōpik' eṉṟa maruntai uṇavil atikap paṭiyākak kalantu
   koṭuttu viṭṭēṉ. avaṉ tūkkattil iṟantu pōṉāṉ. oruvarukkum oru vitamāṉa
   cantēkamum ēṟpaṭavillai" eṉṟu kūṟip pattirikaiyil avaṉ iṟantu pōṉa
   ceytiyaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉār.
   inta payaṅkara nikaḻcciyai vipiṉ cantirar vāyāl collak kēṭṭatum mutalil
   eṉakku avar mītu aruvaruppē tōṉṟiyatu. anta māṇākkaṉaik koṉṟu viṭṭāl
   eṉṉuṭaiya kātalaip peṟalām eṉṟa cuyanala nōkkattuṭa ṉēyē ittakaiya
   koṭūrac ceyalil īṭupaṭṭiruk kiṟār eṉpatai aṟintapōtu vipiṉ cantirar
   mītu āttiram ēṟpaṭṭatu. –
   vipiṉ cantirar eṉṉai itu kālam varai antaraṅkamākak kātalittu
   vantatākavum, avaruṭaiya kātalukkup pōṭṭiyāka irunta māṇākkaṉaik koṉṟa
   piṟakē inta viṣayattai eṉṉiṭam veḷippaṭuttuvatu eṉṟu tīrmāṉam
   ceytiruntatākavum kūṟiṉār. intak kaṭum cittakkārariṉ eṇṇattukku
   virōtamāka nāṉ apiprāyam terivittāl ivarāl eṉakkē tīṅku nēriṭum eṉpatai
   uṇarntēṉ. attuṭaṉ eṉṉuṭaiya paruvamum aḻakum cērntu eṉṉaip pala
   tollaikaḷukku uṭpaṭuttiṉa. vāliparkaḷum, vayatu vantavarkaḷum eṉṉai
   veṟikkap pārppa tum, kātalippatum ataṉ kāraṇamākat tontaravu koṭuppatum
   tiṉacari aluvalāyp pōy viṭṭaṉa. eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil, itaṉāl
   amaitiyiṉṟi allalpaṭa nērntatu.
   yārāvatu maṉatukkup piṭitta ōr āṇmakaṉait tērn teṭuttu maṇam ceytu
   koṇṭālaṉṟi itaṟku vimōcaṉam illai eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl, eṉṉuṭaiya
   kātalaip peṟutaṟkukunta puruṣaṉait tēṭip piṭippatu attaṉai culapa
   māyillai. attuṭaṉ intak kalneñcakkāraru ṭaiya eṇṇattukku virōtamākak
   kāriyam ceyvataṟkum tiṭamillai. appaṭic ceyvatu eṉakkē āpattāka muṭiyum
   eṉṟu añciṉēṉ. eṉavē, vēṟoruvaṉai maṇam purintu āyuḷ muḻutum avastaip
   paṭuvataik kāṭṭilum vipiṉ cantiraraiyē maṇantu nimmatiyākak kālattaik
   kaḻittuviṭat tīrmāṉittēṉ. vipiṉ cantirar appōtu ṭākṭar toḻil
   ceyyavillai. ṣēr mārkkeṭṭil koḷḷai aṭittuk koṇṭiruntār. nalla cottu
   iruppatākavum terivittuk koṇṭār. avarukku nāṉ illāta kuṟai tāṉ perum
   kuṟai eṉṟum, tammuṭaiya vāḻk kaiyiṉ laṭciyamē eṉṉai maṇappatu oṉṟutāṉ
   eṉṟum kūṟiṉār. eṉavē, vipiṉ cantiraraiyē maṇappateṉṟu muṭivu ceytēṉ.
   piṟaku iruvarum maṇam purintōm. eṅkaḷ vāḻkkaiyum iṉpakaramākavē naṭantu
   vantatu. vipiṉ cantiraraip paṟṟi nāṉ koṇṭirunta eṇṇamellām muṟṟilum
   tavaṟu eṉpataip piṉṉāl tāṉ uṇarntēṉ. avarukku aḻakillai yeṉṟālum
   kuṇattil taṅkak kampiyāyiruntār.
   nāṉ maṇam purinta cila varuṣaṅkaḷ kaḻittu orunāḷ eṉṉuṭaiya tāyāraip
   pārkka tarmāpūr ceṉṟiruntēṉ. inta camayattil tāṉ navakāḷiyil payaṅkara
   vakuppu veṟi mūṇṭatu. eṉ tāyār makātmājiyiṭam kūṟiya campavaṅkaḷum
   appōtu naṭantavaitāṉ'' eṉṟu kūṟi muṭittāḷ.
   ----------------
   6.
   vatsalai coṉṉa varalāṟu oru katai pōliruntatu.
   "appaṭiyāṉāl taṉikar vīṭṭil maṟaintu maṟu nāḷ tappi ōṭiya peṇ nī
   tāṉē?'' eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "illai, illai; atu eṉ cakōtari. ippōtu caukyamāka irukkiṟāḷ. avaḷait
   tāṉ nāṉum eṉ kaṇavarum pōyp pārttu viṭṭu varukiṟōm. avaḷ eppaṭiyō
   tappittu ṣōṉāy muri eṉṟa ūril taṉ kaṇavaruṭaṉ caukyamāka vāḻntu
   varukiṟāḷ'' eṉṟāḷ.
   vatsalaiyaip pārttu "nī ēṉ ituvarai uṉṉuṭaiya tāyāraip pōyp
   pārkkavillai?”eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "tarmā pūrukkuc cella payantu koṇṭē tāyāraip pārkkāmal irukkiṟēṉ.
   kāraṇam tarmāpūril iṉṉum kalavaram aṭaṅkavillai. vayatu ceṉṟa tāyārai
   niṉaittē aṉṟu - kappalil kaṇṇīrviṭṭuk koṇṭiruntēṉ. avaḷai iṉi uyiruṭaṉ
   kāṇpatu ētu? itaṟkuḷ kālik kūṭṭattār koṉṟu pōṭṭiruppārkaḷ eṉṟu
   tīrmāṉittuk koṇṭēṉ. eṉ āṟāttuyarattai oruvariṭamum collik koḷḷa
   viruppamiṉ ṟiyē natiyil mūḻki uyirai viṭum poruṭṭu mēl taḷattiliruntu
   kutittēṉ. eppaṭiyō āyuḷ palam keṭṭiyāka iruntatāl uyir mēl ācai tōṉṟi,
   natiyil kutittavaḷ caṭṭeṉṟu kappalaip piṭittuk koṇṭu ēṟi, yārukkum
   teriyāmal eṅkiruntu kutittēṉō anta iṭattukkē vantu niṉṟu viṭṭēṉ.
   appōtutāṉ tāṅkaḷ antap pakkam vantīrkaḷ'' eṉṟāḷ.
   vatsalai coṉṉa vivaraṅkaḷaik kēṭṭuk koṇṭu vanta eṉakku mēlum iraṇṭoru
   cantēkaṅkaḷ tōṉṟavē cila kēḷvikaḷ kēṭṭēṉ : "vatsalai! uṉ tāyār iṟantu
   pōyiruppāḷ. eṉṟu nīyākavē eppaṭi muṭivu ceytu viṭṭāy?''
   "campavam naṭantu iraṇṭu mātaṅkaḷākiyum eṉ tāyāraip paṟṟi enta vitamāṉa
   takavalum teriyavillai. ākaiyāl kālik kūṭṭattārāl kollap paṭṭiruppāḷ
   eṉṟu muṭivukku vantēṉ. tāṅkaḷ eṉ tāyārai makātmājiyiṭam pārttatākac
   colluvatiliruntu ituvarai avaḷaik kālik kūṭṭattār piṭittu
   vaittiruntārkaḷ eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu'' eṉṟāḷ.
   "vatsalai! uṉ tāyār ēṉ uṉṉai inta iṭattil vantu pārttirukkak kūṭātu?''
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   " pārvaiyiḻanta eṉ tāyārukku inta kalkattā paṭṭaṇam enta tikkil
   irukkiṟatu eṉṟē teriyātu. appaṭiyirukka avaḷ eṉṉai eṅkē pōyt tēṭi
   alaivāḷ? kānti makātmāvē eṉ tāyār irunta ūrukku vijayam ceytatāl aṅkē
   avaraik kaṇṭu muṟaiyiṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ '' eṉṟāḷ.
   vatsalai colliyatu vāstavam eṉṟē paṭṭatu.
   vatsalaiyiṉ vāḻkkaiyaip paṟṟip pūraṇamākat terintu koṇṭa piṟaku
   vatsalaikkāka ōr upakāram ceyya vēṇṭum eṉṟu eṉ uḷ āval eḻuntatu. aṭutta
   mūṉṟu tiṉaṅkaḷukkuḷ ataip pūrtti ceytēṉ. tarmāpūrukku uṭaṉē puṟappaṭṭuc
   ceṉṟu vatsalaiyiṉ tāyārait tēṭip piṭittu aḻaittu vantu vatsalaiyiṭam
   cērttēṉ. kaṉṟiṉ kural kēṭṭuk kaṉintu varum pacupōl vatsalaiyiṉ tāyār
   ōṭi vantu makaḷaik kaṭṭik koṇṭa kāṭciyai eṉṟeṉṟum maṟakka muṭiyātu.
   maṟutiṉam vatsalaiyiṉ kaṇavarum ūriliruntu tirumpi vantu viṭṭār.
   aṉṟaiya tiṉam vatsalai yiṉ paṅkaḷāvil eṉakku rasakullāvuṭaṉ kūṭiya
   viruntu upacāram naṭaipeṟṟatu eṉṟu collavum vēṇṭumā?
   ----------------

                        2. veṇṇilavil naṭantatu

   cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl ceṉṉai haikōrṭṭil naṭanta pirapala mōcaṭi
   vaḻakkaip paṟṟi nēyarkaḷ kēḷvippaṭṭirukkalām. antap piracitta vaḻakkil
   jūrikaḷāy amarntu apippirāyam terivitta oṉpatu pirapalastarkaḷil srīmāṉ
   kōcalrāmum oruvar. srī kōcalrām nēṟṟu muṉ tiṉam eṉṉuṭaiya jākaiyait
   tēṭi vantiruntār. cila accaṭitta tāḷkaḷaiyum kaiyōṭu koṇṭu vantiruntār.
   antat tāḷaip pārttatumē eṉakku viṣayam viḷaṅki viṭṭatu!
   nakara capait tērtalukku srī kōcalrām ōr apēṭcakarāy niṟkiṟār eṉkiṟa
   viṣayam avaruṭaiya uḷḷaṅ kaiyilirunta nōṭṭīs nellikkaṉiyaip pōl
   viḷakkiṟṟu!
   "vāruṅkaḷ, uṭkāruṅkaḷ ; ētu ivvaḷavu tūram?'' eṉṟu vantavarai
   upacarittēṉ.
   "vicēṣam oṉṟumillai. inta ṭiviṣaṉil tāṅkaḷtāṉ eṉakku pakka palamāka
   iruntu vēlai ceyya vēṇṭum?'' eṉṟu kēṭṭuk koṇ ṭār.
   "rompa cari; āṉāl inta ṭiviṣaṉ vāci kaḷ pollātavarkaḷāyiṟṟē! taṅkaḷai
   etaṟkāka ātarikka vēṇṭum eṉṟu kēṭpārkaḷē!'' eṉṟēṉ.
   ''etaṟkākavā? naṉṟāyk kēṭṭīrkaḷ? nāṉ inta ṭiviṣaṉukku kauṉsilarāka
   vantatum mutal kāriyamāka inta ṭiviṣaṉai corkkamākki viṭamāṭṭēṉā?''
   "appuṟam........."
   "ēṉ appaṭi yōcikkiṟīrkaḷ? eṉ vārttaiyil taṅkaḷukku nampikkai illaiyā?"
   "pēṣāka uṇṭu; āṉāl, pōṉa tērtaliṉ pōtu kūṭa inta ṭiviṣaṉ kauṉsilar
   ippaṭit tāṉ colli viṭṭup pōṉār. appuṟam anta makāṉupāvar intap pakkam
   talaikāṭṭa villai. itellām eṉakkut teriyātatum alla. 'kaliyāṇap poy'
   eṉpataip pōl 'elekṣaṉ poy' eṉpatum cakajamāṉa viṣayam eṉpatai nāṉ
   aṟivēṉ. ataṉāl tāṉ..." eṉṟēṉ.
   "appaṭiyillai; aiyā! maṟṟavarkaḷaip pōl maṉaccāṭcikku añcātavaṉ nāṉ
   alla.......'' -- eṉṟu uṟuti kūṟiṉār kōcalrām.
   ''appaṭiyā? maṉaccāṭcikku payantu tāṅkaḷ appaṭi eṉṉattaic ceytu
   viṭṭīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ. avvaḷavu tāṉ; srī kōcalrām oru periya
   kataiyaic colla ārampittu viṭṭār.
   antak kataiyai iṅkē peyaraiyum campavaṅ kaḷaiyum maṭṭum caṟṟu muṉ
   piṉṉāka māṟṟi amaittu eṉṉuṭaiya conta pāṇiyil eḻuti yirukkiṟēṉ.
   kataiyaip paṭittu muṭittatum kōcalrām tammuṭaiya maṉaccāṭcippaṭi
   naṭantu koṇṭārā illaiyā eṉpatai nēyarkaḷ tāṉ muṭivu kaṭṭa vēṇṭum.
   # #
   iravu cumār pattu maṇiyirukkum. vaṭṭa vaṭivāṉa vāṉattuc cantiraṉ
   taṉṉuṭaiya pāl pōṉṟa amuta nilavaip pūmiyil varṣittuk koṇṭiruntāṉ.
   pūntamalli hairōṭu, carkkār paskaḷiṉ ōṭṭattiliruntu ōyvu peṟṟa camayam.
   aṅkaṅkē ōriraṇṭu paṅkaḷākkaḷil maṭṭum miṉcāra viḷakkukaḷiṉ veḷiccam
   terintatu.
   nēyarkaḷ tayavu ceytu pūntamallic cālaiyi liruntu vaṭakkup pakkam
   puracai-vākkattai nōk kip pirintu cellum pātaiyiṉ mītu taṅkaḷ
   kavaṉattaic celutta vēṇṭum. ēṉeṉil namatu katānāyakar srī vētanāyakam
   ippōtu mēṟpaṭi rastāvil tāṉ naṭantu pōyk koṇṭirukkiṟār.
   āṟu varuṣa kālam kaṭum ciṟai vāḻkkaiyai aṉupavitta piṟaku, iṉṟu
   viṭutalai peṟṟut tammuṭaiya conta vīṭṭai nōkkic celkiṟār.
   'nallavarkaḷukku itu kālamillai eṉṟu kūṟuvatu srī vētanāyakam
   viṣayattil muṟṟilum uṇmaiyāyiruntatu. avar nallavarākap piṟantatālēyē
   tāṉ āṟu varuṣa kālam kaṭum ciṟai vāḻkkaiyai aṉupavikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   antak kataiyaittāṉ iṅkē collap pōkiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ :
   srīvētanāyakattuṭaṉ pālyam mutal cērntu paṭitta oru naṇpaṉ, piṉṉāl
   ivaruṭaṉ cērntē viyāpāram ceytāṉ. cātu maṉitarāṉa vēta nāyakam anta
   naṇpaṉaik kaṭaici varaiyil nampi mōcam pōṉār. avaṉuṭaṉ cērntu kūṭṭu
   viyāpāram naṭattiyatiṉ palaṉākak kaṭaiciyil oru mōcaṭi vaḻakkil
   akappaṭṭuk koṇṭār. vaḻakku vicāraṇaikku vanta camayam antak kaṭum
   cittam paṭaitta kirātakaṉ vētanāyakattai vampil iḻuttuviṭṭu viṭṭāṉ.
   avaṉ maṭṭum maṉam vaittiruntāl vētanāyakattiṉ mītu kuṟṟamillai eṉṟu
   rucuppittirukkalām. āṉāl, anta irakkamaṟṟavaṉ kōrṭṭil vicāraṇai
   naṭantavarai vāyait tiṟakkavēyillai. avaṉ maṭṭum vāyait tiṟantu
   uṇmaiyaic colliyiruntāl vētanāyakam aṉupavitta āṟu varuṣa ciṟaivācattai
   avaṉallavā aṉupavittirukka vēṇṭum? ataṟku añciyē antak kirātakaṉ
   kōrṭṭil vaḻakku vicāraṇai naṭantu koṇṭirunta camayam taṉṉuṭaiya taṭitta
   utaṭukaḷai maṭittuk koṇṭu pommai pōl acaiyāmal uṭkārntiruntāṉ.
   cari; atō, namatu katānāyakar veku tūram pōy viṭṭār. avaraip piṉ
   toṭarntu pārkkalām. pūntamallic cālaikkum, puracaivākkattukkum mattiyil
   uḷḷa oru vicālamāṉa paṅkaḷāvukkuc caṟṟu tūrattil periya ālamaram oṉṟu
   irukkiṟatu. srī vētanāyakam anta marattaṭiyil pōy niṉṟu koṇṭār.
   āṟu varuṣam ciṟai vāḻkkai kāraṇamāka avar maṉōpalam kuṟaiyavillai
   eṉṟālum, tēka palam vekuvākak kuṟaittu viṭṭatu. avaruṭaiya uṭaiyellām
   pāḻpaṭṭa tōṟṟam aḷittaṉa.
   ālamarattaṭiyil niṉṟa vaṇṇam vētanāyam arukāmaiyil terinta tammuṭaiya
   paṅkaḷāvai āval niṟainta kaṇkaḷuṭaṉ nōkkiṉār. ām; anta paṅkaḷā
   avaruṭaiyatu tāṉ. paṅkaḷāviṉ tōṟṟam avarukkup parama vētaṉaiyai
   uṇṭākiṟṟu .
   tammuṭaiya kēvalamāṉa āṭaikaḷaiyum, anta paṅkaḷāviṉ kampīramāṉa
   tōṟṟattaiyum māṟi māṟip pārttuk koṇṭār. paṅkaḷāviṉ mēl māṭiyil irunta
   mukappu aṟaiyiliruntu miṉcāra viḷakkiṉ veḷiccam terintatu. anta
   aṟaikkuḷḷē irunta kaṭṭiliṉ mītu vētanāya kattiṉ maṉaivi cōkattuṭaṉ
   paṭuttiruntāḷ. anta tikkaṟṟa stirīyiṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr perukik
   koṇṭiruntatu.
   vētanāyakam oru kaṇam tamatu maṇṭaiyai iru kaikaḷālum keṭṭiyākap
   piṭittuk koṇṭār. maṉaivi, taṉṉai intak kōlattil inta camayattil iṅkē
   pārkka nērntāl taṉṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaippāḷ? ciṟaikkup pōy vantavaṉ
   eṉpataṟkākak kēvalamāka niṉaippāḷō?
   vētanāyakattiṉ neñcilum vayiṟṟilum caṅkaṭamum paciyum cērntu kuḻappik
   koṇṭiruntaṉa .
   kālaiyil viṭutalai peṟṟavar pakal oru maṇi cumārukku ētō koñcam ākāram
   cāppiṭṭār. appuṟam ituvarai oṉṟum cāppiṭavē yillai.
   aṭuttapaṭiyāka, vētanāyakattukkut tammuṭaiya makaḷ rañcaṉiyiṉ ñāpakam
   vantatu. kuḻantai rañcaṉikku ippōtu irupatu vayatu irukkalām. tāṉ ciṟai
   ceṉṟa pōtu rañcaṉi vivaram teriyāta ciṟumiyā yiruntāḷ. ippōtu vayatu
   vanta yuvatiyā yiruppāḷ rañcaṉi taṉṉaip paṟṟit tāyāriṭam
   vicārittiruppāḷ. tāyār eṉṉa patil coṉṉāḷō?
   ivvāṟellām māṟi, māṟi niṉaittu veṭkappaṭṭār vētanāyakam. piṟaku
   maṉatait tēṟṟik koṇṭār. tam conta vīṭṭukkuḷ nuḻaivataṟku ēṉ ittaṉai
   lañjaippaṭa vēṇṭum?....
   itaṟkuḷ cālaip pakkam mōṭṭār caikiḷ oṉṟu varum captam kēṭṭatu.
   appō tellām ceṉṉai nakarattil irāk kālattil tiruṭarkaḷ kili
   atikamāyiruntatāl kīḻp pākkam si.ai.ṭi. pōlīskārar oruvar rōntu pōyk
   koṇṭiruntār. tamatu mōṭṭār caikiḷiṉ payaṅkara alaṟalaik kēṭṭu viṭṭut
   tiruṭarkaḷ citaṟi ōṭippōy viṭuvārkaḷ eṉpatu anta si.ai.ṭi. yiṉ tiṭamāṉa
   apippirāyam!
   mōṭṭār caikiḷiṉ ōcaiyaik kēṭṭa vētanāyakattiṉ maṉam pītiyiṉāl
   tuṇukkuṟṟatu. oru vēḷai antap pōlīskāraṉ taṉṉai intak kōlattil pārttu
   viṭṭu, tiruṭaṉ eṉṟu piṭittuk koṇṭu pōṉālum kēḷvi muṟai kiṭaiyātu.
   appuṟam maṟupaṭiyum inta jaṉmattil maṉaiviyaiyum makaḷaiyum kaṇṇāl
   kūṭap pārkka muṭiyātu eṉṟu payantavarāy caṭṭeṉṟu ālamarattukkup piṉṉāl
   niḻalōṭu niḻalāka oṭṭi niṉṟār. nallavēḷai! mōṭṭār caikiḷ vēkamākap
   paṟantu maṟaintatu.
   vētanāyakam perumūccu viṭṭut tammai ācuvācap paṭuttik koṇṭār.
   tiruṭaṉaip pōl ippaṭiyellām ēṉ payantu naṭuṅka vēṇṭum? pakiraṅkamākat
   tam conta vīṭṭukkuḷ nuḻaiya ittaṉai tayakkam eṉṉattiṟku?
   intak kāriyam ceyvataṟku iṭaiyūṟāka orē oru eṇṇam tāṉ kuṟukkiṭṭatu. atu
   vēṟu oṉṟumillai; taṉ mītu akāraṇamākap paḻicumatti mōcaṭi vaḻakkil
   māṭṭi vaittuc ciṟaikku aṉuppiya antak kolaipātakaṉai vañcam tīrkka
   eṇṇiyatu tāṉ.
   kōrṭṭil vaḻakku naṭantu koṇṭirunta pōtu antap pātakaṉ vāymūṭi mauṉiyāka
   uṭkārntiruntāṉallavā? avaṉ toṇṭaiyi oru vārttai kūṭa allavā
   kiḷampavillai. avaṉait tēṭippiṭittu avaṉuṭaiya atē toṇṭaiyait
   tammuṭaiya contak kaikaḷālēyē tirukip pōṭa vēṇṭumeṉṟu patai pataittār.
   āṉālum, appaṭic ceyvataṟku muṉṉāl tammuṭaiya conta vīṭṭaiyum,
   maṉaiviyaiyum kaṇṇukkuk kaṇṇāṉa rañcaṉiyaiyum oru taṭavai kaṇṇāl
   pārttuviṭa virumpiṉār.
   vīṭṭukkuḷ tairiyamākac ceṉṟu pārppataṟku muṉṉāl, mutal kāriyamāka antak
   kirātakaṉaik koṉṟu viṭṭē varavēṇṭu meṉṟu avar kaikaḷ tuṭiyāyt
   tuṭittaṉa.
   atē uḷḷattil iṉṉoru eṇṇamum tōṉṟi mutalil eḻunta koṭūra eṇṇattaic
   cavukkaṭi koṭuttu aṭakkiyatu. ittakaiya maṉappōrāṭṭattuṭaṉ vēta nāyakam
   iṉṉatu ceyvateṉṟu puriyāmal cālai yōrattu ālamarattuk kaṭiyilēyē veku
   nēram yōcaṉaiyil āḻntu viṭṭār.
   vētanāyakattiṉ kaṇkaḷ etēccaiyākac cālaiyirunta tikkai nōkkiyatu. ākā !
   itu eṉṉa āccariyam!
   vētanāyakam yāraip paṟṟi ittaṉai nēramum cintittuk koṇṭiruntārō, anta
   makāpātakaṉ yārō oru peṇṇuṭaṉ cālaiyil naṭantu pōyk koṇṭiruntāṉ. ākā !
   ittaṉai nērattil eṅkē celkiṟāṉ? pakkattil avaṉuṭaṉ kutūkalamākac
   cirittuk koṇṭum callāpittuk koṇṭum cellum peṇmaṇi yār? antap peṇṇiṉ
   mukattil iḷamaiyum aḻakum polivuṟṟu viḷaṅkiyatu. cirikkum pōtu
   avaḷuṭaiya veṇṇiṟap paṟkaḷ cantira veḷiccattil muttup pōl pirakācittāṉ.
   oru vēḷai rañcaṉiyā yirukkumō? inta eṇṇam vētanāyakattiṉ uḷḷattil
   eḻuntapōtu, avaraic cuṟṟilum eṅkeṅkum antakāram cūḻntatu. piṉṉar āyira
   māyiram naṭcattiraṅkaḷ avar talaiyaic cuṟṟik kiḷampi miṉmiṉip
   pūccikaḷaip pōl paṟantu utirntaṉa. aiyō ! eṉṉuṭaiya makaḷ rañcaṉiyā
   ippaṭic ceykiṟāḷ? aṭi pāvi! eṉṉuṭaiya jaṉma catturu vāṉa kirātakaṉiṭamā
   cinēkam koṇṭirukkiṟāy? vētanāyakattukku appaṭiyē rañcaṉi mītu pāyntu
   avaḷuṭaiya toṇṭaiyait tirukalāmā eṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl, appaṭic ceyya
   villai. iṉṉum caṟṟup poṟuttu mēlum eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpataip pārkka
   virumpiṉār.
   avar niṉaittapaṭiyē avaḷ rañcaṉitāṉ. antap paṭu pātakaṉōṭu
   vētanāyakattiṉ vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟu koṇṭiruntāḷ. ākā ! ettaṉai neñcaḻuttam?.
   iruvarum vīṭṭukkuḷ nuḻaintu piṉ kaṭṭup pakkam ceṉṟu viṭṭārkaḷ.
   vētanāyakam tikaippiṉālum kurōtattiṉālum uṇarcci vacamāṉār. avaruṭaiya
   tēkam 'veṭaveṭa' veṉṟu naṭuṅkiyatu. oru vēḷai taṉṉuṭaiya maṉaiviyum
   intak kāriyattiṟku uṭantai yāyiruppāḷā? tāṉ ciṟaikkuc ceṉṟu viṭṭa
   piṟaku, anta mōcakkāraṉ ivarkaḷait taṉṉuṭaiya māya valaiyil cikka
   vaittu viṭṭāṉō?
   vētanāyakattiṉ maṉam paṟpala vitamākac cintittaṉa. kaṭaiciyākat tam
   maṉatait tiṭappaṭuttik koṇṭavarāy, vīṭṭup pakkam paraparap pōṭu naṭantu
   ceṉṟār. kāmpavuṇṭukkuḷḷē nuḻaintu nērāka māṭippaṭikaḷaik kaṭantu
   maccukkuḷ ceṉṟār. macciṉ mukappu aṟaiyil miṉcāra viḷakku erintu
   koṇṭiruntatu. jaṉṉalkaḷ melliya nīla niṟat tiraiyiṉāl maṟaikkap
   paṭṭirun taṉa. melliya tiraiyāṉatāl, aṟaikkuḷḷē kaṭṭiliṉ mītu
   tammuṭaiya maṉaivi paṭuttuk koṇṭiruppatu niḻal cittiram pōl spaṣṭamākat
   terintatu. vētanāyakam tairiyamāka aṟaik katavait taṭṭiṉār.
   'yār aṅkē ?........'' eṉṟu avaruṭaiya maṉaivi iraintu kēṭṭāḷ.
   vētanāyakam tāḻnta kuralil "nāṉ tāṉ!'' eṉṟu kūṟit tammuṭaiya peyaraiyum
   lajjaiyuṭaṉ uccarittār. caṭṭeṉṟu katavu tiṟakkap paṭṭatu. āṉāl,
   vētanāyakattai antap paritāpa karamāṉa tōṟṟattil kaṇṭatum avar maṉaivi,
   "aiyō; ippōtu inta vēḷaiyil eppaṭi vantīrkaḷ? oru vēḷai ciṟaiyiliruntu
   tappi vantu viṭṭīrkaḷā?'' eṉṟu mukattil āccariyamum payamum tōṉṟak
   kēṭṭāḷ.
   "illai, niyāyamākattāṉ veḷiyē vantirukkiṟēṉ'' eṉṟu vētanāyakam
   kūṟikkoṇṭirukkum pōtē kīḻiruntu, rañcaṉi, 'ammā, ammā!' eṉṟu palamākak
   kūppiṭum captam kēṭ ṭatu. antak kuralil aṭuttapaṭiyāka ētō oru perum
   aticayam nikaḻap pōkiṟatu eṉpatai vēta nāyakattiṉāl ūkikka muṭintatu.
   vētanāyakam etir pārttapaṭi anta aticayam appōtē nikaḻntatu.
   eṉṉa naṭantatu eṉpatait terintu koḷḷu muṉṉāl nēyarkaḷ iṉṉum cila
   vivaraṅkaḷait terintu koḷvatu avaciyamākum.
   uttama kuṇam paṭaitta srī vētanāyakam evvita campantamumillāmal ciṟai
   taṇṭaṉai aṭaintatum avaruṭaiya kuṭumpam nirkkatikkuḷ ḷāyiṟṟu.
   srī vētanāyakattiṉ maṉaivi taṉ kaṇavaṉukku nērnta turkkatiyai niṉaittu
   ovvoru tiṉamum kaṭṭilil paṭuttavaṇṇam kaṇṇīr ukuttāḷ. kaṇavaṉaip
   pirintirunta kālattil avaḷ aṉupavitta kaṣṭaṅkaḷai iṅkē vivarittu
   eḻutuvatu cāttiyamalla. ittaṉai kaṣṭaṅkaḷuk kiṭai yilum srīmati
   vētanāyakam rañcaṉiyaip paṭikka vaittu 'nars' toḻilukku aṉuppiṉāḷ.
   rañcaṉi takka pirāyamaṭaintum tantaiyaip paṟṟiyum, tantaikku nērnta
   tuṉpattaik kuṟittum tāyār mūlam aṟintu koṇṭāḷ.
   tantaikku nērnta etirpārāta ciṟaivācattiṉ kāraṇattai aṟinta pōtu
   rañcaṉiyiṉ irutayam vimmi veṭittu viṭum pōliruntatu. tantaiyai mōcaṭi
   vaḻakkil māṭṭi vaitta antac caṇṭāḷaṉai paḻikkup paḻi vāṅka avaḷ
   akkaṇamē kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭāḷ. eṉavē, anta mōcakkāraṉai eṅkē
   cantippatu, eppaṭip paḻi vāṅkuvatu eṉpataip paṟṟiyē aṉṟu mutal
   catākālamum cintittuk koṇṭiruntāḷ.
   avaṉai vañcakamākac cinēkam ceytu koḷvataṉ mūlam tāṉ taṉṉuṭaiya eṇṇam
   kaikūṭum eṉpatum avaḷukkut terintatu . rañcaṉiyiṉ kavarcci mikunta
   tōṟṟam avaḷuṭaiya inta eṇṇattukkup peritum ottācaiyāka irun tatu.
   rañcaṉi rāyapuram carkkār āspattiriyil nars toḻil purintu koṇṭiruntāḷ.
   tūymaiyāṉa veḷḷai uṭaiyil avaḷ 'ṭiyūṭi'kku varum pōtu teyvalōkak
   kaṉṉikai oruvaḷē nars uṭaiyil varuvatākap palarum eṇṇiṉārkaḷ.
   rañcaṉiyiṉ kātalukkup pāttiramāṉa ṭākṭar rakunātaṉ eṉpavarum anta
   āspattiriyil vēlai ceytu koṇṭiruntār. ceṉṟa makā yuttattil yutta
   kaḷattil cēvai ceytu kēpṭaṉ paṭṭamum peṟṟiruntār.
   rañcaṉikkeṉṟē piṟantavarō eṉṟu viyakkumpaṭi ākirutiyum aḻakum porunti
   kampīramāy viḷaṅkiṉār.
   kēpṭaṉ rakunātaṉum rañcaṉiyum mutaṉ mutalākac cantittapōtu kaṇkaḷāl
   pēcik koṇṭārkaḷ. piṟaku puṉ cirippiṉ mūlam taṅkaḷuṭaiya antaraṅkak
   kātalai veḷippaṭuttik koṇṭaṉar..
   kaṭaiciyil, iruvarum pakiraṅkamākavē ṭiyūṭikku varuvatum, maṇi
   aintaṭittāl kāril veḷiyē puṟappaṭṭuc celvatum cakajamāyiṟṟu.
   # #
   oru nāḷ mēṟpaṭi āspattirikku piramukar oru varai 'sṭrekca'ril pōṭṭuk
   koṇṭu vantārkaḷ. ētō kār vipatteṉṟum palamāka aṭipaṭṭirukkiṟateṉṟum
   coṉṉārkaḷ. kēpṭaṉ rakunātaṉ immātiri kēsukaḷil anupavam mikuntavar
   ākaiyāl intak kēsai avarē nēril kavaṉikkumpaṭi āyiṟṟu.
   aṭipaṭṭa maṉitaraik kavaṉitta rañcaṉiyiṉ tēkam payaṅkaramāka māṟiyatu.
   oru taṭavai avaḷ mukamellām viyarttuk koṭṭiyatu.
   rañcaṉiyait tikaippaṭaiyac ceyta anta maṉitar yār eṉpatai itaṟkuḷ
   nēyarkaḷ ūkittirukkalām. āmām; vētanāyakattaic ciṟaikku aṉuppiya
   mōcakkāraṉ tāṉ. kaṭavuḷukkē avaṉ ceyta akkiramam poṟukkavillai pōlum!
   illai yeṉṟāl ittakaiya vipattil avaṉaic cikka vaittu rañcaṉi irunta
   āspattiri yil koṇṭu vantu oppaṭaippāṉēṉ?
   ciṟitu ciṟitākap pirakñai teḷinta maṉitaṉ taṉ kūriya kaṇkaḷāl
   rañcaṉiyai oru taṭavai pārttāṉ. taṉ uṭampu valiyellām anta kṣaṇam eṅkē
   pōyiṟṟu eṉpatu avaṉukkē āccariyamāyiruttatu. "ākā! nāṉ eppaṭippaṭṭa
   pēratiruṣṭak kāraṉ? ittakaiya kāntarvap peṇṇiṭam cikitcai ceytu koḷḷa
   mōṭṭār vipattil tāṉā māṭṭikkoḷḷalām? ākāya vimāṉattiliruntapaṭiyē
   pūmiyil kutikkalāmē!'' eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   rañcaṉi anta maṉitarai itaṟku muṉ nēril cantittatillai. kaṇṇāl
   pārttatum kiṭaiyātu.
   taṉ paṅkaḷāvil māṭṭi vaittirunta pukaippaṭaṅkaḷil, appāvum inta
   ayōkkiyaṉum cērntu eṭuttuk koṇṭa 'pōṭṭō' oṉṟum iruntatu. antap paṭattai
   avaḷ aṭikkaṭi ericcaluṭaṉ pārttup perumūcceṟintirukkiṟāḷ.
   eṉavē, ippōtu āspattiriyil avaṉaip pārttatum avaṉ yār eṉpataippaṟṟi
   avaḷukkut tuḷiyum cantēkam ēṟpaṭavillai. ciṅkattiṉ kūṇṭukkuḷḷē iṟaicci
   vantu viḻumpōtu an tak koṭiya mirukam atai eppaṭi varavēṟkumō, atē
   uṇarcciyuṭaṉ rañcaṉi anta maṉitaṉaip pārttup paṟkaḷaik kaṭittuk
   koṇṭāḷ..
   cikiccai muṭintu āspattiriyai viṭṭup pirivataṟkuḷḷāka rañcaṉi taṉ naya
   vañcaka valaiyai avaṉ mītu vīcip paṭippaṭiyāka veṟṟiyum peṟṟāḷ.
   vētanāyakattiṉ makaḷ tāṉ rañcaṉi eṉṟu avaṉukkut terinta pōtu mutalil
   caṟṟut tikaip pāyiruntatu. piṟaku rañcaṉiyākavē taṉṉiṭam aṉpu
   pārāṭṭuvatāl kavalaiyillai eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   intac camayattil tāṉ oru nāḷ rañcaṉi avaṉiṭam taṉimaiyākac cantittup
   pēciṉāḷ. pēcciṉ muṭivil aṉṟiravu avaṉ oṉpatarai maṇikku atē āspattiri
   vācalil kāttirukka vēṇṭu meṉṟum tāṉ āspattiri 'ṭiyūṭi' muṭintu veḷiyē
   vantatum iruvarum taṉ vīṭṭukkup pōkalāmeṉṟum colli vaittiruntāḷ.
   aṉṟu pūrṇa cantiraṉ pirakācittuk koṇṭirunta veṇṇilavil rañcaṉiyum
   kirātakaṉum taṅkaḷ ēṟpāṭṭiṉpaṭi cantittuk koṇṭaṉar. piṟaku, iruvarum
   rañcaṉiyiṉ vīṭṭiṟku vantu cērntārkaḷ.
   intak kāṭciyai vētanāyakam ālamarattaṭiyil niṉṟu kavaṉittataiyum,
   ataṟkup piṟaku naṭanta vivaraṅkaḷaiyum nēyarkaḷ aṟivārkaḷ.
   kīḻēyiruntu '' ammā! ammā!" eṉṟa rañcaṉiyiṉ kural kēṭṭatum,
   vētanāyakattiṉ
   maṉaivi kaṇavaṉōṭu ētō irakaciyamākac cila vārttaikaḷ kūṟiviṭṭu
   avacaramākak kīḻē iṟaṅkic ceṉṟāḷ. vētanāyakamum ciṟitu nēram kaḻinta
   piṟaku kīḻē iṟaṅkip pōṉār.
   kīḻē piṉ kaṭṭu aṟai oṉṟil metuvākap pēccuk kural kēṭṭatu. vētanāyakam
   aṅkē ceṉṟu pārttār. anta aṟaik katavukaḷ uḷpakkam tāḷiṭap paṭṭiruntaṉa.
   aṟaikkuḷḷē cuvaril māṭṭiyirunta viḷakku oṉṟu maṅkalāka erintu
   koṇṭiruntatu. mattiyilirunta vicālamāṉa mējaiyaic cuṟṟi nāṟkālikaḷ
   pōṭappaṭṭiruntaṉa. anta nāṟkālikaḷ oṉṟil kirātakaṉ uṭ kārntiruntāṉ.
   etiril rañcaṉi valatu kaiyil tuppākkiyuṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntāḷ. srīmati
   vētanāyakam aṟaikkuḷ iṉṉoru pakkam niṉṟu koṇṭiruntāḷ. kirātakaṉuṭaiya
   mukam pēyaṭitta mātiri payaṅkaramāka māṟi yiruntatu.
   rañcaṉi, taṉ iṭatu kaiyilirunta veḷḷaik kākitattai avaṉiṭam nīṭṭi ataip
   paṭikkac coṉṉāḷ. kirātakaṉ tuppākki muṉaiyait taṉ kaṇkaḷāl pārttuk
   koṇṭē, metuvākak kaikaḷai nīṭṭik kākitattai vāṅkip paṭikka āram pittāṉ.
   ivvaḷavaiyum srī vētanāyakam aṟaikku veḷiyē niṉṟa vaṇṇam tiṟavukōl
   tuvārattiṉ vaḻiyākap pārttukkoṇṭiruntār.
   kirātakaṉ paṭitta kaṭitam varumāṟu:
   "āṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl haikōrṭṭil naṭai peṟṟa mōcaṭi vaḻakkil
   ciṟaivāca taṇṭaṉai peṟṟa vēta nāyakam uṇmaiyil kuṟṟavāḷi alla. mēṟpaṭi
   mōcaṭi vaḻakkukkum vētanāyakattukkum yātoru campantamu millai. vañcaka
   eṇṇattuṭaṉ nāṉ avarai vēṇṭumeṉṟē anta vaḻakkil māṭṭi vaittēṉ. uṇmaiyil
   mōcam ceytatu nāṉ tāṉ. itaṟkāka nāṉ ettakaiya taṇṭaṉaiyaiyum
   aṉupavikkat tayār. vētanāyakam niraparāti .
   ippaṭikku
   ......................''
   piṟaku, rañcaṉi kirātakaṉaip pārttu antak kaṭitattil kaiyeḻuttup pōṭṭuk
   koṭukkumpaṭi peṇ ciṅkam pōl uṟumiṉāḷ. carkkas kūṇṭil akappaṭṭa āṭu pōl
   viḻittuk koṇṭirunta kirātakaṉ rañcaṉi kāṭṭiya iṭattil kaiyeḻuttup
   pōṭṭuk koṭuttāṉ. appōtu anta aṟaiyil payaṅkara nicaptam nilaviyatu.
   ittaṉai nēramum intak kāṭciyaip pārttuk koṇṭirunta vētanāyakattiṉ
   maṉaivi aṟaik katavait tiṟantu veḷiyē niṉṟu koṇṭirunta taṉ kaṇavaṉai
   uḷḷē aḻaittāḷ.
   vētanāyakam aṟaikkuḷ piravēcittapōtu oru kaṇam rañcaṉiyum antap paṭu
   mōcakkāraṉum stampittu niṉṟārkaḷ.
   anta nērattil tiṭīreṉṟu vētanāyakattaik kaṇṭatum kirātakaṉuṭaiya
   hirutayam appaṭiyē niṉṟuviṭum pōliruntatu. rañcaṉikku taṉ takappaṉār
   anta nērattil aṅku vantu niṟpatu coppaṉattil kāṇpatu pōl iruntatu.
   kaṉavu alla uṇmaitāṉ eṉṟu aṟintatum, rañcaṉi antak kaṭitattait
   takappaṉāriṭam nīṭṭi " appā ! nī iṉi ivaṉai eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyalām.
   itō pār kaṭi tattai !" eṉṟu kūṟik kaṭitattai nīṭṭiṉāḷ.
   srī vētanāyakam kaṭitattaiyum, rañcaṉiyai yum oru taṭavai māṟi māṟip
   pārttu viṭṭut tamakkuḷḷākavē cirittuk koṇṭār.
   " rañcaṉi! nammuṭaiya vitikku ivaṉ eṉṉa ceyvāṉ? ivaṉai nām oṉṟum ceyya
   vēṇṭiyatillai. nītikkum anītikkum tīrppuk koṭukka vēṇṭiyavar kaṭavuḷ
   tāṉ. ivaṉai nām viṭṭu viṭuvōm'' eṉṟu kūṟi, kirātakaṉ eḻutik koṭutta
   antak kaṭitattaic cuvaril māṭṭiyirunta viḷakkiṉ mītu tūkkip piṭittār.
   antak kaṭitam aṭutta kaṇamē tīkkiraiyāyiṟṟu.
   vētanāyakam kaṭitattait tīyiliṭṭapōtu rañcaṉi ''itu eṉṉa ? appāvukkup
   pait tiyam piṭittu viṭṭatā?' eṉṟu eṇṇiṉāḷ.
   "appā! ivaṉai ippaṭi ilēcil viṭṭuviṭṭāl ivaṉ cummā irukka māṭṭāṉ.
   piṉṉāl maṟupaṭiyum namakkē keṭutal ceyvāṉ '' eṉṟāḷ.
   vētanāyakam rañcaṉi kūṟiyataik kātil vāṅkik koḷḷāmal kirātakaṉai
   maṉṉittu veḷiyē pōkac coṉṉār. perum vipattiliruntu tappiya antap
   paṭumōcakkāraṉ talai tappiyatu tampirāṉ puṇṇiyam eṉṟu vētanāyakam
   paṅkaḷāvai viṭṭup para parappuṭaṉ veḷiyēṟiṉāṉ. rañcaṉikku itaik kaṇṭa
   pōtu āttiram āttiramāka vantatu.
   kirātakaṉ kāmpavuṇṭaik kaṭantu ciṟitu tūram ceṉṟāṉō illaiyō,
   ālamarattukkup piṉṉāl ētō ōr uruvam patuṅki maṟaivataik kaṇṭāṉ. aṭutta
   nimiṣam caṭṭeṉṟu tuppākki veṭic cattam kēṭṭatu. eṉṉa āccariyam !
   kirātakaṉ aṭiyaṟṟa maram pōl kīḻē cāyntāṉ.
   # #
   itu varai kataiyaic collik koṇṭē vanta srī kōcalrām inta iṭattukku
   vantatum kataiyai niṟuttiṉār.
   "cariyāṉa iṭattil kataiyai niṟutti viṭṭīrkaḷē ? appuṟam eṉṉa āyiṟṟu?
   kirātakaṉaic cuṭṭatu yār?'' eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭēṉ.
   "eṉṉa āyiṟṟu? maṟupaṭiyum vētanāyakam kaitiyāṉār. viṭutalai peṟṟa
   vētanāyakam paḻaiya virōtattiṉ kāraṇamākavē kirātakaṉaik kolai
   ceytirukka vēṇṭu meṉṟu pōlīs tarappil vātāṭiṉārkaḷ. mēlum,
   vētanāyakattiṉ vīṭṭu vācalilēyē kolai naṭantiruppatāl vētanāyakam tāṉ
   kuṟṟavāḷi eṉpatil yārukkum evvita cantēkamum irukkavillai.
   nītipatiyiṉ tīrppukku muṉṉāl jūrarkaḷiṉ apiprāyam kōrappaṭṭatu. oṉpatu
   jūrarkaḷum ōr aṟaikkuḷ antaraṅkamāka oṉṟu kūṭi ālōcaṉai ceytārkaḷ. anta
   oṉpatu jūrarkaḷil aṭiyēṉum oruvaṉ. maṟṟa eṭṭu jūrarkaḷum vētanāyakamtāṉ
   kuṟṟavāḷi eṉṟu muṭivu ceytārkaḷ. eṉ maṉaccāṭci maṭṭum ataṟku iṭam
   koṭukkavillai. eṉavē, nāṉ itara jūrar kaḷuṭaṉ tarkkam ceytēṉ.
   "kolai naṭantatu vētanāyakattiṉ vīṭṭu vācalil eṉpataṟkāka
   vētanāyakattaik kuṟṟavāḷi eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyumā? kolai naṭanta camayam
   yārum nēril pārkkātapōtu vētanāyakam tāṉ kuṟṟavāḷi eṉṟu eppaṭik
   kūṟuvatu? ākaiyāl, avar mītu kuṟṟam cāṭṭuvatu cariyalla " eṉṟu
   vātāṭiṉēṉ.
   maṟṟa jūrikaḷ eṉ vātattai oppuk koṇṭa pōtilum eṉ apippirāyattukku
   iṇaṅki varavillai.
   "jūrarkaḷ oru mukamāṉa apippirāyattukku varavillai yeṉṟāl, apippirāya
   oṟṟumai ēṟpaṭukiṟavarai avarkaḷil yārum aṟaiyai viṭṭu veḷiyē pōkak
   kūṭātu " eṉpatu kōrṭ vitikaḷil oṉṟu.
   eṉavē, nāṉ maṭṭum taṉippaṭṭa apippirāyam kūṟuvatāl pirayōcaṉamillai
   eṉṟu terintatum nāṉākavē maṟṟa jūrarkaḷuṭaṉ ottup pōyviṭṭēṉ.
   vaḻakku muṭintu tīrppum aḷikkappaṭṭatu.
   "vētanāyakam kuṟṟavāḷitāṉ; āṉālum cariyāṉa rucu illai eṉṟa
   kāraṇattukkāka maraṇa taṇṭaṉaikkup patil jaṉmataṇṭaṉai vitikkiṟēṉ''
   eṉṟu nītipati tīrppuk kūṟiṉār.
   eṉavē, vētanāyakam āyuḷ taṇṭaṉai peṟṟu maṟupaṭiyum ciṟai ceṉṟār eṉṟu
   kataiyai muṭittār kōcalrām.
   "kōcalrām! appuṟam vētanāyakattiṉ kuṭumpam eṉṉa āyiṟṟu? uṇmaiyākavē
   kirātakaṉaik koṉṟatu yār? tāṅkaḷ maṭṭum ēṉ vētanāyakam kuṟṟavāḷi alla
   eṉṟu vātāṭiṉīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   kōcalrām coṉṉa patil eṉṉait tiṭuk kiṭac ceytatu.
   "ēṉ eṉṟā kēṭṭīrkaḷ? kirātakaṉaic cuṭṭuk koṉṟatu nāṉtāṉ. vētanāyakamō
   rañcaṉiyō oru pāvattaiyum aṟiyārkaḷ" eṉṟār kōcalrām ..
   ''eṉṉa? tāṅkaḷā !..... aiyā, koñcam iruṅkaḷ. eṉ talai cuṟṟukiṟatu.
   tāṅkaḷ etaṟkākak kolai ceytīrkaḷ? appuṟam tāṅkaḷē eppaṭi inta vaḻakkil
   jūriyāy amarntīrkaḷ? misṭar kōcalrām! itellām eṉakku orē tikaippākavum
   āccariyamākavum irukkiṟatu........ iṉṉum koñca nēram pōṉāl cettuppōṉa
   kirātakaṉuṭaiya āvi. tāṅkaḷ tāṉ eṉṟu kūṭac colvīrkaḷ pōl irukkiṟatē!
   appuṟam kēpṭaṉ rakunātaṉum tāṅkaḷē tāṉ eṉṟu coṉṉālum colluvīrkaḷ. aiyā!
   tayavu ceytu koñcam vivaramākavum nitāṉamākavum colla vēṇum '' eṉṟu
   kēṭṭuk koṇṭēṉ.
   kōcalrām piṟaku eṉ kātōṭu irakaciyamākac coṉṉa vivaram varumāṟu:-
   ''rañcaṉi aṉṟu kirātakaṉait taṉ paṅkaḷāvukku vañcakamāka aḻaittuc
   ceṉṟāḷallavā? ataṟku muṉṉāl inta viṣayattai avaḷ kēpṭaṉ rakunātaṉiṭam
   irakaciyamākac colli, avaṉiṭamiruntu oru kaittuppākkiyum vāṅki
   vaittiruntār. rañcaṉiyiṭa miruntu inta vivarattai aṟinta rakunātaṉ
   avaḷukkut teriyāmalēyē aṉṟiravu ālamarattaṭiyil pōyp patuṅkik
   koṇṭiruntāṉ,
   kirātakaṉ rañcaṉi vīṭṭiliruntu taṉimaiyāka veḷi varuvataik kaṇṭatum
   rakunātaṉ taṉ kaiyilirunta tuppākkiyāl avaṉaic cuṭṭuk koṉṟu viṭṭāṉ .
   rakunātaṉ ceyta kolaik kuṟṟam vētanāyakattiṉ talaiyil cumantatu. eṉavē
   vētanāyakam āyuḷ taṇṭaṉai aṉupavikkumpaṭi āyiṟṟu."
   kōcalrām mēṟkaṇṭa vivarattaic colli muṭittatum "itellām taṅkaḷukku
   eppaṭit terintatu? caṟṟu muṉ tāṅkaḷ tāṉ kirātakaṉaik koṉṟatu eṉṟu
   coṉṉīrkaḷē?" eṉṟu avaraik kēṭṭēṉ.
   ''eppaṭiyā? nāṉ tāṉ anta kēpṭaṉ rakunātaṉ. rañcaṉiyai maṉappūrvamākak
   kātalittavaṉ nāṉ tāṉ. vētanāyakattiṉ kuṭumpattaik keṭutta kirātakaṉaic
   cummā viṭṭāl piṉṉāl avaṉāl rañcaṉikku āpattu nērum eṉṟu eṇṇiyē avaṉaic
   cuṭṭut tīrttēṉ. atē vaḻakkil jūriyāy amarum cantarppamum eṉakkuk
   kiṭaittatu. kōrṭṭil maṉaccāṭci kuṟukkiṭṭa tāl vētanāyakam kuṟṟavāḷi
   alla veṉṟu jūrarkaḷuṭaṉ vātāṭiṉēṉ. avvaḷavutāṉ viṣayam '' eṉṟār.
   "kōcalrām ! tāṅkaḷ tāṉ kēpṭaṉ rakunātaṉ eṉṟāl peyarai eppōtu māṟṟik
   koṇṭīrkaḷ?'' eṉṟu kaṭaici cantēkattaik kēṭṭēṉ.
   "camīpattil tāṉ; vaittiyattoḻililiruntu ippōtu 'riṭaiya' rāki viṭṭēṉ.''
   "kōcalrām'' eṉṟa peyaril oru iṅkilīṣ maruntuk kaṭai ārampittu
   naṭattukiṟēṉ. atu mutal eṉ peyarum kōcalrām eṉṟē māṟi viṭṭatu. intap
   pirapalamāṉa peyarai vaittē ippōtu muṉicipal tērtalil pōṭṭi pōṭukiṟēṉ''
   eṉṟu kūṟiṉār.
   "aiyā! tayavu ceytu iṉṉum cila vivaraṅ kaḷaik kūṟa vēṇṭum. ippōtu
   rañcaṉi eṅkē irukkiṟāḷ ? rañcaṉiyiṉ tāyār uyirōṭu irukkiṟāḷā?'' eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   "rañcaṉi ippōtu eṉṉōṭutāṉ irukkiṟāḷ. avaḷ tāyār takappaṉār ellōrum
   caukyam tāṉ. takappaṉār viṭutalai peṟṟu veḷiyē vantu viṭṭār'' eṉṟār
   kōcalrām.
   " eṉṉa viṭutalaiyāki viṭṭārā? itaṟkuḷḷākavā? ateppaṭi?'' eṉṟu
   āccariyattuṭaṉ kēṭṭēṉ.
   "āmām ; mutal cutantira tiṉattai muṉṉiṭṭu namatu mākāṇa carkkār cila
   kuṟippiṭṭa kaitikaḷai viṭutalai ceytārkaḷ allavā? avarkaḷil srī
   vētanāyakamum oruvar" eṉṟum kataiyaic cupamāka muṭittār kōcalrām.
   -----------------

                              3. vīṇ vatanti

   inta yutta kālattil ettaṉaiyō āccariya campavaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
   appaṭippaṭṭa āccariyaṅkaḷil ceṉṉaip paṭṭaṇattil eḻumpūr 'sparṭāṅk'
   rōṭilirunta oru vīṭu oṉṟarai varuṣa kālamākap pūṭṭik kiṭantatum
   oṉṟākum. kuṭiyirukka vīṭu kiṭaikkumā eṉṟu ettaṉaiyō pēr tiṇṭāṭit
   teruvil niṟkum inta nāḷil mēṟpaṭi vīṭṭukku yārumē kuṭivarāmal iruntatu
   periya āccariyamē yallavā? itaṟkuk kāraṇam oru marmamākavē iruntatu.
   ettaṉaiyō pēr mēṟpaṭi vīṭṭaip pārkka varuvatum kaṭṭiṭattiṉ amaippaiyum,
   ataic cuṟṟiyirunta tōṭṭattiṉ aḻakaiyum kaṇṭu mayaṅkip pōvatum,
   kaṭaiciyil ētō oru viṣayattaik kēṭṭu viṭṭu, ''namakku vēṇṭām inta vīṭu
   eṉṟu colliviṭṭup pōvatum vaḻakkamāyiruntatu.
   vīṭu pārppataṟku mikavum kavarccikaramāy iruntatu. cimeṇṭu kaṭṭiṭam.
   kaṭṭiṭattaic cuṟṟip periya kāmpavuṇṭu; kāmpavuṇṭukkuḷḷirunta vēppa
   maraṅkaḷum, puṣpac ceṭikaḷum mullaik koṭikaḷum nantavaṉam pōl kāṭci
   yaḷittaṉa.
   inta vīṭṭukku etiril kūppiṭu tūrattil iṉṉoru vīṭu iruntatu. atil
   kuṭiyiruntavarkaḷukkuk kūṭa inta vīṭṭaip paṟṟiya marmam veku nāḷ varai
   iṉṉateṉṟu viḷaṅkavillai. anta etirvīṭṭuk kuṭumpattil vayatu vanta
   peṇkaḷ mūvarum, oru ciṟu peṇṇum, avarkaḷuṭaiya tāy takappaṉum
   iruntārkaḷ.
   # #
   oru nāḷ cāyantiram tiṭutippeṉṟu, pūṭṭiyirunta vīṭṭu vācalil oru 'ṭāksi'
   vantu niṉṟatu. etir vīṭṭil kār vantu niṟpataik kaṇṭa antac ciṟu peṇ
   patmā āccariyam tāṅkāmal taṉ vīṭṭukkuḷ ōṭippōy, "ammā, akkā, etir
   vīṭṭukku yārō vantirukkā!'' eṉṟu kaṇkaḷai akala viḻittuk kūṟiṉāḷ.
   "etir vīṭṭukkā?'' eṉṟu āccariyam tāṅkāmal kēṭṭuk koṇṭē patmāviṉ tāyārum
   cakōtarikaḷum camaiyal kaṭṭiliruntu rēḻi aṟai jaṉṉal pakkam ōṭi vantu
   etir vīṭṭaik kūrntu kavaṉittārkaḷ.
   'ṭāksi 'yiliruntu iḷam tampatikaḷ iruvar iṟaṅkic ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ
   piṉṉōṭu oru peṭṭi; oru paṭukkai, rayil kūjā, paḻakkūṭai iṉṉum cila
   veḷḷippāttiraṅkaḷ ellām kīḻē eṭuttu vaikkappaṭṭaṉa. ṭāksiyiliruntu
   iṟaṅkiya vālipaṉ nākarimāka iruntāṉ. maṇiparsait tiṟantu aintu rūpāy
   nōṭṭu oṉṟai eṭuttu uraivariṭam koṭuttāṉ. itaṟkuḷ avaṉuṭaṉ vattirunta
   yuvati vīṭṭuk katavait tiṟantāḷ.
   jaṉṉalarukil niṉṟapaṭiyē itai yellām kavaṉittuk koṇṭirunta cakōtarikaḷ,
   vantavaḷ kaṭṭik koṇṭirunta puṭavaiyiṉ kalar, kaiyil ettaṉai vaḷai,
   talai vakiṭu nērā kōṇalā, kālil aṇintiruntatu slipparā, pūṭsā mutaliya
   nuṇukkamāṉa attaṉai vivaraṅkaḷaiyum ataṟkuḷ pārttu vaittuk koṇṭārkaḷ.
   ṭāksiyiliruntu iṟaṅkiya cāmāṉkaḷ eṉṉeṉṉa eṉpatai oru cakōtari jāpitā
   pōṭṭu vaittuk koṇṭāḷ. paḻakkūṭaiyil eṉṉa irukkalām eṉṟu patmā yōcittāḷ.
   oṉṟarai varuṣa kālamāyp pūṭṭik kiṭanta anta vīṭṭaip paṟṟiṉa marmamē
   cariyāy viḷaṅkāma lirukkum pōtu, intap putut tampatikaḷ ataṟkuk kuṭi
   vantirukkiṟa viṣayam mēlum avarkaḷukku āccariyattai uṇṭu paṇṇiṟṟu.
   patmāvukku oṉṟumē puriyavillai. ittaṉai nāḷāka avaḷ tiṉamum
   paḷḷikkūṭattiliruntu vantatum varātatumāy, ammā koṭukkum kāppiyai
   arunti viṭṭu etir vīṭṭut tōṭṭattil pōy āṉantamākap poḻutaip pōkki
   vantāḷ. antat tōṭṭattil aṭarntu vaḷarntirunta pacum puṟkaḷiṉ mītu
   paṭuttuk koṇṭē vāṉattil naṭcattiraṅkaḷ tōṉṟum varai viḷaiyāṭi viṭṭu
   vīṭṭukkut tirumpi varuvāḷ. oru nāḷ avaḷuṭaiya tāyār "aṭi patmā, iṉi nī
   etir vīṭṭut tōṭṭattukku viḷaiyāṭap pōṉāl viḷakku vaippataṟkuḷ tirumpi
   vantu viṭa vēṇṭum; teriyumā? anta vīṭṭil picācu irukkiṟatām'' eṉṟu
   payamuṟutti vaittiruntāḷ. atu mutal patmā picācukkup payantu koṇṭu
   mañcaḷ veyil maṟaiyu muṉpē vīṭṭukkut tirumpi vantu viṭuvāḷ.
   ippaṭi irukkum pōtu tiṭīreṉṟu antap picācu irukkiṟa iṭattukku yārō iḷam
   tampatikaḷ kuṭi vanta viṣayam patmāviṉ kaḷaṅka maṟṟa iḷam maṉatai
   eṉṉamō ceytu koṇṭiruntatu.
   # #
   maṇi oṉpatu aṭittu veku nēram varai patmāviṉ catōtarikaḷukku iruppuk
   koḷḷavē illai. jaṉṉalai viṭṭu nakarāmal etir vīṭṭu vivakāraṅkaḷaiyē
   ciṉimā pārppatu pōl imai koṭṭāmal pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. veku nāḷāy
   antakārattil kiṭanta anta vīṭu iṉṟu miṉcāra veḷiccattiṉāl pirakācamāyk
   kāṭci aḷittatu. vācal jaṉṉalkaḷ iraṇṭum tirai pōṭṭu mūṭiyiruntatāl
   tampatikaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷaic cariyākak kavaṉikka muṭiyavillai.
   iruntālum melliya tiraikkup piṉṉāl avviruvaru ṭaiya niḻal aṭikkaṭi
   teṉpaṭṭaṉa. ataṟku mēl cakōtarikaḷāl oṉṟum kavaṉikka muṭiyavillai.
   maṟunāḷ cakōtarikaḷ poḻutu pularvataṟ kuḷḷāka eḻuntiruntu etir vīṭṭai
   kavaṉikka ārampittu viṭṭaṉar. patmāvukku vantiruppavar kaḷaip pōyp
   pārkka vēṇṭum eṉṟu āvalāka iruntatu. āṉāl, ammā anta vīṭṭup pakkam iṉi
   kālaṭi eṭuttu vaikkak kūṭātu eṉṟu kaṇṭippāka uttaravu pōṭṭiruntāḷ.
   "ammāvukkut teriyāmal eppaṭip pōvatu? pōṉāl ammā kōpittuk koḷvāḷō" eṉṟu
   payantāḷ. kālai maṇi ēḻarai irukkum. moṭṭai māṭi mītu irunta kampik
   koṭiyil mutal nāḷ kāril vanta yuvati uṭuttik koṇṭirunta mēka varṇap
   paṭṭup puṭavai kāyap pōṭṭiruntatu. itai cakōtarikaḷ mūvarum
   kavaṉittaṉar. āṉāl anta yuvatiyai maṭṭum kaṇṇil kāṇavē yillai.
   putut tampatikaḷ kuṭi vantu vāram oṉṟu ākiyum avarkaḷaip paṟṟiya
   vivaram cakōtarikaḷukkum avaḷ tayārukkum teriyavē yillai. pārppataṟku
   nākarikat tōṟṟam koṇṭa avarkaḷ koñcam paṇamuḷḷavarkaḷ eṉṟum tōṉṟiyatu.
   anta yuvati paṭṭup puṭavaiyait tavirttu vēṟu puṭavai kaṭṭuvatillai
   eṉpatu tiṉam oru paṭṭup puṭavaiyāka moṭṭai māṭik koṭiyil ularntu
   koṇṭiruppatiliruntu terintatu. āṉāl, antastāṉa vāḻkkai naṭattum anta
   iḷam tampatikaḷ vīṭṭu vēlai ceyya oru vēlaikkāriyai amarttik
   koḷḷātatēṉ? ellā vēlaikaḷaiyum avaṉē allavā ceytu koṇṭirukkiṟāṉ? cila
   camayam avaṉē mēl māṭiyil puṭavaikaḷaik koṇṭu pōy ularttuvāṉ.
   akkampakkattiliruntu yārāvatu kavaṉippārkaḷē eṉṟa caṅkōcamillāmal
   tuṭaippattai vaittuk koṇṭu vācal varāntāvaip perukkuvāṉ. viṟakuk
   kaṭṭaikaḷai ētō puṣpaṅkaḷai vāric celvatu pōl niṉaittuk koṇṭu
   perumaiyōṭu eṭuttup pōvāṉ.
   cakōtarikaḷuṭaiya āccariyattukku itellām mēlum mēlum uram pōṭṭatu pōl
   iruntatu. anta yuvati vācal pakkam varuvāḷā, al latu jaṉṉal pakkamāvatu
   vantu eṭṭip pārppāḷā eṉṟu catā etirvīṭṭai kavaṉippatilēyē avarkaḷ
   poḻutai vīṇākkiṉārkaḷ. ūriliruntu vanta aṉṟu kāriliruntu iṟaṅki
   vīṭṭukkuḷ ceṉṟavaḷai appuṟam kaṇṇāl kāṇpatē aritāki viṭṭatu. itil
   ētēṉum irakaciyam irukkumō? ellām orē mūṭu mantiramāka irukkiṟatē eṉṟu
   cakōtarikaḷum avarkaḷuṭaiya tāyārum viyantaṉar. taṅkaḷ vīṭṭukkup pāl
   koṭukkum. atē pālkāritāṉ avarkaḷuṭaiya vīṭṭukkum vāṭikkai vaittuk
   koṇṭiruntāḷ. eṉavē, cakōtarikaḷ pālkāri mūlam vivaram aṟiya muyaṟci
   toṭaṅkiṉar. pālkārikkum ēṟkeṉavē avarkaḷaip paṟṟit terintu koḷḷa
   vēṇṭumeṉṟa ācai yiruntatāl koñcam koñcamāka anta yuvatiyiṉ vāyiliruntu
   vārttaikaḷai varavaḻaikka mikavum pirayattaṉappaṭṭāḷ.
   oru nāḷ pālkāri cakōtarikaḷiṭam vantu, tiṉamum anta ammāḷ. kālaiyil
   erumaip pālum cāyantiram pacumpālum vāṅkuvatākac cēti coṉṉāḷ. inta
   vivarattukku mēl pāl kāriyāl oṉṟum kūṟa muṭiyavillai. itiliruntu
   cakōtarikaḷ eṉṉattai ūkittaṟivatu?
   "enta ūr eṉṟu kēṭṭāyō?'' eṉṟu patmāviṉ tāyār āvalōṭu vicārittāḷ.
   "tirucciṉāppaḷḷiyām!' eṉṟu pālkāri patil kūṟiṉāḷ.
   "avaḷukkut tāyār, takappaṉār irukkiṟārkaḷā ?''
   'atu eṉakkut teriyātammā; kēṭṭāl oṉṟum patilē pēcuvatillai. pēccu rompa
   rompak kaṇakkāyirukku'' eṉṟāḷ pālkāri.
   nāḷaṭaivil etir vīṭṭut tampatikaḷiṉ mītu patmāviṉ tāyārukkuc cantēkam
   valukka ārampittatu. ataṟkut takuntāṟpōl ivaḷuṭaiya kātil parāpariyāy
   oru cētiyum viḻuntatu. antac cēti itutāṉ :
   "tirucciṉāppaḷḷiyil raṅkacāmi aiyaṅkār eṉṟoru riṭayarṭu vakkīl
   irukkiṟār. avarukku iraṇṭu peṇkaḷ. iraṇṭu peṇkaḷum kālējil
   paṭittavarkaḷ. antap peṇkaḷil oruvaḷ tāṉ ippōtu etir vīṭṭukkuk kuṭi
   vantirukkiṟāḷ. ivaḷ kālējil vācittuk koṇṭirunta pōtu oruvaṉaik
   kātalittuk koṇṭiruntāḷ. avaṉaiyētāṉ - kalyāṇam ceytu koḷvēṉ eṉṟu
   peṟṟōriṭam piṭi vātam piṭittāḷ. kulam kōttiram cariyāyillātalāl ataṟku
   ivaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷ cammatikkavillai. kaṭaiciyāka ivaḷ oru nāḷ
   avaṉuṭaṉ puṟappaṭṭu ōṭivantu viṭṭāḷ. ataṟkappuṟam ivarkaḷuṭaiya appāvum
   ammāvum ivaḷukku oru muḻukkup pōṭṭu viṭṭu 'iṉi ivaḷ mukattil
   viḻippatillai' eṉṟu tīrmāṉam ceytu viṭṭārkaḷ. ataṉāl tāṉ ivaḷ avaṉuṭaṉ
   puṟappaṭṭu kaṇṇukku maṟaivāy vantu kālam kaḻikkiṟāḷ. avaṉukku rēs
   paittiyam, kuṭip paḻakkam ellām uṇṭu.''
   intac cētiyai patmāviṉ tāyārukku aṭutta teruvilirukkum avaḷuṭaiya
   cinēkitai coṉṉāḷām. antac cētiyai patmāviṉ tāyār taṉṉuṭaiya peṇkaḷiṭam
   vantu añcal ceytāḷ.
   "ōkō! ataṉāl tāṉ avaḷ appaṭi vīṭṭukkuḷḷēyē uṭkārntu koṇṭu aññāta vācam
   ceykiṟāḷā? eṉṉaṭiyammā eṉṟu pārttēṉ!'' eṉṟāḷ oru cakōtari.
   "caritāṉ; irukkum, irukkum. avaṉ rēsukkuttāṉ pōkiṟāṉ. rēs naṭakkum
   tiṉaṅkaḷilellām avaṉ oḻuṅkāka ṭiras ceytu koṇṭu veḷiyē kiḷampum pōtē
   eṉakkuc cantēkam tāṉ" eṉṟāḷ iṉṉoruvaḷ.
   "appaṭiyāṉāl maṟṟa nāṭkaḷilellām avaṉ eṅkē pōkiṟāṉ?'' eṉṟu kēṭṭāḷ
   orutti.
   "atuvā? kuṭikkap pōvāṉ. illāviṭ ṭāl, eṅkēyāvatu pōy kiḷappil cīṭṭāṭik
   koṇṭiruppāṉ. yār kaṇṭārkaḷ ?'' eṉṟu maṟṟoṟāvaḷ patil kūṟiṉāḷ.
   "āmām; uṅka appā kūṭa avaṉai oru nāḷ kiḷappil kaṇṭārām. caṟṟu nēram
   avaṉum ivarum uṟṟup pārttuk koṇṭārkaḷām. āṉāl, oṉṟum pēcavillaiyām ''
   eṉṟāḷ tāyār.
   "nī coṉṉa katai nijamāyttāṉ irukkum ammā! avaḷ avaṉai iḻuttuk koṇṭu
   vantavaḷ tāṉ '' eṉṟu mūṉṟu cakōtarikaḷum ēkamaṉatāka muṭivukku vantu
   taṅkaḷ cantēkattukku oru muttāyppu, vaittārkaḷ.
   # #
   pattu vayatukūṭa nirampāta patmāvukkut taṉṉuṭaiya tāyārum cakōtarikaḷum
   pēcik koṇṭa viṣayam iṉṉateṉṟē viḷaṅkavillai. avaḷ ulakam aṟiyātavaḷ
   tāṉē? āṉāl, ivarkaḷellām etir vīṭṭu māmip paṟṟi ētō ēḷaṉamākap pēcik
   koḷkiṟārkaḷ eṉṟu maṭṭum terintu koṇṭāḷ.
   eppaṭiyāvatu avaḷukku etir vīṭṭukkup pōy anta māmiyuṭaṉ pēciviṭṭu
   varavēṇṭum pōliruntatu. orunāḷ yārukkum teriyāmal anta vīṭṭukkup pōṉāḷ.
   vācal katavarukil pōy niṉṟukoṇṭu katavait taṭṭalāmā eṉṟu yōcittāḷ.
   mārpu paṭapaṭa veṉṟu aṭittuk koṇṭatu. iraṇṭu taṭavai metuvākat
   taṭṭiṉāḷ. uḷḷē yiruntu avaḷ vantāḷ. vantavaḷ muttup pōṉṟa taṉ paṟkaḷaik
   kāṭṭic cirittu viṭṭu kuḻantai patmāviṉ kaṉṉattaik kiḷḷi, "uḷḷē vā !''
   eṉṟu aṉpōṭu aḻaittāḷ. patmāvukku lajjai vantu mukattaik kavvik koṇṭatu.
   anta māmiyiṭam eṉṉa pēcuvateṉṟu teriyavillai. tirumpi ōṭṭamāy ōṭiyē
   vantu viṭṭāḷ. appuṟam iraṇṭu mūṉṟu taṭavai aṭuttaṭuttup pōṉāḷ. avaḷum
   patmāvuṭaṉ koñcam koñcamākap pēcip pārttāḷ. patmā vīṭṭukkut tirumpic
   cellumpōtu kuḻantaiyiṭam ētāvatu tiṇpaṇṭam koṭuttaṉuppuvāḷ. ataiyellām
   patmā pāti vaḻiyilēyē tīrttu viṭṭu vantu viṭuvāḷ. vīṭṭukku eṭuttu
   vantāl ammā kōpippāḷ eṉṟa payamtāṉ.
   patmāvukku oru nāḷ anta [māmi 'yaip pārttu oru kēḷvi kēṭka vēṇṭum
   pōliruntatu. antak kēḷviyai kēṭṭē viṭṭāḷ.
   "māmi! uṅka appā, ammā eṅkē? varamāṭṭāḷā?'' –
   ”varuvāḷē!''
   "eppa varuvā?''
   '' iṉṟaikkuk kūṭa varalām.'' yāriṭamum atikam pēcāta anta yuvatikku
   patmāviṭam pēcuvatil maṭṭum taṉippaṭṭa uṟcākam iruntatu.
   anta aticaya vīṭu rayilvē layaṉukkuc camīpam iruntatāl ovvoru nāḷum pōṭ
   meyil. varumpōtu atai uṟṟuk kavaṉippāḷ anta yuvati. ''rayilil yāraip
   pārkkiṟīrkaḷ māmi?'' eṉṟu patmā kēṭṭāl "eṉ appā ammā varuvāḷā eṉṟutāṉ
   pārkkiṟēṉ '' eṉṟu patil kūṟuvāḷ.
   ammāvukkut teriyāmal patmā etir vīṭṭukkup pōy varuvatai avaḷuṭaiya
   cakōtarikaḷ terintu vaittuk koṇṭiruntaṉar. patmāviṉ mūlam etir vīṭṭu
   viṣayaṅkaḷai kirakippataṟku atu ottācaiyā yiruntatāl avarkaḷ itai
   ammāviṭam collavillai. āṟu māta kālamākiyum, anta etir vīṭṭu yuvatiyai
   avaḷuṭaiya tāyārō takappaṉārō yārumē vantu pārkkavillai. itaṉāl anta
   yuvatiyiṉ pērilirunta avap peyar ūrjitamāki, mēṟpaṭi vatanti kāṟṟu
   vākkākap parava ārampittatu.
   aṉṟu veḷḷikkiḻamai. patmā avarkaḷ vīṭṭukkup pōyirunta camayam
   karppiṇiyā yirunta māmikku 'vali' kaṇṭiruntatu. tuṇaikku āḷillāmal
   tavittuk koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya puruṣaṉum kiḷappukkuc cīṭṭāṭap
   pōyiruntāṉ. patmā oṉṟum puriyātavaḷāy ciṟitu nēram tavittu viṭṭu,
   piṟaku teruk kōṭiyilirunta kiḷappukku ōṭṭamum naṭaiyumāyp pōy avaṉiṭam
   viṣayattaik kūṟiṉāḷ. cīṭṭai appaṭiyē pōṭṭu viṭṭu eḻuntu vanta avaṉ
   kaiyōṭu oru narsaik kūṭṭik koṇṭu vantāṉ. cāyantiram māmikkup 'pēpi'
   piṟanta cēti patmāviṉ vīṭṭukkuttāṉ mutalil eṭṭiyatu. maṟunāḷ yārumē
   etir pārāta vitamāy maṟṟoru campavam naṭantatu. atu etir vīṭṭukku.
   antap peṇṇiṉuṭaiya tāyār, takappaṉār vantiruntatu tāṉ. ataik kaṇṭa
   patmāviṉ tāyārukkum cakōtarikaḷukkum tikaippā yiruntatu.
   "ētō mātiri collik koṇṭārkaḷē? piṉ eppaṭi ivarkaḷ vantārkaḷ?'' eṉṟu
   yōcittārkaḷ. aṉṟu cāyantiramē ivarkaḷuṭaiya cantēkaṅkaḷukkum
   kuḻappaṅkaḷukkum etir vīṭṭup peṇṇaip paṟṟiya vīṇ vatantikkum oru.
   muṟṟuppuḷḷi ēṟpaṭṭatu.
   antap peṇṇiṉuṭaiya takappaṉār patmāviṉ takappaṉārukku mikavum
   vēṇṭiyavarām. pāl yattil iruvarum orē vakuppil paṭittavarkaḷām.
   patmāviṉ takappaṉār avaruṭaiya talaiyaik kaṇṭu viṭṭu, "aṭēṭē' eṉṟu
   collik koṇṭē ōṭiṉār. pōy vicārittatil antap peṇ avaruṭaiya mūtta peṇ
   eṉṟum, avaḷuṭaiya puruṣaṉ rēs kōrsil 150 rūpāy campaḷattil
   vēlaiyiliruppatākavum, ittaṉai nāḷ avaḷuṭaiya takappaṉārum tāyārum
   pūṉāvil irunta taṅkaḷ iraṇṭāvatu peṇ vīṭṭiṟkup pōyiruntatākavum, antap
   pūṉā peṇṇiṉuṭaiya piracavattukku ottācaiyāyiruntu viṭṭu, piracavam
   muṭintu ippōtutāṉ mūtta peṇṇiṭam vantatākavum vivaram terintatu. intac
   caṅkatikaḷ avvaḷavaiyum patmāviṉ takappaṉār tam vīṭṭukku vantu
   maṉaiviyiṭamum peṇkaḷiṭamum cāṅkōpāṅkamāyk kūṟi muṭittār.
   "appaṭiyā!'' eṉṟu ellōrum mūkkil viral vaittu āccariyappaṭṭaṉar.
   " aiyō pāvam, vīṇākap paḻi cumattik kēli ceytu koṇṭiruntōmē" eṉṟāḷ
   oruvaḷ.
   " appaṭiyāṉāl inta vatanti. eppaṭi vantatu?'' eṉṟu kēṭṭāḷ iṉṉoruvaḷ.
   " ammātiri vēṟu yārāvatu oru peṇ iruntirukkalām. antak kataiyai ivaḷ
   mītu yārāvatu cumatti yirukkalām " eṉṟu kūṟiṉār. takappaṉār .
   ”piṉ ēṉ avaḷ oruvariṭamum pēcāmal vīṭṭukkuḷḷēyē pukuntu koṇṭiruntāḷ? ēṉ
   vēlaikkāri kūṭa vaittuk koḷḷavillai?'' eṉṟu maṟṟoru cakōtari iṉṉoru
   cantē kattai eḻuppiṉāḷ.
   "atuvā? avaḷuṭaiya puruṣaṉukku 'rēḷ kōrsil uttiyōkamāṉatāl ceṉṉaikku
   rēs vantatum avaṉaiyum iṅku māṟṟi yiruntārkaḷām. ceṉṉaiyil vīṭu
   kiṭaippatu turlapamā yiruntatāl inta vīṭṭai amarttik koṇṭāṉām. āṉāl
   inta vīṭṭil pēy picācu' eṉṟu oru vatanti paraviyiruntatāl atait taṉ
   maṉaiviyiṭam coṉṉāl eṅkē payappaṭuvāḷō eṉṟu niṉaittē avaḷai yāriṭamum
   pēcakkūṭātu eṉṟu kaṇṭippāka uttaravu pōṭṭiruntāṉām. avaḷ yāriṭamāvatu
   pēciṉāl yārāvatu vīṭṭaip paṟṟi avaḷiṭam pirastāpikka nēriṭalām.
   karppiṇi yāṉa avaḷ yār pēccaiyāvatu kēṭṭuk koṇṭu anta vīṭṭil
   kuṭiyirukkap payap paṭalām. vīṭu kiṭaippatu aritāyirukkum in nāḷil inta
   vīṭṭai viṭṭuviṭṭu vēṟu eṅku avastaippaṭuvatu eṉṟu eṇṇiyē appaṭik kaṭṭut
   tiṭṭam ceytu vēlaikkārikūṭa illāmal vaittiruntāṉām. avaṉukku intap pēy
   picācukaḷil koñcamum nampikkai kiṭaiyātām. ataṉālēyētāṉ inta vīṭṭai
   vāṭakaikku eṭuttuk koṇṭāṉām. itaṟkākavē vēlaikkāri ceyya vēṇṭiya
   vēlaikaḷai yellām kūṭa tāṉē ceytu koṇṭiruntāṉām' eṉṟu cantēkaṅkaḷait
   teḷiyac ceytār takappaṉār.
   itaik kēṭṭu patmāviṉ tāyārum, cakōtarikaḷum taṅkaḷuṭaiya tavaṟāṉa
   apiprāyattukkāka mikavum varuttappaṭṭaṉar. vīṇāṉa vatantiyai nampi
   antak kaḷaṅkamaṟṟa iḷam tampatikaḷiṉ vāḻkkaiyil mācu kaṟpitta peruṅ
   kuṟṟattai niṉaittu uḷḷūra maṉam puḻuṅkiṉārkaḷ. aṭutta vāramē antat
   tampatikaḷ rēs kōrs' muṭintu ūṭṭikkuk kiḷampic ceṉṟuviṭṭārkaḷ. anta
   vīṭṭaip paṟṟip paraviyirunta vīṇ vatantiyum attōṭu maṟaintatu. vēṟu
   yārō putuk kuṭiyum vantu viṭṭaṉar.
   ----------------

                              4. etirpārātatu

   jayanti peyarukkēṟṟa aḻaku vāyntavaḷ. ēḻaik kuṭumpattil piṟantavaḷ.
   eṉavē, āṭamparamāṉa āṭai āparaṇaṅkaḷ, nakai naṭṭu etuvum avaḷukkuk
   kiṭaiyātu . " ’eṉakkeṉṉattiṟku nakai?' eṉpataip pōl eppōtum avaḷ
   mukattil puṉṉakai arumpik koṇṭirukkum!
   avaḷuṭaiya tāyār iṟantu mūṉṟu varuṣaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. ippōtu avaḷukku
   vayatu oṉpatu. takappaṉār vēlaikkup pōy viṭṭāl avaḷukkut tuṇaiyāka
   vīṭṭil yārumē kiṭaiyātu. appā tirumpi varum varai avaḷ taṉṉan
   taṉiyākattāṉ irukka vēṇṭum.
   oru varuṣam ceṉṟatum appā maṟumaṇam ceytu koṇṭār. cūṭāmaṇi eṉṟa
   patiṉeṭṭu vayatu iḷam peṇ orutti anta vīṭṭukku vantu cērntāḷ.
   vacīkaramāṉa tōṟṟam. eppōtum ciritta mukam ; kuḷumaiyāṉa pēccu.
   cūṭāmaṇi vanta piṟaku jayantiyiṉ vāḻakkaiyil putu uṟcākam piṟantatu.
   avarkaḷiruvarum oruvarai yoruvar aṉpu ṭaṉ nēcikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   avarkaḷukkuḷ ēṟpaṭṭa vātcalyamāṉatu vaḷar piṟai pōl vaḷarntu, tēy
   piṟaipōl tēyāmal, pūrṇa cantirikaiyākavē niṉṟu viṭṭatu.
   avarkaḷiruvaraiyum pārkkum pōtu uṭaṉ piṟanta cakōtarikaḷaip pōl
   kāṇappaṭṭaṉar.
   avarkaḷiruvaruṭaiya anniyōṉya vāḻkkaiyaik kaṇṭa jayantiyiṉ takappaṉār
   tammuṭaiya tukkattaiyum ēḻmaiyaiyum maṟantār.
   jayantiyiṉ kutūkalam niṟainta vāḻkkai yil maṟupaṭiyum oru cōka campavam
   nikaḻntatu.
   iraṇṭoru varuṣaṅkaḷuk kellām cūṭāmaṇi karppiṇiyāṉāḷ. pattāvatu mātattil
   oru aḻakāṉa peṇ kuḻantaiyai īṉṟeṭutta avaḷ taṉṉuṭaiya kaṇkaḷai
   cācuvatamāka mūṭikkoṇṭāḷ. avaḷ taṉṉuṭaiya antiya kālattil ''jayanti!
   intak kuḻantaiyai uṉṉiṭam viṭṭuc celkiṟēṉ. nītāṉ ivaḷaip pārttuk koḷḷa
   vēṇṭum. ivaḷai nāṉ eppaṭi aṉpuṭaṉ vaḷarp pēṉō atē mātiri vaḷarkka
   vēṇṭum. ivaḷuk kuc cūṭāmaṇi eṉṟē peyar vaittu viṭu. ap pōtu tāṉ uṉakku
   eṉṉuṭaiya ñāpakamum iruntu koṇṭirukkum" eṉṟu kūṟiṉa pōtu jayantiyiṉ
   kaṉṉattil kaṇṇīr perukiyatu.
   # #
   cila tiṉaṅkaḷuk kellām aṭutta vīṭṭukku vācutēvaṉ eṉṟu oru paiyaṉ vantu
   cērntāṉ. avaṉukkup pattu allatu patiṉōru vayatu irukkum. ciṟu
   vayatilēyē peṟṟōrai iḻantu viṭ ṭāṉ. jayantiyiṉ aṭutta vīṭṭil tāṉ -
   avaṉuṭaiya māmā vacittu vantār. vācutēvaṉuṭaiya māmā tamakkuk
   kuḻantaikaḷ illāta kuṟaiyai vācutēvaṉai vaḷarppataṉ mūlam pōkkik
   koṇṭār.
   vācutēvaṉ aṭikkoru taṭavai jayantiyiṉ vīṭṭukku vantu pōṉāṉ. vantu, ciṟu
   kuḻantaiyāṉa cūṭikku viḷaiyāṭṭuk kāṭṭuvāṉ ; toṭ ṭilil pōṭṭu āṭṭuvāṉ.
   kaiyil eṭuttuk koñcuvāṉ.
   jayantiyiṉ takappaṉārukku antap paiyaṉiṭam taṉippaṭṭa aṉpu iruntatu.
   "aiyō pāvam! tāyillāp paiyaṉ '' eṉṟu antap paiyaṉ mītu karuṇai
   kāṭṭuvār.
   vācutēvaṉukkup patiṉaintu vayatāṉatum avaṉuṭaiya māmā avaṉai ṭākṭar
   paṭippukkāka veḷiyūrukku aṉuppiviṭṭār. eṉavē ataṟkup piṟaku avaṉāl
   jayantiyai aṭikkaṭi pārkka muṭiya villai. eppōtāvatu
   ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷil varuvāṉ. maṟu nāḷē tirumpip pōy viṭuvāṉ. ippaṭi
   iraṇṭu mūṉṟu varuṣaṅkaḷ kaḻintaṉa.
   varavara vācutēvaṉuṭaiya naṭaiyuṭai pāvaṉai cuḷil māṟutal kāṇappaṭṭatu.
   jayantiyum tiṭīreṉṟu tōṟṟattil vekuvāka māṟippōyiruntāḷ. vācutēvaṉ oru
   nāḷ avaḷai akasmāttākak kaṇṭapōtu yārō oru putiya stirīyaik kāṇpatākavē
   niṉaittāṉ.
   "jayanti! eṉṉa itu, uṉṉai aṭaiyāḷamē teriyavillaiyē? ippaṭi orēyaṭiyāy
   māṟi viṭṭāyē !" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   jayanti taṉakkē urittāṉa vicēṣap puṉṉakaiyuṭaṉ, talai kuṉintu koṇṭāḷ.
   maṟupaṭiyum avaḷ avaṉai ēṟiṭṭup pārttapōtu vācutēvaṉ avaḷaiyē nōkkik
   koṇṭiruntāṉ.
   intac campavattiṟkup piṟaku avarkaḷ maṟu paṭiyum cantippataṟkuḷ
   ettaṉaiyō ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷ kaḻintu viṭṭaṉa.
   vācutēvaṉ taṉṉuṭaiya ṭākṭar paṭippu muṭintatum karācciyil yutta
   ilākāvil utti yōkam ceytu koṇṭiruntāṉ.
   # #
   jayantiyiṉ utavi avaḷuṭaiya takappaṉārukku attiyāvaciyamāyiruntatu.
   jayantiyō avaḷ takappaṉārō avaḷuṭaiya vivākattaip paṟṟic ciṟitum
   cintikkavum illai; kavalaip paṭavum illai. kuṭumpattiṉ piṟkāla
   vāḻkkaiyaik kuṟittum yōcikkavillai.
   ciṉṉañ ciṟu cūṭiyum kavalaiyaṟṟu viḷaiyā ṭik koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya
   kaṇkaḷ tāyāriṉ kaṇkaḷaip pōlavē aḻakāyiruntaṉa. jayantiyiṉ takappaṉār.
   kuḻantai cūṭiyaip pārttup pārttup paravaca maṭaintār.
   inta iṉpattil tammuṭaiya tukkattai maṟantār. tamakkuk kaṭavuḷ
   aḷittirukkum intac ciṉṉañ ciṟu celvamē pōtum eṉṟu eṇṇit tirupti
   aṭaintār.
   jayanti maṭṭum aṭikkaṭi vācutēvaṉai anta raṅkattil niṉaittuk
   koṇṭiruntāḷ.
   kaṭaiciyil oru nāḷ vācutēvaṉ vantāṉ. vantavaṉ ōriru tiṉaṅkaḷuk kellām
   tirumpip pōka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ. itaik kēṭ ṭatum jayantikkuk kōpam
   kōpamāy vantatu.
   # #
   vasanta kālattiṉ cauntaryattiṉāl pūmātēvi putu alaṅkāram peṟṟu
   viḷaṅkiṉāḷ. pacumpul niṟainta taraikaḷil aṅkaṅkē pūttirunta ciṟu ciṟu
   veṇṇiṟap pūkkaḷ nīla vāṉattil oḷirum nakṣattiraṅkaḷaip pōl kāṭci
   aḷittaṉa.
   tiṭīreṉṟu oru nāḷ maṟupaṭiyum muṉṉeccarikkai etuvumiṉṟi vācutēvaṉ vantu
   cērntāṉ. appōtu jayantiyiṉ kōpamellām iṉpa vētaṉaiyāka māṟiyatu.
   vācutēvaṉ ciṟitu nērattiṟ kellām jayantiyaip pārppataṟkāka āvalōṭu
   vantāṉ.
   jayantiyiṉuṭaiya tōṟṟattil muṉṉaiviṭa atika vittiyācam kāṇappaṭṭatu.
   jayanti, avaḷuṭaiya takappaṉār, vācutēvaṉ mūvarum cērntu cirittu
   viḷaiyāṭik koṇṭirunta camayam veḷiyē ceṉṟirunta cūṭi uḷḷē ōṭi vantāḷ.
   vācutēvaṉaik kaṇṭa cūṭāmaṇi oru kaṇam ceyalaṟṟu niṉṟāḷ. vācutēvaṉ
   avaḷai āvaluṭaṉ nōkkiṉāṉ. avaḷ veṭkattuṭaṉ talai kuṉinta vaṇṇam uḷḷē
   ceṉṟu viṭṭāḷ.
   cūṭāmaṇiyiṉ mītu jayantikkuc ciṟitu cantēkam tōṉṟiyatu. cūṭiyiṉ aḻakil
   vācutēvaṉ mayaṅkip pōyirukkiṟāṉ eṉpatai veku cīkkiram aṟintu koṇṭāḷ
   jayanti. vācutēvaṉ mītu eṉṟaikku millāta kōpam poṅki vantatu.
   vācutēvaṉukkum cūṭikkum cinēkam vaḷarntu koṇṭē pōyiṟṟu. ituvarai
   vācutēvaṉ taṉ mītu vaittirunta aṉpellām veṟum pācāṅkutāṉā ?
   vācutēvaṉukkākattāṉ it taṉai kālam kāttiruntatellām vīṇ tāṉā? taṉṉai
   viṭa cūṭāmaṇi enta vitattil aḻaki?
   jayantiyiṉ irutayattil periya konta ḷippu ēṟpaṭṭatu. kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa
   cūṭāmaṇi oru nāḷ jayantiyiṉ kaṇkaḷ civantiruppataik kaṇṭuviṭṭu "ammā !
   ēṉ uṉṉuṭaiya kaṇkaḷ ittaṉai civappā yirukkiṉṟaṉa?'' eṉṟu kavalai yuṭaṉ
   kēṭṭāḷ.
   jayanti ētō patil kūṟi maḻuppi viṭṭāḷ. cūṭāmaṇi. itai uṇmai yeṉṟu
   nampiṉāḷ.
   vācutēvaṉ uṇmaiyil yārai atikamāka nēcikkiṟāṉ eṉpatai oruvarālum
   ūkittaṟiya muṭiyavillai.
   kaṭaiciyil jayantiyiṉ kuḻappam oruvāṟu tīrntatu. avaḷuṭaiya ciṟṟaṉṉai
   iṟakkum camayam kuḻantaiyaip paṟṟic colliviṭṭup pōṉa vārttaikaḷ
   avaḷuṭaiya irutayattil etiroli ceytaṉa.
   "jayanti, intak kuḻantaiyai nāṉ ettaṉai aṉpāka vaḷarppēṉē, avvāṟē nīyum
   kāppāṟṟa vēṇṭum.''
   jayantikku inta vārttaikaḷ ñāpakam vantatum cūṭiyiṉ mītirunta kōpamum
   varuttamum maṟaintu aṉpum ācaiyum tōṉṟiṉa.
   atē camayattil uḷḷē ūñcalāṭik koṇṭirunta cūṭāmaṇi taṉṉuṭaiya tavaṟāṉa
   ceykaiyaik kuṟittu varuttappaṭṭuk koṇṭiruntāḷ. taṉ tāyaip pōl iruntu
   varum jayantiyiṉ mītu avaḷukku aḷavilāta aṉutāpamum vāñcaiyum
   ēṟpaṭṭatu. avaḷuṭaiya viruppattukku māṟākattāṉ vācutēvaṉuṭaṉ paḻaku
   vatai viṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāḷ.
   uṭaṉē, vācutēvaṉiṭam ceṉṟāḷ. cūṭāmaṇiyaik kaṇṭatum avaṉ "eṅkē vantāy?''
   eṉṟu kēṭṭāṉ.
   cūṭāmaṇi tāṉ vanta vivarattaic colli taṉṉai aṭiyōṭu maṟantuviṭa vēṇṭum
   eṉṟu vācutēvaṉai vēṇṭik koṇṭāḷ.
   "maṟantu viṭṭu eṉṉa ceyya vēṇṭum ?" eṉṟu kēṭṭāṉ vācutēvaṉ.
   "jayantiyai maṇantu koḷḷa vēṇṭum '' eṉṟāḷ cūṭi.
   "uṉṉai maṟappatu; jayantiyai maṇappatu; iraṇṭumē naṭakkāta kāriyam !"
   eṉṟāṉ vācutēvaṉ. cūṭāmaṇi patil pēcat teriyāmal tikaittāḷ.
   avaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟa ciṟitu nērattuk kellām vācutēvaṉait tēṭi jayanti
   vantu cērntāḷ. avaḷ mukattil eṉṟaikkum il lāta cōkam kuṭi koṇṭiruntatu.
   vācutēvaṉ jayantiyaik kaṇṭatum 'nī vantirukkiṟa kāriyam eṉakkut
   teriyum'' eṉṟāṉ.
   jayantikkut tūkkivārip pōṭṭatu. "eṉṉa teriyum?'' eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "uṉṉai maṟantuviṭṭu cūṭāmaṇiyai maṇakka vēṇṭum eṉṟu kēṭkattāṉē
   vantirukkiṟāy?'' eṉṟu kēṭṭāṉ.
   taṉ maṉatiluḷḷatai vācutēvaṉ eppaṭiyō aṟintu koṇṭatu avaḷukku āccariyat
   tilum āccariyamāyiruntatu.
   "āmām; ataṟkākavētāṉ vantēṉ. eṉ pēccait taṭṭak kūṭātu!'' eṉṟāḷ jayanti.
   " atu muṭiyāta kāriyam ; uṉṉai maṟappatō cūṭiyai maṇappatō iraṇṭumē
   eṉṉāl ākāta kāriyam" eṉṟāṉ.
   # #
   cila tiṉaṅkaḷ ceṉṟatum vācutēvaṉuṭaiya intap putirukku viṭai
   kiṭaittatu. vācu tēvaṉ avarkaḷiraṇṭu pēraiyum maṇakkavillai;
   maṟakkavumillai. avaṉ avarkaḷiruvar mītum vait tirunta aṉpu
   eṉṟeṉṟaikkum maṟakka muṭiyāta cakōtara aṉpākum. anta aṉpukkup paṅkam
   varāmal avaṉ taṉṉuṭaiya māmā niccayam ceytu vaitta vēṟoru peṇṇaik
   kaliyāṇam ceytu koṇṭāṉ.
   -----------------

                           5. rakaciyak kaṭitam

   ṭākṭar aruṅkuṇam vaittiyat toḻilil īṭupaṭṭu muppatu varuṣaṅkaḷukku
   mēlākiviṭ ṭaṉa.
   aruṅkuṇam itaṟkuḷḷāka evvaḷavō kēsukaḷaip pārttirukkiṟār. ettaṉaiyō
   viyātiyastarkaḷaik kaṇṭirukkiṟār. ettaṉaiyō putupputu viyātikaḷukku
   maruntu koṭuttirukkiṟār. ettaṉaiyō pērkaḷai mōṭca lōkattukkum aṉuppi
   yirukkiṟār! āṉālum aṉṟu kālaiyil vanta aticayamāṉa kēsaippōl avar
   muṉpiṉ kaṇṭatillai. aruṅkuṇam aṉṟu paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntirukku muṉpē
   yārō vācalil katavait ’taṭār, taṭīr' eṉṟu taṭṭum cattam kēṭṭatu. vēṟoru
   ṭākṭarāyiruntāl appaṭik katavait taṭṭiyavaruṭaiya maṇṭaiyaip piḷantu
   uṭaṉē kaṭṭup pōṭṭum aṉuppiyiruppār. āṉāl aruṅkuṇattiṉ arumaiyāṉa
   kuṇaṅkaḷil poṟumaik kuṇam talai tūkki niṉṟatu. nitāṉamāka eḻuntu pōy
   vācal katavait tiṟantār. veḷiyē oru iḷam vālipaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   avaṉ mukattilē paraparappum pītiyum kāṇappaṭṭaṉa. pārttāl
   viyātikkāraṉaip pōl tōṉṟavillai. āṉāl muḻaṅkai varai kaṭṭup pōṭṭuk
   kaḻuttilē cērttuk kaṭṭi vaittiruntāṉ.
   pārvaikku laṭcaṇamāyum peruntaṉmaiyākavum celvantar vīṭṭup piḷḷaiyaip
   pōlum kāṇappaṭṭāṉ.
   "yārappā nī?" eṉṟu kēṭṭār ṭākṭar.
   "ṭākṭar! itō pāruṅkaḷ ! eṉ ūr pēr mutaliya vivaraṅkaḷaic colluvataṟku
   muṉṉāl eṉ viyātiyaip paṟṟic colliviṭukiṟēṉ. ataṟkuc cikiccai ceyta
   piṟaku eṉ vivaraṅkaḷaic cāvakācamākac collik koḷḷalām. inta valatu
   kaiyilē maṇikkaṭṭukku mēl eppōtum neruppu mātiri erikiṟatu. āṉāl atu
   eṉṉa viyāti eṉṟu maṭṭum teriyavillai. tūṅki oru vāram ākiṟatu; avastai
   pirāṇāvastaiyā yirukkiṟatu. nimiṣattukku nimiṣam vali atikamākikkoṇṭē
   pōkiṟatu. iṉṉum arai maṇi nērattukkuḷ āparēṣaṉ ceyyāviṭṭāl eṉ pāṭu
   āpattāy muṭiyum. tāṅkaḷ tayavu ceytu uṭaṉē itaik kavaṉikka vēṇ ṭum"
   eṉṟu pataṟiṉāṉ vālipaṉ.
   ṭākṭar caṟṟut tayaṅkiviṭṭu vālipaṉ kaiyilirunta kaṭṭai aviḻkkalāṉār.
   "ṭākṭar sār! kaṭṭaip pirittīrkaḷāṉāl āccariyamāyirukkum. kāyam oṉṟum
   kaṇṇukkup pulappaṭātu'' eṉṟu kūṟiṉāṉ vālipaṉ.
   kaṭṭaip pirittup pārttapōtu vālipaṉ coṉṉapaṭi kāyam, aṭi oṉṟaiyumē
   kāṇōm. "eṅkē valikkiṟatu?'' eṉṟu kēṭṭār ṭākṭar.
   "maṇikkaṭṭukku mēlē!'' eṉṟu colli iṭatu kai āḷ kāṭṭi viralāl valikkum
   iṭat taic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
   ṭākṭar aḻuttip pārttār. vālipaṉ "aiyō!" eṉṟu alaṟiṉāṉ.
   "oṉṟum teriyavillaiyē; iṭatu kaiyaip pōlattāṉē irukkiṟatu? narampilum
   kōḷāṟu illai'' eṉṟu colliviṭṭu 'ṭemparēca’raip pārttār. 'nārmali’l tāṉ
   iruntatu.
   āṉāl, vālipaṉ maṭṭum tuṭittuk koṇṭiruntāṉ.
   aruṅkuṇam, paiyaṉukku mūḷaik kōḷāṟu ētāvatu irukkumō eṉṟu cantēkittār.
   itaṟkuḷ vālipaṉ , "sār! eṉṉaip paittiyakkāraṉ eṉṟu eṇṇātīrkaḷ. eṉṉāl
   vāstavamākavē valiyaip poṟukka muṭiyavillai. eṉakku vali iruppatu
   uṇmaitāṉ. caṭṭeṉṟu āparēṣaṉ ceytuviṭuṅkaḷ ṭākṭar!'' eṉṟu pallaik
   kaṭittuk koṇṭu kumuṟiṉāṉ.
   "viyāti iṉṉateṉṟu piṭipaṭāmal āparēṣaṉ ceytāl eṉṉai yārāvatu paittiyam
   " eṉṟu colluvārkaḷ; tayavu ceytu tāṅkaḷ pōy vāruṅkaḷ!'' eṉṟu kūṟiṉār
   ṭākṭar.
   vālipaṉ caṭṭaip paiyiliruntu paccai nōṭṭukaḷāka aintu nūṟu rūpāy
   nōṭṭukkaḷai eṭuttu ṭākṭariṭam nīṭṭiṉāṉ.
   avaṉ anta iṭattai viṭṭup pōvatāyiruntāl ṭākṭarē avaṉukku ainnūṟu rūpāy
   koṭuppataṟkut tayārāka iruntār. vālipaṉ viṭuvatāyillai. aruṅkuṇam vēṟu
   vaḻiyiṉṟi avaṉ coṉṉa iṭattil āparēṣaṉ ceytu muṭittār.
   ''ippōtu vali eppaṭi irukkiṟatu?'' eṉṟu kēṭṭār.
   vālipaṉ pōṉa uyir tirumpi vantatupōl mukamalarcciyuṭaṉ, "vali aṭiyōṭu
   pōyviṭṭatu, ṭākṭar!" eṉṟāṉ. ṭākṭarāl nampa muṭiyavillai. inta mātiri
   apūrvak kēsai avar tamatu āyuḷil pārttatillai.
   oru vāram ceṉṟatu. maṟupaṭiyum anta vālipaṉ ṭākṭarait tēṭik koṇṭu vantu
   cērntāṉ.
   "ippōtu eppaṭi irukkiṟatu. vali?'' eṉṟu kēṭṭār ṭākṭar.
   "maṟupaṭiyum atē iṭattil muṉṉaiviṭa atikamāy valikkiṟatu. eṉavē, ippōtu
   tāṅkaḷ ceyya vēṇṭiyatu iṉṉoru āparēṣaṉ tāṉ. muṉ taṭavai mēlōṭu ceytu
   viṭṭīrkaḷ. ataṉāl tāṉ vali puṉarjaṉmam eṭuttu viṭṭatu. intat taṭavai
   āḻac ceytu viṭuṅkaḷ. kuṇamāki viṭum" eṉṟāṉ.
   viyātiyastaṉē taṉakku āparēṣaṉ ceyyum muṟai collik koṭuppatu aruṅkuṇat
   tukku avvaḷavākap piṭikka villai. iruntālum kōpam koḷḷāmal 'ākaṭṭum'
   eṉṟu colli iraṇṭām muṟaiyāka āparēṣaṉ ceytu aṉuppiṉār.
   ṭākṭariṭam intat taṭavai vālipaṉ viṭai peṟṟukkoṇṭu pōkum pōtu
   cantōṣamākac cella villai; avaṉ mukattilē āḻnta cōkam kāṇappaṭṭatu.
   ṭākṭar inta apūrva aticaya viyātiyaip paṟṟip pala ṭākṭarkaḷiṭam
   pirastāpittu vivaram kēṭṭār. ovvoruvarum ovvoru vitamākap patil
   coṉṉārkaḷ. āṉāl, oruvarālum niccaya māka iṉṉateṉṟu nirṇayittuk kūṟa
   muṭiya villai. anta vitattil aruṅkuṇattukkut tirupti tāṉ. taṉṉaiviṭa
   enta ṭākṭarum keṭṭikkāraṉ alla eṉṟu ēṟpaṭṭatallavā?
   oru mātam ceṉṟatu; vālipaṉ tirumpi varavillai. pala mātaṅkaḷ kaḻintaṉa;
   vālipaṉ varavē yillai. āṉāl, oru nāḷ avaṉukkup patilāka avaṉiṭamiruntu
   oru kaṭitam vantatu.
   cuvariṉ mītu 'rakaciyam' eṉṟu civappu maciyil eḻutiyiruntatu. aruṅkuṇam
   kavaraip pirittup paṭittār. anta rakaciyak kaṭitam varumāṟu:
   aṉpuḷḷa ṭākṭar avarkaḷukku,
   intak kaṭitam rompavum rakaciyamāṉatu. itai nāṉ eḻutuvataṟku mukkiya
   kāraṇam nam iraṇṭu pēruṭaiya kavalaiyum tīravēṇṭum eṉpatu tāṉ. eṉ
   nūtaṉa viyātiyiṉ mūlakāraṇattait tāṅkaḷ terintu koṇṭāl taṅkaḷuṭaiya
   kavalai tīrntu pōkum. iraṇṭāvatāka veku kālamāka eṉṉuṭaiya hirutaya
   antaraṅkattil amuṅkik kiṭanta ōr iraciyattai yāriṭamāvatu veḷip
   paṭuttavillai eṉṟāl eṉ maṇṭai veṭittu viṭum pōl tōṉṟukiṟatu. ākaiyāl
   taṅkaḷiṭamē ataic colli viṭukiṟēṉ.
   āṟu mātattukku muṉṉāl nāṉ rompavum kutūkalamāṉa vāḻkkaiyai
   naṭattikkoṇṭiruntēṉ. eṉṉai viṭa uṟcāka puruṣaṉait tāṅkaḷ appōtu
   kaṇṭirukka muṭiyātu. celvattil piṟantavaṉātalāl eṉakku entavitamāṉa
   kuṟaiyum irukka villai. oru varuṣattukku muṉṉāl eṉakkuk kaliyāṇam
   āyiṟṟu. atu kātal maṇam. meṭikal kālējil vācittuk koṇṭirunta ōr aḻakiya
   peṇṇai nāṉ kātalittuk kaliyāṇam ceytu koṇṭēṉ. kātal eṉṟāl parasparak
   kātal tāṉ. avaḷuṭaṉ maṟṟoru peṇṇum kālējil vācittuk koṇ ṭiruntāḷ.
   ivaḷum avaḷum atyanta cinēkam pūṇṭu iṇai piriyāmal iruntu vantārkaḷ.
   kālējukkup pōkumpōtum varumpōtum iruvarum cērntu tāṉ pōvārkaḷ ;
   varuvārkaḷ. nāṉ avaḷaik kaliyāṇam ceytu koṇṭa piṟakum' kūṭa
   avarkaḷuṭaiya cinēkam kuṟaiyavillai.
   āṟu māta kālam eṅkaḷuṭaiya vāḻkkai mikavum iṉpakaramāka naṭantatu. anta
   iṉpam nāḷukkunāḷ atikarittuk koṇṭē pōyiṟṟu. camaya cantarppa maṟintu
   piriyamāṉa vārttaikaḷ pēci mēlum mēlum vāḻkkaikku meruku koṭuttāḷ.
   avaḷuṭaiya kuṇattaip paṟṟic colla vēṇṭiyatē yillai. kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa
   iḷaṅ kuḻantai uḷḷam paṭaittavaḷāyiruntāḷ. eṉakkāka uyirt tiyākamum
   ceyyac cittamā yiruntāḷ. avaḷukku uṟṟār uṟaviṉar yārum kiṭaiyātu. intap
   paranta ulakattil kālējil vācikkum avaḷuṭaiya tōḻiyum nāṉum tāṉ
   avaḷukkuk kati.
   niṣkapaṭamāṉa avaḷiṭam cantēkattukkuriya oru viṣayamum iruntatu. atu
   vēṟu oṉṟumillai ; aṭikkaṭi avaḷ taṉ peṭṭikkuḷḷē etaiyō vaippatum,
   piṟaku ataip pattiramākap pūṭṭic cāviyait tāṉē vaittuk koḷḷuvatum tāṉ
   atu. eṉakku itu mikavum āccariyamā yiruntatu. '' appaṭi eṉṉatāṉ
   irakaciya mirukkum?'' eṉṟu aṟintu koḷḷa eṉ maṉam tuṭittatu.
   oru nāḷ avaḷ taṉ cinēkitiyaip pārkkac ceṉṟirunta pōtu vācal katavait
   tāḻppāḷ pōṭṭuk koṇṭu antap peṭṭiyait tiṟakkap pala māṟu cāvikaḷ pōṭṭup
   pārttēṉ. peṭṭi tiṟantu koṇṭatu. tuṇimaṇikaḷuk kellām kīḻē
   parappappaṭṭirunta kākitattukkum aṭiyil anta irakaciyum akappaṭṭatu.
   pattup patiṉaintu kaṭitaṅkaḷai oru uṟaiyil pōṭṭu rippaṉ oṉṟiṉāl kaṭṭi
   vaittiruntatu. avaṟṟaip pirittup paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ. ovvoru kaṭitamum
   ovvoru tōraṇaiyil ārampittiruntatu. ellām kātal kaṭitaṅkaḷ ! irakaciyak
   kaṭitaṅkaḷ ! ovvoṉṟākap paṭittuk koṇṭu varumpōtu eṉ irutayam vimmi
   veṭittu viṭum pōl iruntatu. talaiyilē yārō neruppai aḷḷip pōṭuvatu
   pōlum iruntatu. ellāvaṟṟaiyum paṭittu muṭittatum appaṭiyē pattiramākak
   kaṭṭip paḻaiyapaṭiyē vaittup pūṭṭi viṭṭēṉ. cāyantiram avaḷ tirumpi
   vantāḷ.
   eṉ irutayattilē. poṅkik koṇṭirunta kōpam kaṭṭuṅ kaṭaṅkāmal - nerup
   pattaṇalāka māṟi. veḷiyē vantu viṭumpōl irukkutu. avvaḷavaiyum aṭakkik
   koṇṭēṉ. antak kappaṭakkāri, mōcakkāri oṉṟumē aṟiyātavaḷ pōl paccaik
   kuḻantai mātiri koñcip pēciṉāḷ. nāṉum eṉ antaraṅkattil kumuṟik
   koṇṭirunta puyalai veḷikkuk kāṭṭik koḷḷāmal pēccuk koṭuttuk
   koṇṭiruntēṉ. iravu cāppiṭṭu muṭintatum ētō paṭippataip pōl pāvaṉai
   ceytu koṇṭiruntēṉ. avaḷ paṭukkaiyil vantu paṭuttuk kaṇṇayarntāḷ.
   eṅkiruntō vanta tairiyattaiyum valivaiyum upayōkittu avaḷ meṉṉiyaip
   piṭittu appaṭiyē tiruki viṭṭēṉ. appōtu kūṭa avaḷ vāyait tiṟakkavillai.
   eṉṉaip paritāpamāka oru pārvai pārttu viṭṭu ētō colla vāyeṭuttāḷ.
   itaṟkuḷ avaḷuṭaiya jīvaṉ pōyviṭṭatu. avaḷuṭaiya tēkattiliruntu teṟitta
   oru tuḷi irattam eṉ tai mītu viḻuntatu. itu naṭantu āṟu mātaṅkaḷ āki
   viṭṭaṉa. avaḷukku uṟṟār uṟaviṉar oruvarumē kiṭaiyātākaiyāl avaḷ
   maraṇattaip paṟṟi yārumē kavalai koḷḷavillai.
   intac campavam naṭanta camayam avaḷuṭaiya tōḻi ūrukkup pōyiruntāḷ. āṟu
   mātam kaḻittuc camīpattil tāṉ tirumpi vantāḷ. eṉ maṉaivi ētō viyāti
   kāraṇamāka iṟantu pōṉatāka avaḷiṭam kūṟi viṭṭēṉ. avaḷ aṭainta varuttam
   koñca nañcamillai. ciṟitu nēram aḻutu pulampiya piṟaku oru atir
   veṭiyait tūkki eṉ talai mītu pōṭṭāḷ.
   ''taṅkaḷiṭam oru rakaciyam kūṟa vēṇṭum" eṉṟu ārampittāḷ . " eṉṉa?' eṉṟu
   āvaluṭaṉ kēṭṭēṉ.
   "taṅkaḷ maṉaiviyiṭam nāṉ cila irakaciyak kaṭitaṅkaḷaik koṭuttu avaḷaip
   pattiramāka vaittirukkumpaṭic colliyiruntēṉ. avaḷ eṉ antaraṅkat
   tōḻiyāṉatāl avaḷiṭam koṭuttu vaittēṉ. atellām eṉakku vanta kātal
   kaṭitaṅkaḷ. eṉ puruṣaṉukkut terintāl viparītamāka muṭiyum eṉṟu niṉaittu
   avaḷiṭam koṭuttu vaittēṉ. avaṟṟait tayavu ceytu eṉṉiṭam tiruppik
   koṭuttu viṭa vēṇṭum" eṉṟāḷ.
   eṉ talai pamparattaip pōl cuḻaṉṟatu. ittakaiya oru pēriṭi eṉ talaiyil
   viḻum eṉṟu nāṉ coppaṉattilum karutavillai.
   ṭākṭar ! aṉṟu mutal nāṉ paṭum avastai koñca nañca malla.
   inta viṣayattai eṉ maṉaiviyiṉ cinēkitiyiṭamiruntu kēḷvippaṭṭatu mutal
   eṉakku inta viyāti ārampamāyiṟṟu. eṉ maṉaiviyiṉ tēkattiliruntu teṟitta
   oru tuḷi rattam, eṉ kai mītu paṭṭateṉṟu coṉṉēṉallavā? anta rattat
   tuḷipaṭṭa iṭattil tāṉ vali tāṅkāmal pirāṇāvastaip paṭukiṟēṉ. itutāṉ
   eṉṉuṭaiya viyā tikku mūlakāraṇam. uṇmaiyil inta viyāti iṉṉum costa
   mākavillai. itu āparēṣaṉukkuc costamākak kūṭiya viyātiyumillai. maṉap
   pirāktiyiṉ kāraṇamāka nīṭittu nilaittu viṭṭa apūrva viyāti itu. itaip
   paṟṟi varṇikka eṉṉāl iyalavillai. cila camayam cila pērukku neṟṟik kaṇ
   irukka vēṇṭiya iṭattil iraṇṭu puruvaṅkaḷukku miṭaiyē oru vicittiramāṉa
   vētaṉai tōṉṟum. anta iṭattil ētō ceyyum. itai viyāti eṉṟu colla
   muṭiyumā? anta mātiri oru vicittiramāṉa, iṉam kaṇṭu piṭikka iyalāta
   viyātitāṉ eṉṉuṭaiyatum. ṭākṭar! eṉakku nāṉē aṟiyāmaiyiṉālum
   āttirattiṉālum ēṟpaṭuttik koṇṭa inta avastaikkup parikāram uṇṭu. atu,
   oṉṟumaṟiyāta anta iḷam peṇ irukkumiṭattai nāṉum aṭaivatu tāṉ. aṅkē pōy
   avaḷiṭam maṉṉippuk kēṭ ṭuk koḷvatutāṉ. ataṟkup piṟakutāṉ eṉ maṉam
   nimmati aṭaiyum. viyātiyum costamākum. ātmāvum cāntiyaṭaiyum. ṭākṭar!
   tāṅkaḷ ceyta utavikku rompa rompa vantaṉaṅkaḷ. viṭai peṟṟuk koḷkiṟēṉ.
   ippaṭikku,
   ..............
   -------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 29 Oct 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
