
                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                   kaviccakkaravartti kampar iyaṟṟiya
                     irāmāyaṇam - yutta kāṇṭam
                  nāṉkām pakuti /paṭalaṅkaḷ 21-25

                            irAmAyaNam of kampar
                       canto 6 (yutta kAnTam), part 4
                   (paTalams 16-21-25, verses 8573- 9069 )
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten of the Univ. of Koeln,
       Germany for
       providing us with a romanized transliterated version of this work
       and for permissions
       to publish the equivalent Tamil script version, edited to conform
       to Annamalai University edition.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website:
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
       ______________________________________________________________

                   kaviccakkaravartti kampar iyaṟṟiya
    irāmāyaṇam - yutta kāṇṭam (pakuti 4) /paṭalaṅkaḷ 16-20

                  6.21 piramāttirap paṭalam (8573 - 8803 )
                  6.22 cītai kaḷam kāṇ paṭalam (8804 -8835)
                  6.23 maruttu malaip paṭalam (8836-8951)
                  6.24 kaḷiyāṭṭup paṭalam (8952-8972)
                  6.25 māyā cītaip paṭalam (8973 - 9069 )
                        _________________________________

                 6.21 piramāttirap paṭalam (8573 - 8803 )

       makarak kaṇṇaṉ mutaliyōr iṟanta ceytiyait tūtar kūṟak kēṭṭa
       irāvaṇaṉ intiracittai aḻaittu varumpaṭi kūṟutal
       karaṉmakaṉ paṭṭa vāṟum, kurutiyiṉ kaṇṇaṉ kāliṉ
       ciraṉ nerintu ukka vāṟum, ciṅkaṉatu īṟum, cēṉaip
       param iṉi ulakukku ākātu eṉpatum, pakarak kēṭṭāṉ;
       varaṉmuṟai tuṟantāṉ, 'vallait tarutir eṉ makaṉai 'eṉṟār.
       6.21.1
       intiracittu irāvaṇaṉpāl viraintu varutal
       'kūyiṉaṉ, nuntai 'eṉṟār; kuṉṟu eṉak kuvinta tōḷāṉ,
       'pōyiṉa nirutar yārum poṉṟiṉar pōlum 'eṉṟāṉ;
       'ēyiṉa piṉṉai, mīḷvār nī alātu yāvar? 'eṉṉā,
       mēyatu coṉṉār; kēṭṭāṉ; tātaipāl viraiviṉ vantāṉ.       6.21.2
       intiracittu, tantaiyait tēṟṟi vaṇaṅkic cēṉaikaḷ cūḻap pōrkkaḷam
       nōkkic cellutal (8575-8583)
       vaṇaṅki, "nī, aiya! noytiṉ māṇṭaṉar makkaḷ 'eṉṉa
       uṇaṅkalai; iṉṟu kāṇṭi; ulappu aṟu kuraṅkiṉ ōṅkal
       piṇaṅkaḷiṉ kuppai, maṟṟai narar uyir pirinta yākkai
       kaṇaṅ kuḻaic cītai kāṇum; amararum kāṇpar '' eṉṟāṉ.       6.21.3
       valam koṭu vaṇaṅki, vāṉ cel āyiram maṭaṅkal pūṇṭa
       polam koṭi neṭuntēr ēṟi, pōrppaṇai muḻaṅkap pōṉāṉ;
       alaṅkal vāḷ arakkar tāṉai aṟupatu veḷḷam, yāṉaik
       kulaṅkaḷum, tērum, māvum, kuḻāmkoḷak kuḻīiya aṉṟē.       6.21.4
       kumpikai, timilai, ceṇṭai, kuṟaṭu, māppēri, koṭṭi,
       pampai, tār muracam, caṅkam, pāṇṭil, pōrp paṇavam, tūri,
       kampali, uṟumai, takkai, karaṭikai, tuṭi, vēy, kaṇṭai,
       ampali, kaṇuvai, ūmai, cakaṭaiyōṭu ārtta aṉṟē.       6.21.5
       yāṉaimēl paṟai, kīḻp pakkattu eṟimaṇi, iratattu āḻi,
       māṉa māp puravip poṉ tār, marak koṭi kaṇṭai, māṉac
       cēṉaiyōr kaḻalum tārum cēṇ tarap pulampa, maṟṟai
       vāṉakattu ōṭum āḻi alai eṉa, vaḷarnta aṉṟē.       6.21.6
       caṅku oli, vayiriṉ ōcai, ākuḷi, taḻaṅku kāḷam
       poṅku oli, varikaṇ pīlip pēr oli, vēyiṉ pommal,
       ciṅkattiṉ muḻakkam, vācic cirippu, tēr iṭippu, tiṇ kaim
       maṅkuliṉ atirvu, vāṉa maḻaiyoṭu malainta aṉṟē.       6.21.7
       paṇ taru kiḷavic cevvip palliyattu oḻuku tīntēṉ,
       kaṇṭiṉil kuyiṉṟa vīṇai narampoṭu kamaḻum tēṟal,
       vaṇṭiṉil poliyum nalyāḻ vaḻi uṟum naṟavam, vāṉattu
       aṇṭartam ceviyiṉ uṇṇum amiḻtu eṉalāya aṉṟē.       6.21.8
       villoli, vayavar ārkkum viḷi oli, taḻeippiṉ ōṅkum
       olloli, vīrar pēcum urai oli, urappil tōṉṟum
       celloli, tiraḷtōḷ koṭṭum cēṇ oli, nilattil cellum
       kalloli turappa, maṟṟaik kaṭal oli karantatu aṉṟē.       6.21.9
       nāṟkaṭal aṉaiya tāṉai naṭantiṭa, kiṭanta pāriṉ
       mēlkaṭantu eḻunta tūḷi vicumpiṉmēl koḻuntu vīca,
       mālkaṭal cēṉai kāṇum vāṉavar makaḷir, māṉap
       pāṟkaṭal aṉaiya vāṭkaṇ, paṉi kaṭal paṭaitta aṉṟē.       6.21.10
       āyira kōṭi tiṇtēr, amararkōṉ nakaram eṉṉa
       mēyiṉa cuṟṟa, tāṉōr koṟṟap poṉ tēriṉ mēlāṉ,
       tūya māc cuṭarkaḷ ellām cuṟṟuṟa naṭuvaṇ tōṉṟum
       nāyakap pariti pōṉṟāṉ tēvarai naṭukkam kaṇṭāṉ       6.21.11
       intiracittu taṉ cēṉaikaḷai aṉṟiliṉ uruvamaiya aṇi vakuttu niṟuttic
       caṅka nātañ ceytu taṉ villiṉ nāṇoli ceytu āravārittal (8584-8586)
       ceṉṟu veṅkaḷattai eyti, ciṟaiyoṭu tuṇṭam, ceṅ kaṇ,
       oṉṟiya kaḻuttu, mēṉi, kāl, ukir, vāloṭu, oppa,
       piṉṟal il veḷḷat tāṉai muṟaipaṭap parappi, pēḻvāy
       aṉṟiliṉ uruvatu āya aṇivakuttu, amaintu niṉṟāṉ       6.21.12
       purantaraṉ ceruvil tantu pōyatu, puṇari ēḻum
       uram tavirttu ūḻi pērum kālattuḷ olikkum ōtai
       karantatu vayiṟṟu, kāla valampuri kaiyiṉ vāṅki,
       ciram potirntu amarar añca ūtiṉāṉ, ticaiyum cinta.       6.21.13
       caṅkattiṉ muḻakkam kēṭṭa kavip peruntāṉai, taḷḷi,
       ciṅkattiṉ nātam vantu cevi puka, vilaṅku cinti
       'eṅku uṟṟa 'eṉṉā vaṇṇam irintapōl irinta, ēḻai
       paṅkattaṉ malai vil aṉṉa cilai oli parappi ārttāṉ.       6.21.14
       intiracittiṉ pōrmuḻakkam kēṭṭa vāṉara cēṉaikaḷ veruvi ōṭutal
       (8587-8588)
       kīṇṭaṉa, cevikaḷ; neñcam kiḻintaṉa; kiḷarntu cellā
       mīṇṭaṉa, kālkaḷ; kaiyiṉ viḻuntaṉa, maraṉum veṟpum;
       pūṇṭaṉa, naṭukkam; vāykaḷ pularntaṉa; mayirum poṅka,
       'māṇṭaṉam aṉṟō? 'eṉṟa vāṉaram evaiyum mātō.       6.21.15
       ceṅkatirc celvaṉ cēyum, camīraṇaṉ ciṟuvaṉ tāṉum,
       aṅkatap peyariṉāṉum, aṇṇalum, iḷaiya kōvum,
       veṅkatir maulic ceṅkaṇ vīṭaṇaṉ mutala vīrar
       iṅku ivar niṉṟār allatu, irintatu, kuraṅkiṉ īṭṭam.       6.21.16
       arakkar cēṉai āravārittup pōrkkaḷattil mēṟceṉṟu neruṅkutal
       paṭaip perun talaivar niṟka, pal perun tāṉai vēlai
       uṭaippu uṟu puṉaliṉ ōṭa, ūḻināḷ uvari ōtai
       kiṭaittiṭa muḻaṅki ārttuk kiḷarntatu; nirutar cēṉai,
       aṭaittatu, ticaikaḷ ellām; aṉṉavar akattar āṉār.       6.21.17
       aṉumaṉ tōḷil irāmaṉum aṅkataṉ tōḷil ilakkuvaṉum ēṟiyamarntu
       pōrukkup puṟappaṭutal (8590-8591)
       māruti alaṅkal mālai maṇi aṇi vayirat tōḷmēl
       vīraṉum, vāli cēytaṉ viṟalkeḻu cikarat tōḷmēl
       āriyaṟku iḷaiya kōvum ēṟiṉar; amarar vāḻtti
       vēri am pūviṉ māri corintaṉar, iṭaivi ṭāmai.       6.21.18
       viṭaiyiṉmēl, kaluḻaṉ taṉmēl, villiṉar viḷaṅkukiṉṟa
       kaṭai il mēl uyarntār kāṭci iruvarum kaṭuttār kaṇuṟṟu
       aṭaiyiṉ mēruvaiyum cāykkum aṉumaṉ aṅkataṉ eṉṟu aṉṉār
       teāṭaiyiṉmēl malarnta tārār, tōḷiṉmēl tōṉṟum vīrar       6.21.19
       pōrukku muṟpaṭṭeḻunta nīlaṉ mutaliya paṭait talaivarkaḷaip
       piṉvaricaiyil niṟkumāṟu irāmaṉ paṇittal (8592-8593)
       nīlaṉ mutalāy uḷḷa neṭumpaṭait talaivar niṉṟār,
       tālamum malaiyum ēntit tākkuvāṉ camaiyuṅ kālai,
       ñālamum vicumpum kātta nāṉilak kiḻavaṉ maintaṉ,
       mēl amar viḷaivai uṉṉi, vilakkiṉaṉ, viḷampaluṟṟāṉ.       6.21.20
       'kaṭavuḷar paṭaikaḷ, nummēl veyyavaṉ turanta kālai,
       taṭai uḷa alla; tāṅkum taṉmaiyir allir; tākkiṟku
       iṭai uḷatu empāl nalki, piṉ nirai niṟṟir; īṇṭu ip
       paṭai uḷa taṉaiyum, iṉṟu em vilteāḻil pārttir 'eṉṟāṉ.       6.21.21
       irāma ilakkuvariṉ viṟṟoḻil vaṉmaiyum, atu kaṇṭu intiracittu
       viyanturaittalum (8594-8598)
       aruḷmuṟai avarum niṉṟār; āṇṭakai vīrar, āḻi
       uruḷmuṟai tēriṉ, māviṉ, ōṭai mālvaraiyiṉ, ūḻi
       iruḷmuṟai nirutar tammēl ēviṉar imaippilōrum
       'maruḷ muṟai eytiṟṟu 'eṉpar cilai vaḻaṅku acaṉi māri.       6.21.22
       imaippataṉ muṉṉam, vanta irākkata veḷḷam taṉṉaik
       kumait teāḻil purinta vīrar taṉut teāḻil kuṟittu, iṉṟu emmāl
       amaippatu eṉ? piṟitu oṉṟu uṇṭō? mēru eṉṟu amainta villāl
       umaikku oru pākaṉ eyta puraṅkaḷiṉ oruṅki vīḻnta.       6.21.23
       tēriṉmēl cilaiyiṉ niṉṟa intira cittu eṉṟu ōtum
       vīraruḷ vīraṉ kaṇṭāṉ vīḻntaṉar vīḻnta eṉṉum
       pāriṉmēl nōkkiṉ aṉṟēl, paṭṭaṉa, paṭṭār eṉṉum
       pōriṉmēl nōkku ilāta, iruvarum poruta pūcal.       6.21.24
       'yāṉai paṭṭaṉavō? 'eṉṟāṉ; 'iratam iṟṟaṉavō; ' eṉṟāṉ;
       'māṉa mā vanta ellām maṟintu oḻintaṉavō? 'eṉṟāṉ;
       'ēṉai vāḷ arakkar yārum illaiyō, eṭukka? 'eṉṟāṉ
       vāṉ uyar piṇattiṉ kuppai maṟaittaliṉ, mayakkam uṟṟāṉ.       6.21.25
       'ceykiṉṟār, iruvar vempōr; citaikiṉṟa cēṉai nōkkiṉ,
       aiyamtāṉ illā veḷḷam aṟupatum; 'avika 'eṉṟu
       vaikiṉṟār allar; ākiṉ, varicilai valattāl māḷa
       eykiṉṟār allar; ītu evintira cālam? 'eṉṟāṉ.       6.21.26
       iruvaratu pōrtteāḻil viḷaivukaḷai intiracittu viyantu nōkkutal
       (8599-8605)
       ampiṉ mā maḻaiyai nōkkum; utirattiṉ āṟṟai nōkkum;
       umpariṉ aḷavum ceṉṟa piṇakkuṉṟiṉ uyarvai nōkkum;
       kompu aṟa utirnta muttiṉ kuppaiyai nōkkum; koṉṟa
       tumpiyai nōkkum; vīrar cuntarat tōḷai nōkkum.       6.21.27
       malaikaḷai nōkkum; maṟṟu av vāṉuṟak kuvinta vaṉkaṇ
       talaikaḷai nōkkum; vīrar caraṅkaḷai nōkkum; tākki
       ulaikoḷ vem poṟiyiṉ ukka paṭaikkalattu oḻukkai nōkkum;
       cilaikaḷai nōkkum; nāṇ ēṟṟu iṭiyiṉaic ceviyiṉ nōkkum       6.21.28
       āyiram tērai āṭal, āṉaiyai, alaṅkal māvai,
       āyiram talaiyai, āḻip paṭaikaḷai aṟuttum, appāl
       pōyiṉa pakaḻi vēkat taṉmaiyaip purintu nōkkum
       pāyvaṉa pakaḻikku oṉṟum kaṇakku ilāp parappaip pārkkum.
       6.21.29
       aṟupatu veḷḷam āya arakkartam āṟṟaṟku ēṟṟa,
       eṟivaṉa, eyva, peyva, eṟṟuṟu paṭaikaḷ yāvum,
       poṟivaṉam venta pōlac cāmparāyp pōyatu allāl
       ceṟivaṉa illā āṟṟaic cintaiyāl teriya nōkkum.       6.21.30
       vayiṟu alaittu ōṭivantu koḻunarmēl makaḷir māḻki,
       kuyiltalattu ukka eṉṉak kuḻaikiṉṟa kuḻaivai nōkkum;
       eyiṟu alaittu iṭikkum pēḻvāyt talai ilā yākkai īṭṭam
       payiltalai, paṟavai pāril paṭikilāp parappaip pārkkum.
       6.21.31
       'aṅkatar ananta kōṭi uḷar ' eṉum; 'aṉumar eṉpārkku
       iṅku iṉi ulakam yāvum iṭam ilai pōlum 'eṉṟum;
       eṅkum im maṉitar eṉpār iruvarēkol? 'eṉṟu uṉṉum;
       ciṅka ēṟu aṉaiya vīrar kaṭumaiyait terikilātāṉ.       6.21.32
       ārkkiṉṟa amarartammai nōkkum; aṅku avarkaḷ aḷḷit
       tūrkkiṉṟa pūvai nōkkum; tuṭikkiṉṟa iṭat tōḷ nōkkum
       pārkkiṉṟa ticaikaḷ eṅkum paṭum piṇap parappai nōkkum
       īrkkiṉṟa kuruti yāṟṟil yāṉaiyiṉ piṇattai nōkkum.       6.21.33
       añci ōṭiya vāṉaracēṉai arakkar palar māḷakkaṇṭum mīḷāmai
       āyira kōṭit tērum arakkarum oḻiya, allā
       mā iruñ cēṉai ellām māyntavā kaṇṭum, vallai
       pōyiṉa kurakkut tāṉai pukuntila aṉṟē, poṉ tērt
       tīyavaṉtaṉmēl uḷḷa payattiṉāl kalakkam tīrā.       6.21.34
       irāma ilakkuvar pōrtteāḻil kaṇṭu aṉumaṉ tōḷkoṭṭi āravārikka,
       arakkarkaḷ añci naṭuṅkutal (8607-8608)
       taḷap peruñ cēṉai veḷḷam aṟupatum talattatu āka,
       aḷappa arun tēriṉ uḷḷatu āyiram kōṭi āka,
       tuḷakkamil āṟṟal vīrar tōḷum pōrtteāḻilum nōkki,
       aḷappa arun tōḷaik koṭṭi, añcaṉai ciṟuvaṉ ārttāṉ.       6.21.35
       ār iṭai anumaṉ ārtta ārppu oli acaṉi kēḷā,
       tēriṭai niṉṟu vīḻntār cilar; cilar paṭaikaḷ cinti,
       pāriṭai iḻintu pōkap pārittār; paimpoṉ iñci
       ūriṭai niṉṟuḷārum, uyiriṉōṭu utiram kāṉṟār.       6.21.36
       añciya arakkarkaḷaik kaṭinturaittu intiracittu tāṉ oruvaṉākavē
       irāma ilakkuvarmēṟ pōrukku etirtal
       'añciṉir, pōmiṉ; iṉṟu, ōr ārppu olikku aḻiyaṟpālir
       veñcamam viḷaippatu eṉṉā? nīrum iv vīrarōṭu
       tuñciṉir pōlum aṉṟē? eṉṟu avarc cuḷittu nōkki
       mañciṉum kariya meyyāṉ iruvarmēl oruvaṉ vantāṉ.       6.21.37
       intiracittuṭaṉ vanta tērppaṭaikaḷ kiḷarntu eḻutal
       akkaṇattu ārttu maṇṭi, āyira kōṭit tērum
       pukkaṉa, nēmip pāṭṭil kiḻintatu puvaṉam eṉṉa
       tikku iṭai niṉṟa yāṉai ciram potir eṟiya, cinti
       ukkaṉa vicumpiṉ mīṉkaḷ utirntiṭa, tēvar uṭka.       6.21.38
       ilakkuvaṉ, intiracittiṉ talaiyiṉai ampiṉāl vīḻttuvatāka irāmaṉ
       muṉṉilaiyil vañciṉam kūṟutal (8611-8615)
       māṟṟam oṉṟu iḷaiyavaṉ vaḷaivil ceṅ karattu
       ēṟṟiṉai vaṇaṅki niṉṟu iyampuvāṉ : 'ikal
       āṟṟalaṉ aravu koṇṭu acaippa ār amar
       tōṟṟaṉaṉ 'eṉṟu eṉai ulakam collumāl       6.21.39
       "kākkavum kiṟṟilaṉ kātal naṇparai;
       pōkkavum kiṟṟilaṉ oruvaṉ poyp piṇi;
       ākkavum kiṟṟilaṉ veṉṟi; āruyir
       nīkkavum kiṟṟilaṉ " eṉṟu niṉṟatāl.       6.21.40
       'intiraṉ pakai eṉum ivaṉai eṉ caram
       antarattu arun talai aṟukkalātu eṉiṉ
       venteāḻiṟ ceykaiyaṉ viruntum āy neṭu
       maintaril kaṭai eṉap paṭuvaṉ vāḻiyāy!       6.21.41
       'niṉṉuṭai muṉṉar in neṟi il nīrmaiyāṉ
       taṉṉuṭaic cirattai eṉ carattiṉ taḷḷiṉāl
       poṉṉuṭai vaṉaikaḻal polam poṉ tōḷiṉāy!
       eṉṉuṭai aṭimaiyum icaiyiṟṟu ām arō.       6.21.42
       'neṭiyaṉa ulaku elām kaṇṭu niṟka eṉ
       aṭucaram ivaṉ talai aṟukkalātu eṉiṉ
       muṭiya oṉṟu uṇarttuveṉ; uṉakku nāṉ muyal
       aṭimaiyiṉ payaṉ ikantu aṟuvatāka 'eṉṟāṉ.       6.21.43
       atukaṇṭu amarar ārttalum ilakkuvaṉai irāmaṉ pārāṭṭutalum
       (8616-8617)
       vallavaṉ avvurai vaḻaṅkum ēlvaiyuḷ
       'allal nīṅkiṉam eṉa amarar ārttaṉar;
       ellai il ulakaṅkaḷ yāvum ārttaṉa;
       nallaṟam ārttatu; namaṉum ārttaṉaṉ.       6.21.44
       muṟuval vāḷ mukattiṉaṉ muḷarik kaṇṇaṉum
       'aṟiva! nī "aṭuval ” eṉṟu amaiti ām eṉiṉ
       iṟutiyum kāvalum iyaṟṟum īcarum
       veṟuviyar; vēṟu iṉi viḷaivatu yātu? 'eṉṟāṉ.       6.21.45
       irāmaṉait teāḻutu ilakkuvaṉ pōrkkup puṟappaṭutal
       col atu kēṭṭu aṭi teāḻutu 'cuṟṟiya
       pala perun tēroṭum arakkar paṇṇaiyaik
       kolval; iṅku aṉṉatu kāṇṭikol! eṉā
       ollaiyil eḻuntaṉaṉ uvakai uḷḷattāṉ.       6.21.46
       aṅkataṉ āravārittalum irāmaṉatu caṅkam olittalum
       aṅkataṉ ārttaṉaṉ acaṉi ēṟu eṉa;
       maṅkulniṉṟu atirntaṉa; vayavaṉ tērpuṉai
       ciṅkamum naṭukkuṟa tiruviṉ nāyakaṉ
       caṅkamoṉṟu olittatu kaṭalum taḷḷuṟa       6.21.47
       arakkar ilakkuvaṉmēl paṭaikkalaṅkaḷai vīcutal
       eḻu maḻu cakkaram īṭṭi tōmaram
       muḻu muraṇ taṇṭu; vēl mucuṇṭi mūvilai
       kaḻu ayil kappaṇam kavaṇkal kaṉṉakam
       viḻumalaikku iraṭṭiviṭṭu arakkar vīciṉār.       6.21.48
       ilakkuvaṉ arakkar cēṉaiyai aḻittal (8621-8630)
       mīṉ elām viṇṇiṉniṉṟu oruṅku vīḻntu eṉa
       vāṉelām maṇṇelām maṟaiya vantaṉa
       tāṉelām tuṇintu pōyt takarntu cāyntaṉa;
       vēṉilāṉ aṉaiyavaṉ pakaḻi vemmaiyāl       6.21.49
       āyiram tēr oru teāṭaiyiṉ accu iṟum;
       pāyparik kulampaṭum; pākar poṉṟuvar;
       nāyakar neṭuntalai tumiyum nām aṟa
       tī eḻum pukai eḻum ulakum tīyumāl.       6.21.50
       aṭi aṟum tēr; muraṇ āḻi accu iṟum;
       vaṭi neṭuñ cilai aṟum; kavacam mārpu aṟum;
       koṭi aṟum; kuṭai aṟum; koṟṟa vīrartam
       muṭi aṟum; muracu aṟum; mukilum cintumāl.       6.21.51
       'iṉṉatu ōr uṟuppu; ivai iṉaiya tēr pari;
       maṉṉavar ivar; ivar paṭaiñar maṟṟuḷār
       eṉṉa ōr taṉmaiyum terintatu illaiyāl
       ciṉṉapiṉṉaṅkaḷāy mayaṅkic cintalāl.       6.21.52
       tantaiyar tēriṭait taṉayar vaṉtalai
       vantaṉa; tātaiyar vayira vāṉciram
       cintiṉa kātalarkku iyainta tēriṭai
       antarattu ampoṭum aṟṟu eḻuntaṉa.       6.21.53
       cemperuṅ kurutiyiṉ tikaḻnta; ceṅkaṇ mīṉ
       kompōṭum paravaiyil tiriyum koṭpu eṉa
       tumpai ām teāṭaiyalār taṭakkai tūṇi vāṅku
       ampoṭum tuṇintaṉa cilaiyoṭu aṟṟaṉa.       6.21.54
       8627.       6.21.taṭivaṉa koṭuñcaram taḷḷa taḷḷuṟa
       maṭivaṉa koṭikaḷum kuṭaiyum maṟṟavum
       muṭivu aṟu perumpiṇak kaḷattiṉ moyttaṉa
       paṭivaṉa ottaṉa paṟavai paṉmaiya.       6.21.55
       cinturaṅkaḷiṉ parumamum, pakaḻiyum, tērum,
       kuntu val neṭuñcilai mutal paṭaikaḷum, koṭiyum,
       intaṉaṅkaḷ āy, iṟantavar viḻik kaṉal ilaṅka,
       venta vem piṇam viḻuṅkiṉa, kaḻutukaḷ virumpi.       6.21.56
       cilli ūṭu aṟac citaṟiṉa cila; cila, kōtta
       valli ūṭu aṟa maṟintaṉa puravikaḷ maṭiyap
       pulli maṇṇiṭaip puraṇṭaṉa cila; cila pōr āḷ
       villi cāratiyoṭum paṭa, tirintaṉa veṟiya.       6.21.57
       alaṅku palmaṇik katiraṉa kurutiyiṉ aḻunti
       vilaṅku ceñcuṭar viṭuvaṉa veḷi iṉṟi miṭainta
       kulamkoḷ veyyavar maṟukiṭat tīyiṭaik kuḷitta
       ilaṅkai mānakar māḷikai nikarttaṉa iratam.       6.21.58
       ilakkuvaṉuṭaṉ cērntu irāmaṉum ampu coritalāl taṉ cēṉaikaḷ maṭiya
       intiracittu taṉittu niṟṟal
       āṉa kālaiyil, irāmaṉum, ayil mukap pakaḻi
       cōṉai māriyiṉ corintaṉaṉ, aṉumaṉait tūṇṭi;
       vāṉa māṉaṅkaḷ maṟintu eṉat tēr elām maṭiya,
       tāṉum tērumē āyiṉaṉ, irāvaṇaṉ taṉayaṉ.       6.21.59
       intiracittu, irāma ilakkuvarai nōkki, 'iruvirum cērntu eṉṉuṭaṉ
       porutirō? aṉṟi oruvar oruvirāy niṉṟu porutirō? eṉa viṉavutal
       (8632-8633)
       pal vilaṅkoṭu puravikaḷ pūṇṭa tēr paravai
       val vilaṅkal pōl arakkartam kuḻātteāṭu maṭiya,
       vilvilaṅkiya vīrarai nōkkiṉaṉ, vekuṇṭāṉ,
       col, vilaṅkalaṉ, colliṉaṉ irāvaṇaṉ tōṉṟal.       6.21.60
       'iruvir eṉṉoṭu porutirō? aṉṟu eṉiṉ, ēṟṟa
       oruvir vantu uyir tarutirō? um paṭaiyōṭum
       porutu poṉṟutal puritirō? uṟuvatu pukalum,
       taruval, iṉṟu umakku ēṟṟuḷatu 'oṉṟu' eṉac calittāṉ.       6.21.61
       yāṉē uṉṉaik kolvatāka vañciṉañ ceytuḷḷēṉ 'eṉa ilakkuvaṉ maṟumoḻi
       pakartal
       'vāḷiṉ, tiṇ cilait teāḻiliṉ, malliṉiṉ, maṟṟai
       āḷ uṟṟu eṇṇiya paṭaikkalam evaṟṟiṉum amaril
       kōḷ uṟṟu uṉṉoṭu kuṟittatu ceytu, uyirkoḷvāṉ
       cūḷ uṟṟēṉ; itu caratam 'eṉṟu, ilakkuvaṉ coṉṉāṉ       6.21.62
       uṉṉaiyāṉ kolvatu uṟuti 'eṉa intiracittu ilakkuvaṉai nōkkik kūṟutal
       (8635-8637)
       'muṉ piṟanta uṉ tammuṉai muṟai tavirttu, uṉakkup
       piṉpu iṟantavaṉ ākkuveṉ; piṉ piṟantōyai
       muṉpu iṟantavaṉ ākkuveṉ; itu muṭiyēṉēl
       eṉ, piṟantataṉāl payaṉ irāvaṇaṟku? 'eṉṟāṉ.       6.21.63
       8636.       6.21.ilakkuvaṉ eṉumpeyar uṉakku iyaivatē eṉṉa
       ilakku vaṉkaṇaikku ākkuveṉ; "itupukuntu iṭaiyē
       vilakkuvaṉ '' eṉa, viṭaiyavaṉ vilakkiṉum, vīram
       vilakkuvaṉ; itukāṇum, uṉ tamaiyaṉum viḻiyāl.       6.21.64
       aṟupatu ākkiya veḷḷattiṉ arakkarai ampāl,
       iṟuvatu ākkiya iraṇṭu villīrum kaṇṭu iraṅka,
       maṟuvatu ākkiya eḻupatu veḷḷamum māḷa,
       veṟuvitu ākkuveṉ, ulakai ikkaṇattiṉ ōrvillāl.       6.21.65
       eṉ tampimārukkum eṉ ciṟiya tantaikkum, num iruvaratu kuruti nīrāl
       iṟutikkaṭaṉ ceyvēṉ 'eṉa intiracittu kūṟutal
       'kumpakaṉṉaṉ eṉṟu oruvaṉ, nīr ampiṭaik kuṟaitta
       tampi allaṉ yāṉ; irāvaṇaṉ makaṉ; oru tamiyēṉ;
       empimārukkum eṉ ciṟu tātaikkum, iruvīr
       cem puṇ nīr koṭu kaṭaṉ kaḻippēṉ' eṉat tīrntāṉ.       6.21.66
       arakkarākiya nummiṉattārkkellām orucēra iṟutikkaṭaṉ ceytaṟku
       uḷḷavaṉ vīṭaṇaṉē 'eṉa ilakkuvaṉ moḻital
       'arakkar eṉpatu ōr peyar paṭaittīrkku elām aṭutta
       purakkum naṉkaṭaṉ ceyavuḷaṉ, vīṭaṇaṉ pōntāṉ;
       karakkum nuntaikku nī ceyak kaṭavaṉa kaṭaṉkaḷ
       irakkam uṟṟu, uṉakku avaṉ ceyum ' eṉṟaṉaṉ, iḷaiyōṉ.       6.21.67
       intiracittu vekuṇṭu kaṭumpōr purital (8640-8642)
       āṉa kālaiyil ayil eyiṟu arakkaṉ neñcu aḻaṉṟāṉ;
       vāṉum vaiyamum ticaikaḷum yāvaiyum maṟaiya,
       pāl nal vēlaiyaip parukuva cuṭar mukap pakaḻi,
       cōṉai māriyiṉ irumaṭi mummaṭi corintāṉ.       6.21.68
       aṅkataṉtaṉ mēl āyiram; avaṟṟiṉukku iraṭṭi,
       veṅkaṇ māruti mēṉimēl; vēṟu uḷa vīrac
       ciṅkam aṉṉavar ākkaimēl ulappu ila celutti,
       eṅkum veṅkaṇai ākkiṉaṉ irāvaṇaṉ ciṟuvaṉ.       6.21.69
       iḷaiya maintaṉmēl, irāmaṉmēl, irāvaṇi ikali,
       viḷaiyum vaṉteāḻil vāṉara vīrarmēl, meyyuṟṟu
       uḷaiya veñ caram corintaṉaṉ; nāḻikai oṉṟu,
       vaḷaiyum maṇṭalap piṟai eṉa niṉṟatu, varivil       6.21.70
       atu kaṇṭu amararkaḷ añcutal
       pacci mattiṉum, mukattiṉum, maruṅkiṉum, pakaḻi,
       ucci muṟṟiya veyyavaṉ katir eṉa umiḻa,
       kaccam uṟṟavaṉ kaikkaṇaik kaṭunteāḻil kāṇa
       accam uṟṟaṉar, kaṇ putaittu oṭuṅkiṉar, amarar.       6.21.71
       intiracittu ēviya ampukaḷait taṭuttu vilakki ilakkuvaṉ
       intiracittiṉmēl viraintu cellutal
       meyyil paṭṭaṉa paṭa, paṭātaṉa elām vilakki,
       teyvap pōrk kaṇaikku attuṇaikku attuṇai celutti,
       aiyaṟku āṅku iḷaṅ kōḷari, aṟivu ilāṉ aṟainta
       poyyiṉ pōmpaṭi pōkkiṉaṉ, kaṭitiṉil pukkāṉ.       6.21.72
       irāmaṉ intiracittiṉmēl ampu celuttātu vaṟitē niṟka, ilakkuvaṉ
       intiracittu iruvarum kaṭumpōr purital (8645-8647)
       piṟaku niṉṟaṉaṉ peruntakai, iḷavalaip piriyāṉ,
       'aṟam itu aṉṟu' eṉa arakkaṉmēl caram turantu aruḷāṉ;
       iṟavu kaṇṭilar iruvarum, oruvarai oruvar;
       viṟakiṉ ventaṉa, vicumpiṭaic ceṟintaṉa vicikam.       6.21.73
       māṭu erintu eḻuntu iruvartam kaṇaikaḷum vaḻaṅka,
       kāṭu erintaṉa; kaṉam varai erintaṉa; kaṉaka
       vīṭu erintaṉa; vēlaikaḷ erintaṉa; mēkam
       ūṭu erintaṉa; ūḻiyiṉ erintaṉa, ulakam.       6.21.74
       paṭamkoḷ pāmpu aṇai tuṟantavaṟku iḷaiyavaṉ, pakaḻi,
       viṭamkoḷ veḷḷattiṉ mēlaṉa varuvaṉa vilakki
       iṭaṅkar ēṟu eṉa, eṟuḻvali arakkaṉ tēr īrkkum
       maṭaṅkal ai iru nūṟṟaiyum kūṟṟiṉvāy maṭuttāṉ       6.21.75
       intiracittu, tāṉēṟiya tēr aḻinta nilaiyil taṉiyaṉāy niṉṟu aṅkataṉ
       mutaliyōrmēl ampu eytu taṉ veṟṟic caṅkiṉai ūtutal (8648-8649)
       tēr aḻintiṭa, cēmat tēr piṟitu ilaṉ, ceṟinta
       ūr aḻintiṭat taṉi niṉṟa katiravaṉ ottāṉ;
       'pār aḻintatu kuraṅku eṉum peyar ' eṉa, pakaitta
       cūr aḻintiṭat turantu a(ṉ)ṉa cuṭucaram corintāṉa       6.21.76
       aṟṟa tēr micai niṉṟu, pōr aṅkataṉ alaṅkal
       koṟṟat tōḷiṉum, ilakkuvaṉ puyattiṉum, kuḷittu
       muṟṟa, eṇṇilā muraṇ kaṇai tūrttaṉaṉ; muraṇ pōr
       oṟṟaic caṅku eṭuttu ūtiṉaṉ, ulaku elām ulaiya.       6.21.77
       ilakkuvaṉ, intiracittiṉ kaṅkaṇamum kavacamum mūṭṭaṟak kaḻala
       avaṉmēṟ pattu ampukaḷaic citaṟi vilnāṇ oli ceytal
       caṅkam ūtiya tacamukaṉ taṉimakaṉ taritta
       kaṅkaṇatteāṭu kavacamum mūṭṭu aṟak kaḻala,
       veṅ kaṭuṅ kaṇai ai iraṇṭu urum eṉa vīci,
       ciṅka ēṟu aṉṉa ilakkuvaṉ cilaiyai nāṇ eṟintāṉ.       6.21.78
       ilakkuvaṉatu veṟṟikaṇṭu, āravāram ceyyumpaṭi irāmaṉ paṇikka,
       vāṉarar āravārittal
       kaṇṭa kārmukil vaṇṇaṉum, kamalakkaṇ kaluḻa,
       tuṇṭa veṇpiṟai nilavu eṉa muṟuvalum tōṉṟa,
       aṇṭam uṇṭa taṉvāyiṉāl, ārmiṉ eṉṟu aruḷa,
       'viṇṭatu aṇṭam 'eṉṟu ulaintu iṭa, ārttaṉar, vīrar.       6.21.79
       intiracittu vāṉil maṟainta nilaiyil, ilakkuvaṉ 'avaṉ mēl ayaṉpaṭai
       teāṭuppēṉ 'eṉa irāmaṉiṭam kūṟa, irāmaṉ atu kūṭātaṉet taṭuttal
       kaṇ imaippataṉ muṉpupōy vicumpiṭaik karantāṉ;
       aṇṇal; maṟṟu avaṉ ākkai kaṇṭu aṟikilaṉ; āḻip
       paṇṇavaṟku, 'ivaṉ piḻaikkumēl, paṭukkum nampaṭaiyai;
       eṇṇam maṟṟu ilai; ayaṉ paṭai teāṭuppal 'eṉṟu icaittāṉ.
       6.21.80
       irāmaṉatu āṇaikku icaintu ilakkuvaṉ ac ceyalait tavirtal
       āṉṟavaṉ atu pakartalum, 'aṟanilai vaḻātāy!
       īṉṟa antaṇaṉ paṭaikkalam teāṭukkil, iv ulakam
       mūṉṟaiyum cuṭum; oruvaṉāl muṭikalatu 'eṉṟāṉ,
       cāṉṟavaṉ; atu tavirntaṉaṉ, uṇarvuṭait tampi. 6.21.81
       maṟainta intiracittu, avaratu karuttaṟintu, avarkaḷmēl tāṉē
       teyvappaṭaiyiṉai ēvuvatākat tuṇintu avviṭattai viṭṭu nīṅka,
       ataṉaiyuṇarāta tēvarkaḷum vāṉararkaḷum āravārittal (8654-8655)
       maṟaintupōy niṉṟa vañcaṉum, avaruṭai maṉattai
       aṟintu, teyva vāṉ paṭaikkalam teāṭuppataṟku amaintāṉ;
       'pirintu pōvatē karumam ippoḻutu 'eṉap peyarntāṉ;
       ceṟinta tēvarkaḷ āvalam koṭṭiṉar, cirittār. 6.21.82
       ceñ caratteāṭu cemmaḻai vicumpiṭaic cella.
       mañciṉ māmaḻai pōyiṉatām eṉa maṟaiya,
       añciṉāṉ akaṉṟāṉ 'eṉa, aṟintaṉar ārttār
       veñciṉam tarukaḷippiṉar, vāṉara vīrar. 6.21.83
       tōlviyuṟṟa intiracittu yāvarum uṇarātapaṭi maṟaintu ilaṅkaiyai
       aṭaital
       uṭainta vāṉarac cēṉaiyum, ōta nīr uvari
       aṭaintatu ām eṉa vantu, iraittu, ārttu, eḻuntu āṭi
       teāṭarntu ceṉṟatu, tōṟṟavaṉ, yāvarkkum tōṟṟāṉ
       kaṭanta vēlaipōl, kalaṅkuṟum ilaṅkaiyaik kalantāṉ 6.21.84
       ayaṉpaṭaiyait tāṉē muṟpaṭat teāṭuttaṟku eṇṇic ceṉṟa intiracittiṉ
       karuttiṉaiyuṇarāta irāma ilakkuvar pōrkkōlam kaḷaitalum vāṉavar
       malarmaḻai corintu vāḻttutalum (8657-8658)
       'el koḷ nāṉmukaṉ paṭaikkalam ivar eṉmēl viṭāmuṉ
       muṟkoḷvēṉ' eṉu muyaṟciyaṉ, maṟaimuṟai moḻinta
       colkoḷ vēḷvi pōyt teāṭaṅkuvāṉ amaintavaṉ tuṇivai
       mal koḷ tōḷavar uṇarntilar; avaṉ tiṟam maṟantār. 6.21.85
       aṉumaṉ aṅkataṉ tōḷiṉniṉṟu iḻintaṉar āki,
       taṉuvum, veṅkaṇaip puṭṭilum, kavacamum, taṭakkaikku
       iṉiya kōtaiyum tuṟantaṉar iruntaṉar; imaiyōr
       paṉimalar poḻintu ārttaṉar, vāḻttu oli parappi. 6.21.86
       cūriyaṉ maṟaital
       ārtta cēṉaiyiṉ amalai pōy vicumpiṉai alaikka,
       īrtta tēroṭum kaṭitu ceṉṟāṉ akaṉṟu iravi,
       'tīrttaṉmēl avaṉ ticaimukaṉ paṭaikkalam celuttap
       pārkkilēṉ : muntip paṭuval ' eṉpāṉ eṉa, paṭṭāṉ. 6.21.87
       irāmaṉ, cēṉaikaṭku uṇavutēṭik koṇarumāṟu vīṭaṇaṉukkuk kūṟa, avaṉ
       tamaroṭum viraintu cellutal (8660-8661)
       'iravum naṉpakalum peru neṭuñceru iyaṟṟi,
       uravu nam paṭai melintu uḷatu; aruntutaṟku uṇavu
       varavu tāḻttatu; vīṭaṇa! vallaiyiṉ ēki,
       taravu vēṇṭiṉeṉ 'eṉṟaṉaṉ, tāmaraik kaṇṇaṉ. 6.21.88
       'iṉṉatē kaṭitu iyaṟṟuveṉ ' eṉat teāḻutu eḻuntāṉ,
       poṉṉiṉ mōliyaṉ vīṭaṇaṉ, tamaroṭum pōṉāṉ;
       kaṉṉal oṉṟil ōr kāliṉiṉ vēlaiyaik kaṭantāṉ;
       aṉṉa vēlaiyiṉ irāmaṉ ītu iḷaiyavaṟku aṟaintāṉ. 6.21.89
       teyvap paṭaikkalaṅkaḷukkup pūcaṉaipuriya eṇṇiya irāmaṉ ilakkuvaṉai
       nōkkic cēṉaikaḷaik kākkumpaṭi paṇittu, tāṉ pōrkkaḷattaiviṭṭu
       vēṟiṭañ cellutal
       'teyva vāṉperum paṭaikaṭku varaṉmuṟai tiruntu
       meykoḷ pūcaṉai iyaṟṟiṉam viṭum itu vitiyāl;
       aiya! nāṉivai āṟṟiṉaṉ varuvatu ōr aḷavum
       kaikoḷ cēṉaiyaik kā' eṉap pōrkkaḷam kaṭantāṉ.       6.21.90
       taṉ tantaiyaik kaṇṭu pōril nikaḻntavaṟṟai intiracittu kūṟa irāvaṇaṉ
       'iṉic ceytaṟkuriyatu yātu? 'eṉa viṉavutal
       tantaiyaik kaṇṭu, pukuntuḷa taṉmaiyum, taṉmēl
       muntai nāṉmukaṉ paṭaikkalam teāṭukkuṟṟa muṟaiyum
       cintaiyuḷ pukac ceppiṉaṉ; aṉaiyavaṉ tikaittāṉ,
       'entai! eṉ, iṉic ceyat takkatu? icai' eṉa icaittāṉ.       6.21.91
       intiracittu, iṉi ceyyat takuvatu ituveṉak kūṟutal (8664-8665)
       "taṉṉaik kolvatu tuṇivarēl, taṉakku atu takumēl,
       muṉṉark kolliya muyalka 'eṉṟu aṟiñarē moḻintār;
       an nal pōravar aṟivuṟāvakai maṟaintu ayaṉtaṉ
       vel nal pōrppaṭai viṭutalē nalam; itu vitiyāl.       6.21.92
       'teāṭukkiṉṟēṉ eṉpatu uṇarvarēl appaṭai teāṭuttē
       taṭuppar; kāṇparēl, kollavum vallar; at tavattar;
       iṭukku oṉṟu ākiṉṟatu illai; nal vēḷviyai iyaṟṟi
       muṭippal, aṉṉavar vāḻvai ōr kaṇattu' eṉṟu muṭittāṉ.       6.21.93
       intiracittiṉ karuttiṟkicainta irāvaṇaṉ, makōtaraṉai nōkki, 'nī
       paṭaiyuṭaṉ muṉṉatākac ceṉṟu makōtaraṉai māyap pōr purika 'eṉap
       paṇittal(8666-8668)
       'eṉṉai aṉṉavar maṟantaṉar niṉṟu ikal iyaṟṟa
       tuṉṉu pōrp paṭai muṭivu ilātu avarvayiṉ tūṇṭiṉ
       piṉṉai, niṉṟatu purival 'eṉṟu aṉṉavaṉ pēca
       maṉṉaṉ, muṉniṉṟa makōtaraṟku immoḻi vaḻaṅkum.       6.21.94
       'veḷḷam nūṟuṭai veñciṉac cēṉaiyai, vīra!
       aḷ ilaippaṭai akampaṉai mutaliya arakkar
       eḷ il eṇ ilar tammoṭu viraintaṉai ēki,
       koḷḷai veñ ceru iyaṟṟuti, ' maṉitaraik kuṟuki.       6.21.95
       'māyai eṉṟaṉa, vallaṉa yāvaiyum, vaḻaṅki,
       tī iruḷ perum parappiṉaic ceṟivu uṟat tirutti,
       nī oruttaṉē ulaku oru mūṉṟaiyum nimirvāy;
       pōy uruttavar uyir kuṭittu utavu 'eṉap pukaṉṟāṉ.       6.21.96
       makōtaraṉ makiḻntu pōrukkup puṟappaṭṭa nilaiyil uṭaṉceṉṟa nālvakaic
       cēṉaikaḷiṉ tōṟṟam (8669-8675)
       eṉṟa kālaiyiṉ, 'eṉṟukol ēvuvatu? 'eṉṟu
       niṉṟa vāḷ eyiṟṟu arakkaṉum uvakaiyiṉ nimirntāṉ;
       ceṉṟu tērmicai ēṟiṉaṉ; irākkatar ceṟintār,
       kuṉṟu cuṟṟiya matakarik kulam aṉṉa kuṟiyār.       6.21.97
       kōṭi kōṭi nūṟāyiram āyiram kuṟitta
       āṭal yāṉaikaḷ aṇiteāṟum aṇiteāṟum amainta;
       ōṭu tērkkulam ulappu ila kōṭi, vantu uṟṟa;
       kēṭu il vāmpari, kaṇakkaiyum kaṭantaṉa kiḷarnta.       6.21.98
       paṭaikkalaṅkaḷum, parumaṇip pūṇkaḷum, pakuvāy
       iṭaik kalantaṉa eyiṟṟu iḷampiṟaikaḷum eṟippa,
       puṭaip parantaṉa veyilkaḷum nilākkaḷum puraḷa,
       viṭaik kulaṅkaḷpōl, irākkatap patātiyum miṭainta.       6.21.99
       koṭik kuḻīiyaṉa, koḻuntu eṭuttu eḻuntu mēṟkoḷḷa,
       iṭik kuḻīi eḻu maḻaip peruṅ kulaṅkaḷai iritta;
       aṭik kuḻīiyiṭum iṭam teāṟum pitirntu eḻuntu ārtta
       poṭik kuḻīi, aṇṭam paṭaittavaṉ kaṇṇaiyum putaitta.       6.21.100
       āṉai eṉṉum mā malaikaḷiṉ iḻimata aruvi
       vāṉa yāṟukaḷ, vāci vāy nuraiyoṭu mayaṅki,
       kāṉa māmaram kalloṭum īrttaṉa, kaṭitiṉ
       pōṉa, pōkka arum perumaiya, puṇariyuḷ pukka.       6.21.101
       taṭittu, mīṉkulam vicumpiṭait tayaṅkuva calattiṉ
       maṭitta vāyiṉar, vāḷeyiṟṟu arakkar, tam valattiṉ
       piṭitta tiṇpaṭai vitirttiṭa vitirttiṭap piṟaḻntu
       poṭitta vempoṟi, kotittu mēl pōvaṉa pōṉṟa.       6.21.102
       coṉṉa nūṟuṭai veḷḷam eṉṟu, irāvaṇaṉ turanta
       aṉṉa cēṉaiyai vāyil ūṭu umiḻkiṉṟa amaiti,
       muṉṉam vēlaiyai, muḻuvatum kuṭittatu 'muṟai ītu '
       eṉṉa mīṭṭu umiḻ tamiḻmuṉi ottatu, av ilaṅkai.       6.21.103
       arakkarkkum vāṉararkkum iṭaiyē nikaḻnta perumpōr (8676-8681)
       caṅkum, pēriyum, tāḷamum, kāḷamum, talaivar
       ciṅka nātamum, cilaiyiṉ nāṇ olikaḷum, ciṉa māp
       poṅkum ōtaiyum puraviyiṉ ōtaiyum, polan tēr
       veṅkaṇ ōlamum, māl eṉa, viḻuṅkiya ulakai.       6.21.104
       pukka tārp perum pōrppaṭai, paṟantalaip puṟattil
       teākkatāl; neṭu vāṉarat tāṉaiyum tuvaṉṟi
       okka ārttaṉa, uṟukkiṉa, taḻeittaṉa, urutta
       mikka vāṉpaṭai viṭukaṇai māmaḻai vilakki.       6.21.105
       kuṉṟu kōṭiyum kōṭimēl kōṭiyum kuṟitta
       veṉṟi vāṉara vīrarkaḷ, mukamteāṟum vīca
       oṉṟiṉ, nālvarum aivarum irākkatar ulantār;
       poṉṟi vīḻntaṉa, porukari, pāypari, polantēr.       6.21.106
       maḻuvum, cūlamum, valayamum, nāñcilum, vāḷum,
       eḻuvum, īṭṭiyum, tōṭṭiyum, eḻumuṉait taṇṭum;
       taḻuvum vēloṭu kaṇaiyamum, pakaḻiyum, tākka,
       kuḻuviṉōṭu paṭṭu uruṇṭaṉa, vāṉarak kulaṅkaḷ.       6.21.107
       muṟkaraṅkaḷum, mucalamum, mucuṇṭiyum, muḷaiyum,
       cakkaraṅkaḷum, piṇṭi pālatteāṭu taṇṭum,
       kappaṇaṅkaḷum, vaḷaiyamum, kavaṇ umiḻ kallum
       veṟpu iṉaṅkaḷai nuṟukkiṉa; kavikaḷai vīḻtta.       6.21.108
       katir ayilpaṭaik kalam avar muṟaimuṟai kaṭāva
       atir piṇap peruṅ kuṉṟukaḷ paṭappaṭa, aḻinta
       utiram uṟṟa pēr āṟukaḷ ticaiticai ōṭa,
       etir naṭakkila kuraṅku iṉam; arakkarum iyaṅkār.       6.21.109
       iṟanta vāṉarar, vāṉavarātal
       yāvar, āṅku ikal vāṉarar āyiṉar, evarum
       tēvar ātaliṉ, avaroṭum vicumpiṭait tirintār;
       mēvu kātaliṉ melivuṟum arampaiyar virumpi,
       āvi oṉṟiṭat taḻuviṉar, pirivunōy akaṉṟār.       6.21.110
       irakkamaṟṟa arakkarkaḷum perun tēvarātal
       karakkum māyamum, vañcamum, kaḷavumē kaṭaṉā,
       irakkamē mutal tarumattiṉ neṟi oṉṟum illā
       arakkaraip perun tēvarkaḷ ākkiṉa, amalaṉ
       carattiṉ mēl iṉip pavittiram uḷa eṉat takumē?       6.21.111
       ilakkuvaṉ perum pōr viḷaittal
       antakaṉ perum paṭaikkalam mantirattu amaittāṉ;
       intu veḷ eyiṟṟu arakkarum, yāṉaiyum, tērum,
       vanta vantaṉa vāṉakam iṭampeṟā vaṇṇam
       cintiṉāṉ caram ilakkuvaṉ, mukamteāṟum tirintāṉ.       6.21.112
       kumpakaruṇaṉ kaiyāṇṭa taṇṭāyutam pōrkkaḷattiṟ kiṭantatai aṉumaṉ taṉ
       kaiyiṟkoṇṭu pōr ceytal (8685-8692)
       kumpa kaṉṉaṉ āṇṭu iṭṭatu, vayiram vāṉ kuṉṟiṉ
       vempu veñcuṭar virippatu, tēvarai mēlnāḷ
       tumpaiyiṉ talait turantatu cuṭar maṇit taṇṭu oṉṟu
       impar ñālattai neḷippatu, māruti eṭuttāṉ.       6.21.113
       'kāṟṟu aṉṟu, itukaṉal aṉṟu' eṉa, imaiyōr iṭaikāṇā
       ēṟṟam kaṭuvicaiyōṭu, uyarkolai nīṭiya iyalpāl,
       cīṟṟam taṉatu uruvāy, iṭai tēṟātatu or māṟu āy,
       kūṟṟam, koṭumuṉai vanta eṉa koṉṟāṉ, ikal niṉṟāṉ.       6.21.114
       veṅkaṇ mata malai mēl, virai parimēl, viṭu tērmēl,
       caṅkam taru paṭaivīrarkaḷ uṭalmēl : avar talaimēl;
       "eṅkumuḷaṉ oruvaṉ' eṉa iru nāṉmaṟai terikkum
       ceṅkaṇṇavaṉ ivaṉē '' eṉat tirintāṉ kalai terintāṉ.       6.21.115
       kiḷarntāraiyum kiṭaittāraiyum kiḻittāṉ, kaṉal viḻittāṉ;
       kaḷamtāṉ oru kuḻampu ām vakai araittāṉ, urukkaraittāṉ;
       vaḷarntāṉ nilai uṇarntār, 'ulaku orumūṉṟaiyum valattāl
       aḷantāṉum muṉivaṉē? 'eṉa imaiyōrkaḷum ayirttār.       6.21.116
       mattak kari neṭu mattakam vakirpaṭṭu uka, maṇmēl
       muttiṉ poli muḻumēṉiyaṉ, mukil viṇteāṭu meyyāṉ,
       ottu ak kaṭaiyukam uṟṟuḻi, uṟukāl pora, uṭumīṉ
       teāttap poli kaṉakam kiri veyil cuṟṟiyatu ottāṉ.       6.21.117
       'iṭittāṉ nilam vicumpōṭu 'eṉa ' iṭṭāṉ aṭi, eḻuntāṉ.
       poṭittāṉ, kaṭaṟ peruñcēṉaiyai; polam taṇṭu taṉ valattāl
       piṭittāṉ, matakari tēr pari piḻampu āṉavai kuḻampā
       aṭittāṉ; uyirkuṭittāṉ; eṭuttu ārttāṉ; pakaitīrttāṉ.       6.21.118
       nūṟāyiram mata mālkari, oru nāḻikai nuvalpōtu,
       āṟāy, neṭuṅ kaṭuñ cōriyiṉ aḷaṟu ām vakai araippāṉ;
       ēṟu āyiram eṉal āy eḻuvaya vīrarai iṭaṟi,
       tēṟātu uṟu kolai mēviya ticai yāṉaiyiṉ tirintāṉ.       6.21.119
       tēr ēṟiṉar, pari ēṟiṉar, viṭai ēṟiṉar; ciṉavem
       kār ēṟiṉar, malai ēṟiṉar; kaṭal ēṟiṉar; palavem
       pōrēṟiṉar, pukaḻēṟiṉar, pukuntār, puṭai vaḷaintār
       nērēṟiṉar vicumpu ēṟiṭa, nerittāṉ, kataitirittāṉ.       6.21.120
       cukkirīvaṉ mutaliyōr oruvaraiyoruvar kāṇātavarāki arakkar
       paṭaikkaṭalil amaital
       arikula maṉṉaṉ, nīlaṉ, aṅkataṉ, kumutaṉ, cāmpaṉ,
       paruvalip paṉacaṉ, eṉṟu ip paṭaittalai vīrar yārum
       poruciṉam tiruki, veṉṟip pōrkkaḷa maruṅkil pukkār
       oruvarai oruvar kāṇār, uyarpaṭaik kaṭaliṉ uḷḷār.       6.21.121
       aṉumaṉ akampaṉoṭu porutal (8694-8703)
       teākum paṭai avuṇar veḷḷam tuṟaiteāṟum aḷḷit tūvi
       nakam paṭai ākak kollum naraciṅkam naṭantatu eṉṉa
       mikum paṭaik kaṭaluḷ cellum māruti vīra vāḻkkai
       akampaṉaik kiṭaittāṉ, taṇṭāl arakkarai aṟaikkum kaiyāṉ.
       6.21.122
       malaip perum kaḻutai aiññūṟṟu iraṭṭiyāṉ, maṉattil cellum
       talait taṭan tēraṉ, villaṉ, tārukaṉ eṉṉum taṉmaik
       kolait teāḻil avuṇaṉ, piṉṉai, irākkata vēṭam koṇṭāṉ,
       cilaitteāḻil kumaraṉ kolla, teāllai nāḷ ceruvil tīrntāṉ.
       6.21.123
       'pākacā taṉaṉum, maṟṟaip pakai aṭun tikiri paṟṟum
       ēka cātaṉaṉum, mūṉṟu puramum paṇṭu erittuēḷāṉum
       pōka, tām oruvar maṟṟu ik kuraṅkoṭu porak kaṟṟārē?
       āka, kūṟṟu āvi uṇpatu itaṉiṉ mēṟṟu ākum 'eṉṟāṉ.       6.21.124
       'yāṉ taṭēṉ eṉṉiṉ, maṟṟu iv eḻutirai vaḷākam eṉṉām?
       vāṉ taṭātu; arakkar eṉṉum peyaraiyum māykkum 'eṉṉā
       ūṉ taṭā niṉṟa vāḷimaḻai turantu uruttuc ceṉṟāṉ;
       mīṉ teāṭā niṉṟa tiṇtōḷ aṉumaṉum viraiviṉ vantāṉ.       6.21.125
       tēroṭu kaḷiṟum māvum arakkarum nerukkit taṟeṟa,
       kāroṭu kaṉalum kālum kiḷarntatu ōr kālam eṉṉa,
       vāroṭu teāṭarnta paimpoṉ kaḻaliṉāṉ varutalōṭum,
       cūroṭum teāṭarnta taṇṭaic cuḻaṟṟiṉāṉ, vayirat tōḷāṉ.       6.21.126
       eṟṟiṉa, eṟinta, vallai ēviṉa, eyta, peyta,
       muṟṟiṉa paṭaikaḷ yāvum, muṟaimuṟai muṟintu cinta,
       cuṟṟiṉa vayirat taṇṭāl tukaittaṉaṉ, amarar tuḷḷa;
       kaṟṟilaṉ, aṉṟu kaṟṟāṉ, kataiyiṉāl vataiyiṉ kalvi.       6.21.127
       akampaṉum kāṇak kāṇa, ai irukōṭi kaim mā,
       mukampayil kaliṉap pāymā, muḷai eyiṟṟu arakkar, mūri
       nukampayil tēriṉōṭum nuṟukkiṉaṉ; nūḻil tīrttāṉ
       ukampeyar ūḻik kāṟṟiṉ ulaivu ilā mēru oppāṉ       6.21.128
       paṭukaḷap parappai nōkki pāḻivāy maṭittu, av ūḻic
       cuṭukaṉaṟ poṟikaḷ veṅkaṇ tōṉṟiṭa, koṭittēr tūṇṭi,
       viṭukaṉal pakaḻi māri maḻaiyiṉum mummai vīci,
       muṭukuṟac ceṉṟu, kuṉṟiṉ muṭṭiṉāṉ, mukiliṉ ārppāṉ.       6.21.129
       corintaṉa pakaḻi māri tōḷiṉum mārpiṉ mēlum
       terintaṉa acaṉi pōlva, taṟeupoṟi pitirva tikkiṉ,
       varintaṉa eruvai māṉac ciṟaikaḷāl, amarar mārpai
       arintaṉa, vaṭimpu poṉkoṇṭu aṇintaṉa, vāṅku kaṇṇa.       6.21.130
       mārpiṉum tōḷiṉ mēlum, vāḷivāy maṭutta vāyil,
       cōrperuṅ kuruti cōrat, tuḷaṅkuvāṉ tēṟā muṉṉam,
       tēr iraṇṭu arukum pūṇṭa kaḻutaiyum accum cinta,
       cārati puraḷa, vīrat taṇṭiṉāl kaṇṭam ceytāṉ.       6.21.131
       villiṉāl aṉumaṉai vellutal aritaṉeṟuṇarnta akampaṉ, taṇṭāyutattaik
       koṇṭu aṉumaṉoṭu porutal (8704-8709)
       'villiṉāl ivaṉai velvatu aritu' eṉa, nirutaṉ veyya
       malliṉāl iyaṉṟa tōḷiṉ valiyiṉāl, vāṉat taccaṉ
       kolliṉāl amaittatu āṇṭu ōr koṭumuṉait taṇṭu koṇṭāṉ
       alliṉāl vakuttatu aṉṉa mēṉiyāṉ, kaṭaliṉ ārppāṉ.       6.21.132
       'iṉṟu ivaṉtaṉṉai viṇṇāṭu ēṟṟi, vāḷ ilaṅkai vēntai
       veṉṟiyaṉ ākki, maṟṟai maṉitarai veṟiyar ākki,
       niṉṟu, uyar neṭiya tuṉpam amarar pāl niṟuppal 'eṉṉāc
       ceṉṟaṉaṉ arakkaṉ; 'naṉṟu varuka' eṉa aṉumaṉ cērntāṉ.       6.21.133
       tākkiṉār; valattum maṟṟai iṭattiṉum tirintār cāri;
       ōkkiṉār, ūḻiṉ ārppuk koṭṭiṉār; kiṭṭiṉār; kīḻt
       tūkkiṉār, cuḻaṟṟiṉār; mēl cuṟṟiṉār; eṟṟa, eṟṟi
       nīkkiṉār, neruṅkiṉār pōy; nerukkiṉār, nīṅkiṉār mēl.       6.21.134
       taṭṭiṉār; taḻuviṉār; mēl tāviṉār; taraiyiṉōṭum
       kiṭṭiṉār; kiṭaittār, vīcip puṭaittaṉar kīḻum mēlum;
       kaṭṭiṉār; kāttār; oṉṟum kāṇkilār, iṟavu; kaṇṇuṟṟu
       oṭṭiṉār; mōti, vaṭṭam ōṭiṉār; āti pōṉār.       6.21.135
       maiyoṭum pakaittu niṉṟa niṟattiṉāṉ vayira mārpil,
       poyyoṭum pakaittu niṉṟa kuṇattiṉāṉ pukuntu mōta,
       veyyavaṉ, ataṉait taṇṭāl vilakkiṉāṉ; vilakkalōṭum,
       kaiyoṭum iṟṟu maṟṟu akkatai kaḷam kaṇṭatu aṉṟē.       6.21.136
       kaiyoṭu taṇṭu nīṅka, kaṭaleṉak kalakkam uṟṟa
       meyyoṭu niṉṟa veyyōṉ, miṭal uṭai iṭakkai ōcci,
       aiyaṉai, alaṅkal ākattu aṭittaṉaṉ; aṭitta ōcai,
       oy eṉa vayirak kuṉṟattu urumiṉēṟu iṭittatu otta.       6.21.137
       veṟuṅkaiyaṉāy niṉṟa akampaṉai aṉumaṉ kaiyāṟ kutti vīḻttutal
       (8710-8711)
       aṭittavaṉ taṉṉai nōkki, acaṉi ēṟu aṉaiya taṇṭu
       piṭittu niṉṟēyum eṟṟāṉ, 'veṟuṅkaiyāṉ, piḻaiyiṟṟu 'eṉṉā,
       maṭittu vāy, iṭatta kaiyāl mārpiṭaik kutta, vāyāl
       kuṭittu niṉṟu umiḻvāṉ eṉṉak kakkiṉaṉ, kuruti veḷḷam.       6.21.138
       mīṭṭum akkaiyāl vīci, cevit talattu eṟṟa, vīḻntāṉ;
       kūṭṭiṉāṉ uyirai, viṇṇōr kuḻāttiṭai; arakkar kūṭṭam
       kāṭṭil vāḻ vilaṅku mākkaḷ kōḷ ari kaṇṭa eṉṉa,
       īṭṭam uṟṟu etirnta ellām irintaṉa, ticaikaḷ eṅkum.       6.21.139
       ilakkuvaṉ ampāl arakkar cēṉai māḷutal
       māṇṭaṉaṉ akampaṉ; maṇmēl maṭintaṉa nirutar cēṉai;
       mīṇṭaṉar kurakku vīrar; viḻuntaṉa ciṉak kai vēḻam;
       tūṇṭiṉa koṭittēr aṟṟut tuṇintaṉa teāṭutta vāci;
       āṇtakai iḷaiya vīraṉ aṭucilai poḻiyum ampāl.       6.21.140
       ilakkuvaṉ irukkum cūḻal ituveṉa aṟiyātu aṉumaṉ kalakkamuṟutal
       ārkkiṉṟa kuralum kēḷāṉ; ilakkuvaṉ acaṉi ēṟṟaip
       pērkkiṉṟa cilaiyiṉ nāṇiṉ pēroli kēḷāṉ; vīrar
       yārkku iṉṉal uṟṟatu eṉpatu uṇarntilaṉ; icaippōr illai;
       pōrkkuṉṟam aṉaiya tōḷāṉ iṉaiyatu ōr porumal uṟṟāṉ.       6.21.141
       arakkaruṭaiya paṭaik kaṭaliṉiṭaiyē aṅkataṉ mutaliyōr
       oruvaraiyoruvar kāṇamuṭiyāta nilaiyil cēymaiyil niṟṟal
       vīciṉa nirutar cēṉai vēlaiyil taṉemēl tikkiṉ
       yōcaṉai ēḻu ceṉṟāṉ aṅkataṉ; ataṉukku appāl
       ācaiyiṉ iraṭṭi ceṉṟāṉ arikulattu aracaṉ; appāl
       īcaṉukku iḷaiya vīraṉ iraṭṭikkum iraṭṭi ceṉṟāṉ.       6.21.142
       aṉumaṉ ilakkuvaṉ niṉṟa iṭattiṟku iraṇṭu mūṉṟu kāta tūrattiṟku
       aṇmaiyil aṭaital
       maṟṟaiyōr nālum aintum yōcaṉai malaintu pukkār;
       koṟṟa mārutiyum, vaḷḷal ilakkuvaṉ niṉṟa cūḻal
       muṟṟiṉaṉ; iraṇṭu mūṉṟu kāvatam oḻiyap piṉṉum
       cuṟṟiya cēṉai nīrmēṟ pāciyiṉ miṭaintu tuṉṉa.       6.21.143
       aṉumaṉ, ilakkuvaṉāl nikaḻttappaṭṭa pōriṉ palvēṟu aṭaiyāḷaṅkaḷaik
       kāṇutal (8716-8723)
       'iḷaiyavaṉ niṉṟa cūḻal eytuveṉ viraiviṉ 'eṉṟu, ōr
       uḷaivu vantu uḷḷam tūṇṭa, ūḻi veṅ kāliṉ celvāṉ,
       kaḷaivu arun tuṉpam nīṅkak kaṇṭaṉaṉ eṉpa maṉṉō
       viḷaivaṉa ceruvil palvēṟu āyiṉa kuṟikaḷ mēya.       6.21.144
       āṉaiyiṉ kōṭum, pīlit taḻaikaḷum, ārat tōṭu
       māṉa mā maṇiyum, poṉṉum, muttamum, koḻittu vāri,
       mīṉeṉa aṅkum iṅkum paṭaikkalam miḷira, vīcum
       pēṉa veṇ kuṭaiya āya, kurutip pēr āṟu kaṇṭāṉ.       6.21.145
       ācaikaḷ tōṟum cuṟṟi alaikkiṉṟa arakkartam mēl
       vīciṉa pakaḻi, aṟṟa talaiyoṭum vicumpai muṭṭi,
       ōcaiyiṉ ulakam eṅkum utirvuṟa, ūḻi nāḷil
       kācu aṟu kalliṉ māri poḻivapōl, viḻuva kaṇṭāṉ.       6.21.146
       māṉa vēl arakkar viṭṭa paṭaikkalam, vāṉa māri
       āṉavaṉ pakaḻi cintat ticaiyoṭum poṟiyōṭu aṟṟa,
       mīṉiṉam vicumpiṉiṉṟum iruḷ uka vīḻva pōla,
       kāṉakam teāṭarnta tīyiṉ cuṭuvaṉa palavum kaṇṭāṉ.       6.21.147
       aruḷuṭaik kuricil vāḷi, antaram eṅkum tāmāy,
       tareuḷ uṟa teāṭarntu vīcic celvaṉa tēvar kāṇa
       iruḷiṭaic cuṭalai āṭum eṇ puyatatu aṇṇal vaṇṇac
       curuḷuṭaic caṭaiyiṉ kaṟṟaic cuṟṟu eṉac cuṭarva kaṇṭāṉ.
       6.21.148
       ney uṟak koḷuttap paṭṭa neruppu eṉa, poruppiṉ ōṅkum
       mey uṟak kuruti tārai vicumpu uṟa viḷaṅku kiṉṟa,
       aiyaṉai, kaṅkul mālai, aracu eṉa aṟintu, kālam
       kaiviḷakku eṭuttatu aṉṉa kavantattiṉ kāṭu kaṇṭāṉ.       6.21.149
       āḷelām iḻanta tērum āṉaiyum āṭal māvum,
       nāḷelām eṇṇiṉālum teālaivu ila, nātar iṉṟi,
       tāḷ elām kulaiya ōṭit tirivaṉa; tāṅkaḷ āṟṟum
       kōḷ ilā maṉṉaṉ nāṭṭuk kuṭi eṉak kulaiva kaṇṭāṉ.       6.21.150
       miṭalkoḷum pakaḻi, māri vāṉiṉum mummai vīci,
       maṭalkoḷum alaṅkal mārpaṉ malaintiṭa, ulaintu māṇṭār
       uṭalkaḷum utira nīrum, oḷirpaṭaik kalamum, uṟṟa
       kaṭalkaḷum; neṭiya kāṉum, kār tavaḻ malaiyum kaṇṭāṉ.       6.21.151
       ilakkuvaṉatu nāṇolikēṭṭu makiḻnta aṉumaṉ āravārittal
       cuḻittu eṟi ūḻik kāliṉ turuviṉaṉ teāṭarum tōṉṟal,
       taḻikkoṇṭa kuruti vēlai tāvuvāṉ, 'taṉippēr aṇṭam '
       kiḻittatu, kiḻittatu 'eṉṉum nāṇ urum ēṟu kēṭṭāṉ;
       aḻittu oḻikālattu ārkkum ārkalikku iraṭṭi ārttāṉ.       6.21.152
       taṉṉaiyaṭaintu vaṇaṅkiya aṉumaṉai ilakkuvaṉ taḻuvik koṇṭu, vāṉara
       vīrarkaḷaik kuṟittu viṉāvutal (8725-8726)
       ārtta pēr amalai kēḷā, 'aṇukiṉaṉ aṉumaṉ; ellār
       vārttaiyum kēṭkal ākum ' eṉṟu akam makiḻntu, vaḷḷal
       pārppataṉ muṉṉam vantu paṇintaṉaṉ; vicayap pāvai
       tūrttaṉai iḷaiya vīraṉ taḻuviṉaṉ iṉaiya coṉṉāṉ.       6.21.153
       'arikula vīrar, aiya! yāṇṭaiyar? arukkaṉ maintaṉ
       pirivu uṉaic ceytatu evvāṟu? aṅkataṉ pirintatu eṅkē?
       viri iruḷ paravaiccēṉai veḷḷattu viḷaintatu oṉṟum
       terikilaṉ uraitti 'eṉṟāṉ; ceṉṉimēl kaiyaṉ colvāṉ.       6.21.154
       vāṉara vīrarkaḷaippaṟṟit tāṉ oṉṟum aṟintilāmaiyai aṉumaṉ terivittal
       'pōyiṉār pōyavāṟu pōyiṉatu aṉṟi, pōril
       āyiṉār āyatu oṉṟum aṟintileṉ, aiya! yārum
       mēyiṉār mēya pōtē terivatu, viḷaintatu 'eṉṟāṉ
       tāyiṉāṉ vēlaiyōṭum ayintirap paravai taṉṉai.       6.21.155
       pōrkkaḷattil oruvaraiyoruvar aṟiyaviyalāta nilaiyil uḷatāya
       mayakkattai yoḻittataṟku aṉumaṉ upāyaṅ kūṟutal
       'mantiram uḷatāl, aiya! uṇarvuṟum mālaittu; aḵtu, uṉ
       cintaiyiṉ uṇarntu, ceyyaṟ pāṟṟueṉiṉ ceyti; tavevar
       tantiram itaṉait teyvap paṭaikaḷāl camaippiṉ allāl
       entai! niṉ aṭiyar yārum eytalar, niṉṉai 'eṉṟāṉ.       6.21.156
       ilakkuvaṉ irāmapirāṉai niṉaintu vāḻtti arakkarmēṟ civaṉpaṭai
       teāṭuttal
       'aṉṉatu purivaṉ 'eṉṉā, āyira nāmattu aṇṇal
       taṉṉaiyē vaṇaṅki vāḻtti, caraṅkaḷait terintu tāṅki,
       poṉ malai villiṉāṉ taṉ paṭaikkalam poruntap paṟṟi,
       miṉ eyiṟṟu arakkar tammēl ēviṉāṉ villiṉ celvaṉ.       6.21.157
       ilakkuvaṉ ēviya pācupatap paṭaiyiṉāl arakkar cēṉaiyaḻiya iruḷ
       nīṅkutalkaṇṭu tēvarkaḷ mayakkantīrtal
       mukkaṇāṉ paṭaiyai mūṭṭi viṭutalum, mūṅkil kāṭṭil
       pukkatu ōr ūḻit tīyiṉ, puṟattiṉ ōr uruvum pōkātu
       akkaṇattu erintu vīḻntatu, arakkartam cēṉai; āḻit
       tikku elām iruḷum tīrnta tēvarum mayakkam tīrntār.       6.21.158
       māyai nīṅkiṉamaiyāl vāṉara vīrarkaḷ ilakkuvaṉai vantaṭaital
       (8731-8732)
       tēvartam paṭaiyai viṭṭāṉ eṉpatu cintai ceyyā,
       māperum māyai nīṅka makōtaraṉ maṟaiyap pōṉāṉ;
       ēvarum pirintār ellām, iṉa maḻai iriya ārttu,
       kō iḷaṅ kaḷiṟṟai vantu kūṭiṉār; āṭal koṇṭār.       6.21.159
       8732.       6.21.yāvarkkum tītu ilāmai kaṇṭukaṇṭu, uvakai ēṟa,
       tēvarkkum tēvaṉ tampi tiru maṉattu aiyam tīrntāṉ;
       kāval pōrk kurakkuc cēṉai kalleṉak kalantu pulla
       pūvarkkam imaiyōr tūvap polintaṉar; tūtar pōṉār.       6.21.160
       arakkarākiya tūtarkaḷ ceṉṟu irāvaṇaṉukkum intiracittiṟkum
       pōrkkaḷattil nikaḻntavaṟṟai eṭutturaittal (8733-8735)
       ilaṅkaiyar kōṉai eyti, eytiyatu uraittār; 'nīvir
       vilaṅkiṉir pōlum; veḷḷam nūṟṟai ōr villāl, vēḻak
       kulaṅkaḷiṉōṭum kollak kūṭumō? eṉṉa, 'koṉṟai
       alaṅkalāṉ paṭaiyiṉ 'eṉṟār; 'aṉṉatēl, ākum 'eṉṟāṉ.       6.21.161
       'tōṭu aviḻ alaṅkal eṉ cēykku uṇarttumiṉ 'eṉṉac coṉṉāṉ;
       ōṭiṉār, cārar vallai uṇarttiṉar; tuṇukkam eytā,
       āṭavar tilakaṉ, 'yāṇṭaiyāṉ ikal aṉumaṉ? ēṉōr,
       vīṭaṇaṉ yāṅkaṇ uḷḷār? uṇarttumiṉ viraiviṉ 'eṉṟāṉ.       6.21.162
       'vantilaṉ irāmaṉ; vēṟu ōr malai uḷāṉ; untai māyam
       tantaṉa tīrppāṉ pōṉāṉ, uṇpaṉa tāḻkka tāḻātu;
       entai! ītu iyaṉṟatu' eṉṟār; 'makōtaraṉ yāṇṭai? 'eṉṟāṉ;
       'antarattiṭaiyāṉ 'eṉṉa, irāvaṇi 'aḻakitu 'eṉṟāṉ.       6.21.163
       piramāttirattiṉaip pakaivarmēl ēvutaṟku ituvē ēṟṟakālam 'eṉa eṇṇiya
       intiracittu muṟaippaṭi vēḷviyiṉaic ceytal (8736-8737)
       'kālam ītu' eṉak karutiya irāvaṇaṉ kātal,
       āla māmaram oṉṟiṉai viraiviṉil aṭaintāṉ;
       mūla vēḷvikku vēṇṭuva kalappaikaḷ muṟaiyāl
       kūlam nīṅkiya irākkatap pūcurar koṇarntār.       6.21.164
       ampiṉāl peruñ camitaikaḷ amaittaṉaṉ; aṉalil
       tumpai māmalar tūviṉaṉ; kāri eḷ corintāṉ;
       kompu palloṭu, kariya veḷḷāṭṭu iruṅkuruti,
       vempu ven tacai muṟaiyiṉ iṭṭu, eṇṇeyāl vēṭṭāṉ       6.21.165
       vēḷvi muṟṟiya intiracittu piramāttirattuṭaṉ vāṉiṟceṉṟu
       maṟaintiruttal (8738-8739)
       valam cuḻittu vantu eḻuntu eri naṟuveṟi vayaṅki,
       nalam curantaṉa peruṅkuṟi muṟaimaiyiṉ nalka,
       kulam curantu eḻu koṭumaiyāṉ, muṟaiyiṉiṉ koṇṭē,
       'nilam curantu eḻum veṉṟi ' eṉṟu umpariṉ nimirntāṉ.       6.21.166
       vicumpu pōyiṉaṉ, māyaiyiṉ perumaiyāṉ; mēlaip
       pacumpoṉ nāṭṭavar nāṭṭamum uḷḷamum paṭarā,
       acumpu viṇṇiṭai aṭaṅkiṉaṉ; muṉivarum aṟiyār;
       tacumpu nuṇneṭuṅ kōeḷāṭu kālamum cāra.       6.21.167
       makōtaraṉ māyaiyiṉāl intiraṉāka veḷḷai yāṉaiyiṉ mēl amarntu pōrukku
       vara, atu kaṇṭu vāṉarar tikaippuṟṟu varuntutal (8740-8742)
       aṉaiyaṉ niṉṟaṉaṉ; av vaḻi makōtaraṉ aṟintu, ōr
       viṉaiyam eṇṇiṉaṉ, intira vēṭattai mēvi,
       tuṉai valattu ayirāvatattu eruttiṉmēl tōṉṟi,
       muṉaivar vāṉavar avaroṭum pōr ceya mūṇṭāṉ.       6.21.168
       'arakkar māṉiṭar kuraṅku eṉum avai ellām allā
       urukkaḷ yā uḷa uyir iṉi ulakattiṉ uḻalva,
       tarukku pōrkku uṭaṉ vantuḷavām 'eṉac camaittāṉ;
       veruk koḷap peruṅ kavippaṭai kulaintatu, vilaṅki.       6.21.169
       'kōṭu nāṉkuṭaip pālniṟak kuṉṟamēl koṇṭāṉ
       āṭal intiraṉ; allavar yāvarum amarar,
       cēṭar, cintaṉai muṉivarkaḷ; amarar porac cīṟi
       ūṭu vantu uṟṟatu eṉkolō, nipam? 'eṉa ulaintār.       6.21.170
       muṉivar, vāṉavar mutaliyōr nammuṭaṉ pōrceyya varuvataṟkuk kāraṇam
       yātu? 'eṉa ilakkuvaṉ aṉumaṉai nōkki viṉavutal
       aṉumaṉ vāḷmukam nōkkiṉaṉ, āḻiyai akaṟṟit
       taṉu valam koṇṭa tāmaraik kaṇṇavaṉ tampi,
       'muṉivar vāṉavar muṉintu vantu eyta, yām muyaṉṟa
       tuṉi itu eṉkolō? colluti, uṇarntu 'eṉaccoṉṉāṉ.       6.21.171
       an nilaiyil intiracittu piramāttirattai ilakkuvaṉmēl ēvutal
       iṉṉa kālaiyiṉ ilakkuvaṉ mēṉimēl eytāṉ,
       muṉṉai nāṉmukaṉ paṭaikkalam; imaippataṉ muṉṉam
       poṉṉiṉ mālvaraik kurīi iṉam moyppatu pōla,
       maṉṉal ām taram allaṉa cuṭarkkaṇai pāynta.       6.21.172
       piramāttirattāl tākkappaṭṭu ilakkuvaṉ uṇarvaṟṟu vīḻtal
       kōṭi, kōṭi, nūṟāyiram cuṭarkkaṇaik kuḻāṅkaḷ
       mūṭi mēṉiyai muṟṟuṟac cuṟṟiṉa mūḻka,
       ūṭu ceyvatu oṉṟu uṇarntilaṉ, uṇarvu pukku oṭuṅka,
       āṭal mākkari cēvakam amaintaṉe, acaintāṉ.       6.21.173
       intiraṉāki vantavaṉai antarattu eṟṟuvēṉ 'eṉa eḻunta aṉumaṉ
       piramāttirattāl ayarntu vīḻtal
       aṉumaṉ, 'intiraṉ vantavaṉ eṉkol, itu amaintāṉ?
       iṉi eṉ? eṟṟuvaṉ, kaḷiṟṟiṉōṭu eṭuttu' eṉa eḻuntāṉ,
       taṉuviṉ āyira kōṭi veṅ kaṭuṅkaṇai taikka,
       niṉaivum ceykaiyum maṟantupōy, neṭunilam cērntāṉ.       6.21.174
       cukkirīvaṉ vīḻtal
       arukkaṉ māmakaṉ, āṭakak kuṉṟiṉmēl alarnta
       murukkiṉ kāṉakam āmeṉak kuruti nīr muṭuka,
       tarukki veñcaram talaittalai mayaṅkiṉa taikka
       urukku cempu aṉṉa kaṇṇiṉaṉ, neṭunilam uṟṟāṉ.       6.21.175
       aṅkataṉum cāmpaṉum taraiyiṟ cāytal
       aṅkataṉ patiṉāyiram ayil kaṇai aḻunta,
       ciṅka ēṟu iṭi uṇṭeṉa neṭunilam cērntāṉ;
       caṅkam ēṟiya perumpukaḻc cāmpaṉum cāyntāṉ;
       tuṅka mārpaiyum tōḷaiyum vaṭikkaṇai teāḷaikka.       6.21.176
       nīlaṉ, iṭapaṉ, paṉacaṉ, kumutaṉ ākiyōr uyir nīttala
       nīlaṉ, āyiram vaṭikkaṇai niṟam pukku neruṅka,
       kālaṉār mukam kaṇṭaṉaṉ; iṭapaṉ viṇ kalantāṉ;
       ālamē aṉṉa pakaḻiyāl, paṉacaṉum ayarntāṉ;
       kōliṉ mēviya kūṟṟiṉāl, kumutaṉum kuṟaintāṉ.       6.21.177
       naḷaṉ, mayintaṉ, tumintaṉ, kavayaṉ, kēcari eṉpōr maṭital
       vēlai taṭṭavaṉ, āyiram pakaḻiyāl vīḻntāṉ;
       vāli nēr vali mayintaṉum tumintaṉum maṭintār;
       kāla venteāḻil kavayaṉum vāṉakam kaṇṭāṉ;
       mālai vāḷiyiṉ kēcari maṇṇiṭai maṭintāṉ.       6.21.178
       catavali, cucēṭaṇaṉ, kantamātaṉaṉ, iṭumpaṉ, tatimukaṉ eṉpōr iṟattal
       vintam aṉṉa tōḷ catavali, cucēṭaṇaṉ, viṉataṉ,
       kenta mātaṉaṉ, iṭumpaṉ, vaṉ tatimukaṉ, kiḷara
       untu vārkaṇai kōṭi tam uṭalam uṟṟu oḷippa,
       tamtam nal uṇarvu oṭuṅkiṉar, maṇṇuṟac cāyntār.       6.21.179
       piramāttirattāl tākkappaṭṭu vāṉaravīrar aṉaivarum iṟantukiṭakkum
       pōrkkaḷattiṉ tōṟṟam (8752-8754)
       maṟṟai vīrarkaḷ yāvarum vaṭikkaṇai maḻaiyāl
       muṟṟum vīntaṉar; muḻaṅkupēr utirattiṉ munnīr
       eṟṟu vāṉtiraik kaṭaloṭu porutu ceṉṟu ēṟa,
       oṟṟai vārkaṇai āyiram kuraṅkiṉai uruṭṭa.       6.21.180
       taḷaittu vaittatu, catumukaṉ perumpaṭai taḷḷi
       oḷikka, maṟṟoru pukaliṭam uṇarkilar; urumiṉ
       vaḷaittu vittiya vāḷiyāl, maṇṇoṭum tiṇṇam
       muḷaip puṭaittaṉa ottaṉa; vāṉaram muṭinta.       6.21.181
       kuvaḷaik kaṇṇiṉai vāṉavar maṭantaiyar kōṭṭit
       tuvaḷa, pāriṭaik kiṭantaṉar; kurutinīr cuṟṟit
       tivaḷa, kīḻoṭu mēl puṭaiparantu iṭaiceṟiya,
       pavaḷak kāṭuṭaip pāṟkaṭal ottatu, apparavai.       6.21.182
       tam uṭampiṉait tuṟantu viṇṇiṟceṉṟa vāṉara vīrarkaḷai vāṉavarkaḷ
       upacarittu mīṭṭum maṇṇulakiṟ cellumāṟu vaṟpuṟuttutal (8755-8757)
       viṇṇil ceṉṟatu, kavikkulap perumpaṭai veḷḷam;
       kaṇṇil kaṇṭaṉar vāṉavar, viruntu eṉak kalantār,
       uḷ niṟkum peruṅ kaḷippiṉar, aḷavaḷāy uvantār;
       'maṇṇil cellutir ik kaṇattē ' eṉa valittār.       6.21.183
       'pār paṭaittavaṉ paṭaikku orupūcaṉai paṭaittīr;
       nīrpaṭak kaṭavīr alīr; varicilai neṭiyōṉ
       pēr paṭaittavarkku aṭiyavarkku aṭiyarum peṟuvār,
       vēr paṭaitta vem piṟaviyil tuvakkuṇā, vīṭu.       6.21.184
       'naṅkaḷ kāriyam iyaṟṟuvāṉ nilattiṭai naṭantīr;
       uṅkaḷ āruyir em uyir; uṭal piṟitu uṟṟīr;
       ceṅkaṇ nāyakaṟkāka veṅ kaḷattu uyir tīrntīr;
       eṅkaḷ nāyakar nīrkaḷ' eṉṟu, imaiyavar icaittār.       6.21.185
       vāṉarak kuḻuvuṭaṉ ilakkuvaṉ iṟantāṉ; irāmaṉ iṅku vantilaṉ 'eṉa
       eṇṇiya intiracittu veṟṟic caṅkiṉai ūti irāvaṇaṉai aṭaintu
       nikaḻntaṉa kūṟutal
       'veṅkaṇ vāṉarak kuḻuvoṭum iḷaiyavaṉ viḷintāṉ;
       iṅku vantilaṉ, akaṉṟaṉaṉ irāmaṉ' eṉṟu ikaḻntāṉ;
       caṅkam ūtiṉaṉ; tātaiyai vallaiyil cārntāṉ;
       poṅku pōriṭaip pukuntuḷa poruḷ elām pukaṉṟāṉ.       6.21.186
       irāmaṉ iṟantilaṉō? 'eṉa viṉaviya irāvaṇaṉukku avaṉ aṅku illāmaiyai
       intiracittu eṭutturaittal.
       'iṟantilaṉkol av irāmaṉ? 'eṉṟu irāvaṇaṉ icaittāṉ;
       'tuṟantu nīṅkiṉaṉ; allaṉēl, tampiyait teālaittu,
       ciṟanta naṇparaik koṉṟu, taṉ cēṉaiyaic citaikka,
       maṟantu niṟkumō, maṟṟu avaṉ tiṟaṉ? 'eṉṟāṉ 'matalai       6.21.187
       intiracittum makōtaraṉum tattam iruppiṭam cērtal
       'aṉṉatē 'eṉa arakkaṉum ātarittu amaintāṉ;
       coṉṉa maintaṉum, taṉ peruṅ kōyilait teāṭarntāṉ;
       maṉṉaṉ ēvaliṉ, makōtaraṉ pōyiṉaṉ, vantāṉ;
       eṉṉai āḷuṭai nāyakaṉ vēṟu iṭattu iruntāṉ.       6.21.188
       vēṟiṭattiruntu paṭaikkalaṅkaḷukku vaḻipāṭiyaṟṟiya irāmaṉ akkiṉip
       paṭaiyiṉāl iruḷai akaṟṟip pōrkkaḷattai aṭaital (8761-8762)
       ceyya tāmarai nāḷmalark kaittalam cēppa,
       tuyya tēvartam paṭaikku elām varaṉmuṟai turakkum
       meykoḷ pūcaṉai vitimuṟai iyaṟṟi, mēl, vīraṉ,
       'moykoḷ pōrkkaḷattu eytuvām iṉi' eṉa muyaṉṟāṉ.       6.21.189
       koḷḷiyiṉ cuṭar aṉalitaṉ pakaḻi kaik koṇṭāṉ;
       aḷḷi nuṅkalām ār iruḷ piḻampiṉai aḻittāṉ;
       veḷḷa veṅ kaḷap parappiṉaip porukkeṉa viḻittāṉ;
       taḷḷil, tāmaraic cēvaṭi nuṭaṅkuṟac cārntāṉ.       6.21.190
       irāmaṉ, pōrkkaḷattil vīḻntu kiṭakkum cukkirīvaṉ mutaliya vāṉarat
       talaivarait taṉittaṉi kaṇṭu varuntutal (8763-8764)
       nōkkiṉāṉ perun ticaiteāṟum, muṟai muṟainōkki,
       ūkkiṉāṉ, taṭan tāmarait tiru mukattu utiram
       pōkkiṉāṉ; niṇap paṟantalai aḻuvattuḷ pukkāṉ;
       kākkum vāṉarat talaivarait taṉittaṉi kaṇṭāṉ.       6.21.191
       cukkirīvaṉai nōkki, taṉ tāmarait tuṇaikkaṇ
       ukka nīrttiraḷ oḻukiṭa, neṭitu niṉṟu uyirttāṉ;
       'takkatō itu niṉakku? 'eṉṟu, taṉimaṉam taḷarntāṉ;
       pakkam nōkkiṉaṉ; māruti taṉmaiyaip pārttāṉ.       6.21.192
       aṉumaṉatu nilaikaṇṭu irāmaṉ aḻutu pulamputal (8765-8766)
       'kaṭalkaṭantu pukku arakkaraik karuvoṭum kalakki,
       iṭar kaṭantu nāṉ irukka, nī nalkiyatu itaṟkō?
       uṭal kaṭantaṉavō, uṉai arakkaṉ vil utaitta
       aṭal kaṭanta pōr vāḷi? ' eṉṟu ākulittu aḻutāṉ.       6.21.193
       'muṉṉait tēvartam varaṅkaḷum, muṉivartam moḻiyum,
       piṉṉaic cāṉaki utaviyum piḻaittaṉa piṟanta
       puṉmaiccey teāḻil eṉ viṉaik koṭumaiyāl; pukaḻōy!
       eṉṉaip pōlpavar āruḷar, oruvar? 'eṉṟu icaittāṉ.       6.21.194
       irāmaṉ, taṉṉai nonturaittal (8767-8768)
       puṉteāḻil pulai araciṉai veḵki eṉ pūṇṭēṉ?
       koṉṟu orukkiṉēṉ, entaiyai; caṭāyuvaik kuṟaittēṉ;
       iṉṟu orukkiṉēṉ, ittaṉai vīrarai; iruntēṉ;
       vaṉteāḻiṟku oru varampum uṇṭāy varavaṟṟō?       6.21.195
       'tamaiyaṉaik koṉṟu, tampikku vāṉarat talaimai
       amaiya nalkiṉeṉ, aṭaṅkalum avippataṟku amaintēṉ;
       kamai piṭittu niṉṟu, uṅkaḷai ittuṇai kaṇṭēṉ;
       cumai uṭal poṟai cumakka vantēṉ ' eṉac coṉṉāṉ.       6.21.196
       viḻuntukiṭakkiṉṟa aṅkataṉai nōkki aḻutal
       viṭaik kulaṅkaḷiṉ naṭuvaṇ ōr viṭai kiṭantu eṉṉa
       kaṭaikkaṇ tī uka, aṅkatak kaḷiṟṟiṉaik kaṇṭāṉ;
       'paṭaik kalaṅkaḷaic cumakkiṉṟa patakaṉēṉ, paḻi pārttu
       aṭaikkalap poruḷ kāttavāṟu aḻakitu 'eṉṟu aḻutāṉ.       6.21.197
       irāmaṉ, piramāttirattāl tākkuṇṭu kiṭakkum tampiyaik kāṇutal
       uṭaliṭait teāṭar pakaḻiyiṉ oḷirkatirk kaṟṟai,
       cuṭaruṭaip peruṅ kurutiyil pāmpu eṉa, cumanta
       miṭal uṭai paṇam mīmicai, tāṉ, paṇṭai veḷḷaik
       kaṭaliṭait tuyilvāṉ aṉṉa tampiyaik kaṇṭāṉ.       6.21.198
       irāmaṉ āṟṟoṇāt tuyaruṟṟu uṇarvu oṭuṅkutal (8771-8773)
       porumiṉāṉ, akam; poṅkiṉāṉ; uyir muṟṟum pukaintāṉ;
       kuru maṇit tirumēṉiyum, maṉam eṉak kulaintāṉ;
       tarumam niṉṟu taṉ kaṇ puṭaittu alamarac cāyntāṉ;
       urumiṉāl iṭiyuṇṭatu ōr marāmaram ottāṉ.       6.21.199
       uyirttilaṉ oru nāḻikai; uṇarntilaṉ oṉṟum;
       viyarttilaṉ uṭal; viḻittilaṉ kaṇ iṇai; viṇṇōr
       ayirttu, 'ilaṉkol? 'eṉṟu añciṉar; aṅkaiyum tāḷum
       peyarttilaṉ; uyir pirintilaṉ karuṇaiyāl piṟantāṉ.       6.21.200
       tāṅkuvār illai; tampiyait taḻīikkoṇṭa taṭakkai
       vāṅkuvār illai; vākkiṉāl tareuṭṭuvār illai;
       pāṅkar āyiṉār yāvarum paṭṭaṉar; paṭṭa
       tīṅkutāṉ itu; tamiyaṉai yārtuyar tīrppār.       6.21.201
       irāmaṉait tēṟṟuvārillāta pōrkkaḷattiṉ tōṟṟam
       kavanta pantamum, kaḻutum, tam kaṇavaraik kāṇār
       civanta kaṇṇiyar tēṭiṉar tiripavar tiraḷum,
       uvanta cātakar īṭṭamum, ōriyiṉ oḻukkum,
       nivanta; allatu piṟar illai, kaḷattiṭai niṉṟār.       6.21.202
       irāmaṉatu tuyarkaṇṭu tēvar mutaliya yāvarum varuntutal
       vāṉa nāṭiyar vayiṟu alaittu aḻutu, kaṇ maḻainīr
       cōṉai māriyiṉ corintaṉar; tēvarum cōrntār;
       ēṉai niṟpavum tiripavum iraṅkiṉa, evaiyum
       ñāṉa nāyakaṉ uruvamē ātaliṉ naṭuṅki.       6.21.203
       mukaiyiṉ nāḷmalark kiḻavaṟkum mukkaṇāṉ taṉakkum
       nakaiyiṉ nīṅkiṉa, tirumukam, karuṇai uḷ naliya;
       teākaiyuḷ niṉṟavarkku uṟṟaṉa colli eṉ? teāṭarnta
       pakaiyum pārttaṉṟu; pāvamum kaluḻntatu, parivāl.       6.21.204
       irāmaṉ, ciṟitu uṇarvu varappeṟṟuk kaṇ viḻittup pārttu tampi
       ilakkuvaṉ iṟantāṉ eṉpataṉai yuṇarntu palavāṟu pulamputal
       (8777-8792)
       aṇṇalum, ciṟitu uṇarviṉōṭu ayāvuyirppu aṇuki,
       kaṇ viḻittaṉaṉ; tampiyait terivuṟak kaṇṭāṉ;
       'viṇṇai uṟṟaṉaṉ; mīḷkilaṉ ' eṉṟu, akam vetumpi,
       puṇṇiṉ uṟṟatu ōr eri aṉṉa tuyariṉaṉ pulampum.       6.21.205
       'entai iṟantāṉ 'eṉṟum, iruntēṉ; ulaku ellām
       tantaṉaṉ eṉṉum koḷkai tavirntēṉ taṉi allēṉ,
       kantaṉ iruntāynī eṉa, niṉṟēṉ; itu kāṇēṉ;
       vantaṉeṉ, aiyā! vantaṉeṉ, aiyā! iṉi vāḻēṉ.       6.21.206
       'tāyō nīyē; tantaiyum nīyē; tavam nīyē;
       cēyō nīyē; tampiyum nīyē; tiru nīyē;
       pōyō niṉṟāy, eṉṉai ikantāy, pukaḻ pārāy,
       nīyō; nāṉum niṉṟaṉaṉ; neñcam valiyēṉō!       6.21.207
       'ūṟā niṉṟa puṇṇuṭaiyāypāl uyir kāṇēṉ;
       āṟā niṉṟēṉ, āvi cumantē aḻikiṉṟēṉ;
       ēṟē! iṉṉum uyyiṉum uyvēṉ; iru kūṟāk
       kīṟā neñcam peṟṟaṉaṉ aṉṟō, keṭuvēṉē?       6.21.208
       'payilum kālam patteāṭu nālum paṭarkāṉattu
       ayilkiṉṟēṉukku āvaṉa nalki, ayilātāy!
       veyileṉṟu uṉṉāy, niṉṟu taḷarntē! melivu eyti,
       tuyilkiṉṟāyō, iṉṟu? iv uṟakkam tuṟavāyō?       6.21.209
       'ayirā neñcum āviyum oṉṟē eṉum accol
       payirā ellaip pātakaṉēṟkum parivu uṇṭō?
       ceyirō illā uṉṉai iḻantum, tirikiṉṟēṉ;
       uyirō, nāṉō, ār iṉi uṉṉōṭu uṟavu? aiyā!       6.21.210
       vēḷvikku ēki villum iṟuttu, "ōr viṭam ammā
       vāḻvikkum '' eṉṟu eṇṇiṉeṉ, muṉṉē varuvittēṉ;
       cūḻvittu, eṉṉaic cuṟṟiṉarōṭum cuṭuvittēṉ;
       tāḻvittēṉō, ittaṉai kēṭum taruvittēṉ?       6.21.211
       'maṇmēl vaitta kātaliṉ, mātā mutalōrkkup
       puṇmēl vaitta tī nikar tuṉpam pukuvittēṉ;
       peṇmēl vaitta kātaliṉ, ip pēṟukaḷ peṟṟēṉ;
       eṇmēl vaittēṉ; eṉ pukaḻ; yāṉtāṉ eḷiyēṉō?       6.21.212
       'māṇṭāy nīyō; yāṉ orupōtum uyir vāḻēṉ;
       āṇṭāṉ allaṉ nāṉilam, antō parataṉtāṉ
       pūṇṭār ellām poṉṟuvar, tuṉpam poṟai āṟṟār;
       vēṇṭāvō, nāṉ nal aṟam añci melivuṟṟāl?       6.21.213
       'aṟam, tāy, tantai, cuṟṟamum, maṟṟum, eṉai allāl,
       tuṟantāy; eṉṟum eṉṉai maṟātāy! tuṇai vantu
       piṟantāy! eṉṉaip piṉpu teāṭarntāy! pirivu āṟṟāy
       iṟantāy; uṉṉaik kaṇṭum iruntēṉ, eḷiyēṉō?       6.21.214
       'cāṉṟōr mātait takka arakkaṉ ciṟai vaikka,
       āṉṟōr collum nallaṟam, aṉṉāṉ vayamāṉāl,
       mūṉṟāy niṉṟa pērulaku, oṉṟāy muṭiyāvēl,
       tōṉṟāvō, eṉ vil vali, vīrat teāḻil ammā?       6.21.215
       'vēlaip paḷḷak kuṇṭu akaḻikkum virātaṟkum
       kāliṉ cellāk kavantaṉ uyirkkum, karaṉukkum,
       mūlap pottal cetta marattu ēḻ mutalukkum,
       vālikkummē āyiṉavāṟu eṉ vali ammā!       6.21.216
       'iruntēṉ āṉāl, intira cittē mutalāya
       perun tērāraik koṉṟu piḻaikkap peṟuvēṉō?
       varuntēṉ, "nīyē velluti " eṉṉum vali koṇṭēṉ;
       poruntēṉ, nāṉ, ip poyp piṟavikkum poṟai allēṉ!       6.21.217
       'mātāvum, nam cuṟṟamum, nāṭum maṟaiyōrum,
       'ētu āṉārō 'eṉṟu taḷarntē iṟuvārai,
       tātāy! kāṇac cāla niṉaintē taḷarkiṉṟēṉ;
       pōtāy, aiyā, poṉmuṭi eṉṉaip puṉaivippāṉ!       6.21.218
       'pācamum muṟṟac cuṟṟiya pōtum, pakaiyālē
       nācamum muṟṟu ippōtum naṭantēṉ, uṭaṉ allēṉ;
       nēcamum aṟṟār ceyvaṉa ceytē nilainiṉṟēṉ;
       tēcamum maṟṟu eṉ koṟṟa nalattaic ciriyātō?       6.21.219
       koṭuttēṉ, aṉṟē, vīṭaṇaṉukkuk kulam āḷa
       muṭittu ōr celvam; yāṉ muṭiyātē muṭikiṉṟēṉ;
       paṭittēṉ aṉṟē poymai? kuṭikkup paḻipeṟṟēṉ;
       oṭittēṉ aṉṟē eṉpukaḻ nāṉē, uṇarvu aṟṟēṉ?       6.21.220
       pulampiya irāmaṉ 'iṟanteāḻivōm 'eṉṉum nilaiyil aṟivu cōrntu tuyil
       koḷḷutal
       eṉṟu eṉṟu ēṅkum, vimmum, uyirkkum, iṭai aḵki,
       ceṉṟu oṉṟu oṉṟōṭu intiyam ellām citaivu eyta,
       'poṉṟum 'eṉṉāt tampiyai mārpatteāṭu pulli,
       oṉṟum pēcāṉ; taṉṉai maṟantāṉ, tuyil uṟṟāṉ.       6.21.221
       irāmaṉ tuyarnilaiyaikkaṇṭu tuṇukkuṟṟa tēvarkaḷ, avaṉatu iṟaimait
       taṉmaiyaiyum avatārattiṉ uṇmaiyaiyum eṭuttukkūṟit tammaik
       kāttaruḷumāṟu vēṇṭutal (8794-8801)
       kaṇṭār viṇṇōr; kaṇkaḷ puṭaittār, kaluḻkiṉṟār;
       koṇṭār tuṉpam, 'eṉmuṭivu? ' eṉṉā, kulaikiṉṟār?
       'aṇṭā! aiyā! eṅkaḷ poruṭṭāl ayarkiṉṟāy;
       uṇṭō uṉpāl tuṉpu? ' eṉa, aṉpāl uraiceytār.       6.21.222
       'uṉṉai uḷḷapaṭi aṟiyēm; ulakai uḷḷa tiṟam uḷḷēm;
       piṉṉai aṟiyēm; muṉ aṟiyēm, iṭaiyum aṟiyēm, piṟaḻāmal;
       niṉṉai vaṇaṅki nī vakutta neṟiyiṉ niṟkum atu allāl,
       eṉṉai, aṭiyēm ceyaṟpāla? iṉpa tuṉpam illōṉē!       6.21.223
       'arakkar kulattai vēr aṟuttu, em allal nīkki aruḷāy 'eṉṟu
       irakka, emmēl karuṇaiyiṉāl, iyaiyā uruvam iḵtu eyti,
       purakkum maṉṉar kuṭippiṟantu pōntāy! aṟattaip poṟai tīrppāṉ,
       karakka niṉṟē, neṭumāyam emakkum kāṭṭak kaṭavāyō?       6.21.224
       'īṉṟa em iṭukkaṇ tuṭaittu aḷippāṉ iraṅki; aracar ilpiṟantāy!
       "mūṉṟu ām ulakam tuyar tīrtti eṉṉum ācai muyalkiṉṟēm
       ēṉṟum maṟantēm, "avaṉ allaṉ; maṉitaṉ " eṉṟē; itu māyam
       pōṉṟatu illai, aruḷuṭaiyāy! poyyum pukalap pukkāyō?       6.21.225
       'aṇṭam palavum; aṉaittu uyirum, akattum puṟattum uḷa ākki,
       uṇṭum umiḻntum, aḷantu iṭantum, uḷḷum puṟattum uḷai ākik
       koṇṭu, cilampitaṉ vāyiṉ nūlāl iyaiyak kūṭu iyaṟṟi,
       paṇṭum iṉṟum amaikkiṉṟa paṭiyai oruvāy paramēṭṭi!       6.21.226
       'tuṉpa viḷaiyāṭṭu ituvēyum, uṉṉait tuṉpam teāṭarpu iṉmai,
       iṉpa viḷaiyāṭṭu ām; eṉiṉum, aṟiyātōmukku iṭar uṟṟāl
       aṉpu viḷaiyum, aruḷ viḷaiyum, aṟivu viḷaiyum avai ellām,
       muṉpu piṉpu nāṭu illāy! muṭittāl aṉṟi muṭiyāvē.       6.21.227
       'varuvāy pōla vārātāy! vantāyeṉṟu maṉam kaḷippa,
       veruvātu iruntōm; nī iṭaiyē tuṉpam viḷaikka, melikiṉṟēm;
       karu āy aḷikkum kaḷaikaṇṇē! nīyē itaṉaik kaḷaiyāyēl
       tiruvāḻ mārpa! niṉ māyai emmāl tīrkkat tīrumō?       6.21.228
       'amparīṭaṟku aruḷiyatum, ayaṉār makaṉārkku aḷittatuvum,
       empirāṉē! emakku iṉṟu payantatu' eṉṟē ēmuṟuvōm;
       vempu tuyaram nī uḻakka, veḷi kāṇātu melikiṉṟēm;
       tampi tuṇaivā! nī itaṉait tavirntu, em uṇarvait tārāyō?
       6.21.229
       arakkarākiya tūtarkaḷ, irāvaṇaṉaiyaṭaintu 'uṉpakai muṭintatu 'eṉa
       aṟivittal
       eṉpa palavum eṭuttu iyampi, imaiyātōrum iṭar uḻantār;
       aṉpu mikutiyāl, aiyaṉ āvi uḷḷē aṭaṅkiṉāṉ,
       tuṉpa maṉitar karumamē puriya muṉpu tuṇintamaiyāl;
       puṉkaṇ nirutar peruntūtar pōṉār, arakkaṉiṭam pukuntār.
       6.21.230
       'eṉ vantatu nīr? 'eṉṟu arakkarkku iṟaivaṉ iyampa, eṟiceruvil
       niṉ maintaṉtaṉ neṭuñcarattāl tuṇaivar ellām nilam cēra,
       piṉvantavaṉum muṉmaṭinta piḻaiyai nōkki, perun tuyarāl,
       muṉvantavaṉum muṭintāṉ; uṉ pakai pōy muṭintatu 'eṉa moḻintār
       6.21.231
       ---------------
                        _________________________________

                6.22 cītai kaḷam kāṇ paṭalam (8804 - 8835)

       veṟṟiviḻāk koṇṭāṭa irāvaṇaṉ kaṭṭaḷaiyiṭutal
       poyyār tūtar eṉpataṉāl, poṅki eḻunta uvakaiyaṉ āy
       meyyār nitiyiṉ peruveṟukkai veṟukka vīci, viḷaintapaṭi
       kai ār varaimēl muracu ēṟṟic cāṟṟi nakaram kaḷi ciṟappa
       ney ār āṭal koḷka, eṉṟu nikaḻttuka eṉṟāṉ neṟi illāṉ.       6.22.1
       irāvaṇaṉ kaṭṭaḷaippaṭi maruttaṉ māynta arakkaruṭalaik kaṭalil
       eṟital
       anta neṟiyai avar ceyya, arakkaṉ maruttaṉtaṉaik kūvi
       'munta nī pōy arakkar uṭal muḻutum kaṭalil muṭukkiṭu; niṉ
       cintai oḻiyap piṟar aṟiyiṉ, ciramum varamum cintuveṉ' eṉṟu
       unta; avaṉpōy arakkar uṭal aṭaṅkak kaṭaliṉuḷ iṭṭāṉ.       6.22.2
       irāvaṇaṉ ēviyapaṭi cītaiyaik kaḷattiṟkuk koṇartal
       'teyva māṉattiṭai ēṟṟi maṉicarkku uṟṟa ceyal ellām
       taiyal kāṇak kāṭṭumiṉkaḷ; kaṇṭāl aṉṟit taṉatu uḷḷattu
       aiyam nīṅkāḷ 'eṉṟu uraikka, arakkar makaḷir iraittu īṇṭi,
       uyyum uṇarvu nīttāḷai neṭum pōrk kaḷattiṉ micai uyttār.
       6.22.3
       cītai vimāṉattiliruntapaṭiyē taraiyil vīḻntu kiṭakkum irāmaṉaik
       kaṇṭu varuntutal
       kaṇṭāḷ kaṇṇāl kaṇavaṉ uru; aṉṟi, oṉṟum kāṇātāḷ;
       uṇṭāḷ viṭattai eṉa, uṭalum uṇarvum uyirppum uṭaṉ ōyntāḷ;
       taṇ tāmaraippū neruppuṟṟa taṉmai uṟṟāḷ; tariyātāḷ
       peṇtāṉ uṟṟa perumpīḻai ulakukku ellām peritu aṉṟō!       6.22.4
       cītai aḻutalum atukaṇṭu peṇṭirulakamē aḻutal (8808-8809)
       maṅkai aḻalum vāṉ nāṭṭu mayilkaḷ aḻutār; maḻa viṭaiyōṉ
       paṅkiṉ uṟaiyum kuyil aḻutāḷ; patumattu irunta mātu aḻutāḷ
       kaṅkai aḻutāḷ; nāmaṭantai aḻutāḷ; kamalat taṭaṅkaṇṇaṉ
       taṅkai aḻutāḷ; iraṅkāta arakkimārum taḷarntu aḻutār.       6.22.5
       poṉtāḻ kuḻaiyāḷ taṉai īṉṟa pū mā maṭantai purintu aḻutāḷ;
       kuṉṟā maṟaiyum, tarumamum, mey kuḻaintu kuḻaintu viḻuntu aḻuta;
       piṉṟātu uṭaṟṟum perumpāvam aḻuta piṉ eṉ piṟar ceykai?
       niṉṟār niṉṟapaṭi aḻutār; niṉaippum uyirppum nīttiṭṭāḷ.       6.22.6
       cītai teḷintu tuṉpuṟṟēṅkutal (8810-8812)
       niṉaippum uyirppum nīttāḷai nīrāl teḷittu, neṭumpoḻutiṉ
       iṉattiṉ arakkar maṭavārkaḷ eṭuttār; uyirvantu ēṅkiṉāḷ;
       kaṉattiṉ niṟattāṉtaṉaip peyarttum kaṇṭāḷ; kayalaik kamalattāl
       ciṉattiṉ alaippāḷ eṉak kaṇṇaic citaiyak kaiyāl mōtiṉāḷ.
       6.22.7
       aṭittāḷ mulaimēl; vayiṟu alaittāḷ; aḻutāḷ; teāḻutāḷ; aṉal vīḻnta
       koṭittāṉ eṉṉa, mey curuṇṭāḷ; kotittāḷ; pataittāḷ; kulaivuṟṟāḷ;
       tuṭittāḷ; miṉpōl; uyir karappac cōrntāḷ, cuḻaṉṟāḷ; tuḷḷiṉāḷ
       kuṭittāḷ tuyarai, uyirōṭum kuḻaittāḷ; uḻaittāḷ kuyil aṉṉāḷ.
       6.22.8
       viḻuntāḷ; puraṇṭāḷ; uṭalmuḻutum viyarttāḷ; ayarttāḷ; vetumpiṉāḷ;
       eḻuntāḷ; iruntāḷ; taḷirkkarattai nerittāḷ; cirittāḷ; ēṅkiṉāḷ;
       'koḻuntā! 'eṉṟāḷ, 'ayōttiyartam kōvē! 'eṉṟāḷ; ev ulakum
       teāḻum tāḷ aracēyō! 'eṉṟāḷ; cōrntāḷ araṟṟat teāṭaṅkiṉāḷ.
       6.22.9
       cītaiyiṉ araṟṟal aṟattai nōkkik kūṟiyatu
       'uṟa mēviya kātal uṉakku uṭaiyār
       puṟam ētum ilāroṭu pūṇalaiyō?
       maṟamē purivār vacam āyiṉaiyō?
       aṟamē! koṭiyāy; ituvō aruḷtāṉ?       6.22.10
       vitiyai nōkkik kūṟiyatu
       mutiyār uṇar vētam moḻinta alāl
       kati ētum ilār tuyar kāṇutiyō?
       matiyēṉ matiyēṉ uṉai vāymai ilā;
       vitiyē! koṭiyāy; viḷaiyāṭutiyō?       6.22.11
       emaṉai nōkkik kūṟiyatu
       koṭiyēṉ ivai kāṇakilēṉ; uyir kōḷ
       muṭiyāy namaṉē! muṟaiyō? muṟaiyō?
       viṭiyā iruḷvāy eṉai vīciṉaiyē!
       aṭiyēṉ uyirē aruḷ nāyakaṉē.       6.22.12
       irāmaṉai nōkki araṟṟiyatu (8816-8820)
       'eṇṇā mayalōṭum iruntatu niṉ
       puṇṇākiya mēṉi poruntiṭavō?
       maṇṇōr uyirē! imaiyōr valiyē!
       kaṇṇē! amiḻtē! karuṇākaraṉē!       6.22.13
       mēvik kaṉal muṉ mitilaittalai eṉ
       pāvik kai piṭittatu paṇṇava! niṉ
       āvikku oru kōḷ varavō? alar vāḻ
       tēvikku amiḻtē! maṟaiyiṉ teḷivē!       6.22.14
       'uyyāḷ uyar kōcalai taṉ uyirō
       aiyā! iḷaiyōr uyir vāḻkilarāl
       meyyē viṉai eṇṇi viṭutta koṭuṅ
       kaikēci karuttu ituvō? kaḷiṟē!       6.22.15
       "'takaivāḷ nakar nī tavirvāy ” eṉavum
       vakaiyātu teāṭarntu oru māṉ mutalā
       pukaiyāṭiya kāṭu pukuntu; uṭaṉē
       pakai āṭiyavā! parivu ētumilēṉ.       6.22.16
       "iṉṟu īkilaiyēl iṟavu iv iṭai; māṉ
       aṉṟu ī " eṉavē parivōṭu aṭiyēṉ
       niṉṟu īvatu niṉṉai neṭuñ ceruvil
       koṉṟu īvatu ōr tīmai kuṟittaliṉō?       6.22.17
       ilakkuvaṉai nōkki araṟṟiyatu (8821-8822)
       mētā! iḷaiyōy! vitiyār viḷaivāl
       pōtā neṟi emmoṭu pōtuṟunāḷ
       "mūtu āṉavaṉ muṉṉam muṭintiṭu ” eṉum
       mātā uraiyiṉ vaḻi niṉṟaṉaiyō?       6.22.18
       'pūvum taḷirum teāku poṅku aṇaimēl
       kōvum tuyila tavirvāy! koṭiyār
       ēviṉ talaivanta iruṅ kaṇaiyāl
       mēvum kuḷir mel aṇai mēviṉaiyō?       6.22.19
       mīṇṭum irāmaṉai nōkkik kūṟiyatu
       'neyyār peruvēḷvi nirappi neṭuñ
       ceyyār puṉalnāṭu tiruttutiyāl;
       mey ākiya vācakamum vitiyum
       poy āṉa eṉmēṉi poruntutalāl.       6.22.20
       irāmaṉ mēṉimītu viḻac cītai eḻutalum tiricaṭai vilakkalum
       'maḻuvāḷ uṟiṉum piḷavā maṉaṉ uṇṭu
       aḻuvēṉ iṉi ēṉ? iṭar āṟiṭa yāṉ
       viḻuvēṉ avaṉ mēṉiyiṉ mītiṉ 'eṉā
       eḻuvāḷai vilakki iyampiṉaḷāl.       6.22.21
       cītaiyait taḻuvic ceviyiṭait tiricaṭai kūṟiyatu
       'māṭu uṟa vaḷaintu niṉṟa vaḷai eyiṟṟu arakkimāraip
       pāṭuṟa nīkki, niṉṟa, pāvaiyait taḻuvik koṇṭu,
       kūṭiṉaḷ eṉṉa niṉṟu ceviyiṭai, kuṟukic coṉṉāḷ
       tēṭiya tavamē aṉṉa ' tiricaṭai maṟukkam tīrppāḷ.       6.22.22
       tiricaṭai coṉṉatu arakkar māyam eṉṟu tēṟṟiyatu
       'māya māṉ viṭuttavāṟum, caṉakaṉai vakuttavāṟum,
       pōya mā nāka pācam piṇittatu pōṉavāṟum,
       nī amā! niṉaiyāy; māḷa niṉaitiyō? neṟi ilārāl
       āya mā māyam oṉṟum aṟikilai, aṉṉam aṉṉāy       6.22.23
       muṉkaṇṭa kaṉavu mutaliyaṉa kāṭṭit tēṟṟiyatu
       kaṇṭaṉa kaṉavum peṟṟa nimittamum, niṉatu kaṟpum,
       taṇṭa vāḷ arakkar pāvac ceykaiyum, tarumam tāṅkum
       aṇṭar nāyakaṉtaṉ vīrat taṉmaiyum ayarkkalāmō?
       puṇṭarīkaṟkum uṇṭō, iṟuti ip pulaiyarkku allāl.       6.22.24
       irāmaṉ mēṉiyil puṇ iṉmai kāṭṭit tēṟṟiyatu
       āḻiyāṉ ākkai taṉṉil ampu oṉṟum uṟukilāmai
       ēḻai nī kāṇṭi aṉṟē? iḷaiyavaṉ vataṉam iṉṉum
       ūḻināḷ iravi eṉṉa oḷirkiṉṟatu; uyirukku iṉṉal
       vāḻiyārkku illai; vāḷā mayaṅkalai maṇṇil vantāy.       6.22.25
       ulakam aḻiyāmai kāṭṭit tēṟṟiyatu
       ōyntuḷaṉ, irāmaṉ, eṉṉiṉ, ulakam ōr ēḻum ēḻum
       tīyntuṟum; iravi piṉṉum tiriyumō? teyvam eṉṉām?
       vīyntuṟum viriñcaṉ muṉṉā uyirelām; veruval, aṉṉai!
       āyntavai uḷḷa pōtē, avar uḷar; aṟamum uṇṭāl.       6.22.26
       aṉumaṉaik kāṭṭit tēṟṟiyatu
       'mārutikku illai aṉṟē, maṅkai niṉ varattiṉālē
       āruyir nīṅkal! niṉpāl kaṟpukkum aḻivu uṇṭāmō?
       cīriyatu aṉṟu, itu oṉṟum; ticaimukaṉ paṭaiyiṉ ceykai
       pērum, ippoḻutē; tēvar eṇṇamum piḻaippatu uṇṭō?       6.22.27
       tēvaraik kāṭṭit tēṟṟiyatu
       'tēvaraik kaṇṭēṉ; paimpoṉ ceṅkaram cirattil cērtti,
       mūvaraik kaṇṭāl eṉṉa, iruvarai muṟaiyiṉ nōkki,
       āvalippu eytu kiṉṟār; ayarntilar; añcal; aṉṉai!
       "kūvalil pukku; vēlai kōḷ paṭum " eṉṟu koḷḷēl.       6.22.28
       vimāṉattiṉ taṉmai kūṟit tēṟṟiyatu
       'maṅkalam nīṅkiṉārai āruyir vāṅkiṉārai,
       naṅkai! ikkaṭavuḷ māṉam tāṅkuṟum navaiyiṟṟu aṉṟāl,
       iṅku ivai aḷavai āka, iṭarkkaṭal kaṭatti 'eṉṟāḷ;
       caṅkaiyaḷ āya taiyal ciṟitu uyir tarippatāṉāḷ.       6.22.29
       cītaiyiṉ maṟumoḻi
       'aṉṉai! nī uraittatu oṉṟum aḻintilatu ātalāṉē
       uṉṉaiyē teyvamāk koṇṭu, ittaṉai kālam uyntēṉ;
       iṉṉam ivviravu muṟṟum irukkiṉṟēṉ; iṟattal eṉpāl
       muṉṉamē muṭintatu aṉṟē? ' eṉṟaṉaḷ muḷari nīttāḷ.       6.22.30
       'nāṇ elām tuṟantēṉ; illiṉ naṉmaiyiṉ nallārkku ēynta
       pūṇ elām tuṟantēṉ; eṉtaṉ porucilai mēkam taṉṉaik
       kāṇalām eṉṉum ācai taṭukka, eṉ āvi kāttēṉ;
       ēṇ ilā uṭaliṉ nīṅkal eḷitu, eṉakku eṉavum coṉṉāḷ.       6.22.31
       cītaiyai arakkiyar mīṇṭum acōkavaṉattiṟkuc celuttutal
       taiyalai, irāmaṉ mēṉi taitta vēl taṭaṅ kaṇāḷai,
       kaikaḷil paṟṟik koṇṭār, vimāṉattaik kaṭavukiṉṟār,
       meyyuyir ulakattu āka, vitiyaiyum valittu, viṇmēl
       poyyuṭal koṇṭu cellum namaṉuṭait tūtar pōṉṟār.       6.22.32
       -------------------------
                        _________________________________

                   6.23 maruttu malaip paṭalam (8836 - 8951 )

       koṇarnta uṇavaip pācaṟaiyil cērtta vīṭaṇaṉ kaḷattaiyaṭaital
       pōyiṉaḷ taiyal; ippāl purika eṉap pulavar kōmāṉ
       ēyiṉa karumam nōkki, eytiya ilaṅkai vēntaṉ,
       mēyiṉa uṇavu koṇṭu, mīṇṭu, avai uṟaiyuḷ viṭṭa
       āyiṉa ākki, tāṉ vantu, amar peruṅ kaḷattaṉ āṉāṉāṉ,       6.23.1
       vīṭaṇaṉ vāṉaracēṉai muṟṟum māyntuḷḷamai kaṇṭu mayaṅki vīḻtal
       nōkkiṉāṉ kaṇṭāṉ paṇṭu, iv ulakaṅkaḷ paṭaikka nōṟṟāṉ
       vākkiṉāl māṇṭār eṉṉa, vāṉara vīrar muṟṟum
       tākkiṉār ellām paṭṭa taṉmaiyai; viṭattait tāṉē
       tēkkiṉāṉ eṉṉa niṉṟu tiyaṅkiṉāṉ, uṇarvu tīrntāṉ.       6.23.2
       vīḻnta vīṭaṇaṉ mella eḻuntu ceṉṟu irāmaṉ ilakkuvaṉōṭum
       vīḻntukiṭappataik kāṇutal
       viḷaintavāṟu uṇarntilātāṉ, ēṅkiṉāṉ, vetumpiṉāṉ; mey
       uḷaintu uḷaintu uyirttāṉ; 'āvi uṇṭu, ilai 'eṉṉa, ōyntāṉ;
       vaḷainta pēyk kaṇamum nāyum narikaḷum iriya, vantāṉ;
       iḷaṅkiḷaiyōṭum cāynta irāmaṉai iṭaiyil kaṇṭāṉ.       6.23.3
       vīṭaṇaṉatu aṉpu avaṉ kaṇṇīrāl pulappaṭukiṉṟatu
       kavikkūṟṟu
       eṉpu eṉpatu, yākkai eṉpatu, uyir eṉpatu ivaikaḷ ellām
       piṉpu eṉpatu, allatu; eṉṟum tammuṭaiya nilaiyiṉ pērā
       muṉpu eṉpatu, uḷatu; eṉṟālum muḻuvatum terinta āṟṟāl
       aṉpu eṉpatu oṉṟiṉ taṉmai amararum aṟintatu iṉṟāl       6.23.4
       vīṭaṇaṉ pulampātu vimmi irāmaṉ mēṉi kaṇṭu naṭukkam tīrtal
       āyiṉum, 'ivarukku illai aḻivu' eṉum ataṉāl āvi
       pōyiṉatu illai; vāyāl pulampalaṉ, porumi; poṅkit
       tīyiṉum eriyum neñciṉ veruvalāl teriya nōkki
       'nāyakaṉ mēṉikku illai vaṭu' eṉa naṭukkam tīrntāṉ.       6.23.5
       irāma ilakkuvar vīḻntu kiṭattiṟkuk kāraṇamum tīrvum tērtal
       antaṇaṉ paṭaiyāl vantatu eṉpatum, āṟṟal cāṉṟa
       intiracittē eytāṉ eṉpatum, iḷavaṟku āka
       nontaṉaṉ irāmaṉ eṉṉum nuṇmaiyum, noytiṉ nōkki,
       cintaiyiṉ eṇṇi eṇṇi, tīrvatu ōr upāyam tērvāṉ.       6.23.6
       irāmaṉ mūrccaiyuṟṟamai niṉaintu vīṭaṇaṉ kaṇṇīr corital (8842-8843)
       'uḷḷuṟu tuṉpam ūṉṟa, uṟṟaṉaṉ uṟakkam aṉṟō?
       teḷḷitiṉ uṇarnta piṉṉai, cintaṉai terivatu aṉṟē;
       vaḷḷalō, tampi māya vāḻkilaṉ; māya vāḻkkaik
       kaḷḷaṉō? eṉṟāṉ; eṉṉā, maḻai eṉak kaluḻum kaṇṇāṉ.       6.23.7
       pācam pōy iṟṟāṟ pōlap patumattōṉ paṭaiyum iṉṉē
       nācam pōy eytum; nampi tampikku naṭukkam illai;
       vīcum pōrk kaḷattu vīḻnta cēṉaiyum mīḷum; veyya
       nīcaṉ pōr velvatu uṇṭō? eṉṟu uḷam nilaiyil niṉṟāṉ       6.23.8
       iṟavātavar yārēṉum uḷarō eṉa vīṭaṇaṉ tēṭac cellutal
       'uṇarvataṉ muṉṉam, iṉṉē uṟṟuḻi utavaṟku otta
       tuṇaivarkaḷ, tuñcal illār, uḷareṉiṉ, turuvit tēṭik
       koṇarkuveṉ, viraiviṉ 'eṉṉā, koḷḷi oṉṟu aṅkai koṇṭāṉ
       puṇariyiṉ kuruti veḷḷattu orutaṉi viraivil pōṉāṉ.       6.23.9
       vīṭaṇaṉ aṉumaṉ vīḻntukiṭappataik kāṇutal
       vāy maṭittu, iraṇṭu kaiyum muṟukki, taṉ vayirac ceṅkaṇ
       tī uka, kaṉakak kuṉṟiṉ tiraṇṭatōḷ maḻaiyait tīṇṭa
       āyira kōṭi yāṉaip perumpiṇattu amaḷi mēlāṉ,
       kāy ciṉattu aṉumaṉ eṉṉum kaṭal kaṭantāṉaik kaṇṭāṉ.       6.23.10
       vīṭaṇaṉ aṉumaṉuṭampiluḷḷa ampukaḷai nīkki mukattai nīrāl
       kuḷirvittal
       kaṇṭu, taṉ kaṇkaḷ ūṭu maḻai eṉak kaluḻi vāra
       'uṇṭu uyir 'eṉpatu uṉṉi, uṭal kaṇai oṉṟu oṉṟu āka,
       viṇṭa nīrp puṇṇiṉ niṉṟu melleṉa vāṅkik kaiyāl
       koṇṭal nīr mukantu koṇṭu mukattiṉaik kuḷirac ceytāṉ.       6.23.11
       aṉumaṉ viḻittu irāma nāmattaic colli vāḻttutal
       uyirppu muṉ utitta, piṉṉar, urōmaṅkaḷ cilirppa, ūṟi
       viyarppu uḷatāka, kaṇkaḷ viḻittaṉa, mēṉi mellap
       peyarttu, vāy puṉal vantu ūṟa, vikkalum piṟantatāka,
       ayarttilaṉ irāmaṉ nāmam, vāḻttiṉaṉ; amarar ārttār.       6.23.12
       aṉumaṉ irāmaṉaippaṟṟi ucāvi aṟital
       aḻukaiyōṭu uvakai uṟṟa vīṭaṇaṉ ārvam kūra,
       taḻuviṉaṉ avaṉai, tāṉum aṉpoṭu taḻuvi, 'takkōy!
       vaḻu ilaṉ aṉṟē, vaḷḷal? ' eṉṟaṉaṉ; 'valiyaṉ 'eṉṟāṉ;
       teāḻutaṉaṉ, ulakam mūṉṟum talaiyiṉmēl koḷḷum tūyāṉ.       6.23.13
       irāmaṉatu tuṉpattuyilai uṇarnta aṉumaṉ, cāmpaṉ eṅkuḷaṉ eṉṟal
       'aṉpu taṉ tampi mēlatu aṟiviṉai mayakka aiyaṉ
       tuṉpoṭum tuyilaṉ āṉāṉ; uṇarvu iṉit teāṭarnta piṉṉai
       eṉ pukuntu eytum eṉpatu aṟikilam! 'eṉṟalōṭum,
       'taṉ perun taṉmaikku otta cāmpaṉ et talaiyaṉ? 'eṉṟāṉ.       6.23.14
       cāmpaṉait tēṭalām eṉa aṉumaṉ kūṟal
       'aṟintileṉ avaṉai; yāṇṭum kaṇṭileṉ "āvi yākkai
       piṟintu ilaṉ, uḷaṉ '' eṉṟu oṉṟum terintileṉ, peyarntēṉ 'eṉṟu
       ceṟinta tār nirutar vēntaṉ uraiceya, kāliṉ cemmal,
       'iṟum tiṟam avaṉukku illai; nāṭutum, ēki 'eṉṟāṉ.       6.23.15
       aṉumaṉ vīṭaṇaṉōṭu ceṉṟu cāmpaṉaic cārtal
       'aṉṉavaṉ taṉṉaik kaṇṭāl āṇaiyē, arakkarkku ellām
       maṉṉava! nammai īṇṭu vāḻvikkum; upāyam vallāṉ '
       eṉṉalum, 'uyntōm, aiya! ekutum. viraiviṉ 'eṉṟāṉ,
       cilneṟi iruḷil ceṉṟār, cāmpaṉai viraivil cērntār.       6.23.16
       avar varukaiyaic cāmpaṉ cevivāyilāka aṟital
       erikiṉṟa mūppiṉālum, ēvuṇṭa nōviṉālum,
       arikiṉṟa tuṉpattālum, ār uyirppu aṭaṅki, oṉṟum
       terikiṉṟatu illā mammarc cintaiyaṉ eṉiṉum, vīrar
       varukiṉṟa cuvaṭṭai ōrntāṉ, cevikaḷāl vayirat tōḷāṉ.       6.23.17
       varupavar yār eṉac cāmpaṉ karututal
       'arakkaṉō? eṉṉai āḷum aṇṇalō? aṉumaṉ tāṉō?
       irakkam uṟṟu aruḷa vanta tēvarō? muṉivarēyō?
       varak kaṭavārkaḷ allar māṟṟalar malaintu pōṉār;
       purakka uḷḷārē! 'eṉṉāk karutiṉaṉ, porumal tīrntāṉ.       6.23.18
       uyntaṉam 'eṉṟa kuralkēṭṭu vīṭaṇaṉ eṉṟu cāmpaṉ aṟital (8854-8855)
       vantu ayal niṉṟu, kuṉṟiṉ vārntu vīḻ aruvi māṉac
       cintiya kaṇṇiṉ nīrar ēṅkuvār tammait tēṟṟi,
       'antamil kuṇattīr yāvir, aṇukiṉir? 'eṉṟāṉ; 'aiya!
       uyntaṉam! uyntōm! 'eṉṟa vīṭaṇaṉ uraiyaik kēṭṭāṉ.       6.23.19
       'maṟṟu ayal niṉṟāṉ yāvaṉ? ' eṉṉa, mārutiyum, vāḻi!
       koṟṟava! aṉumaṉ niṉṟēṉ; teāḻutaṉeṉ 'eṉṟu kūṟa
       iṟṟilam, aiya, ellēm eḻuntaṉam, eḻuntēm! 'eṉṉā,
       uṟṟa pēr uvakaiyālē, ōṅkiṉāṉ, ūṟṟam mikkāṉ.       6.23.20
       irāmaṉ nilaiyaic cāmpaṉ viṉaviyaṟital
       'viriñcaṉ vempaṭai eṉṟālum, vētattiṉ vētam aṉṉa
       arintamaṉ taṉṉai oṉṟum āṟṟilatu eṉṉum āṟṟal
       terintaṉeṉ; muṉṉē, aṉṉāṉ ceytatu eṉ? teritti 'eṉṟāṉ;
       'peruntakai tuṉpa veḷḷat tuyil uḷāṉ, peruma! 'eṉṟāṉ.       6.23.21
       cāmpaṉ aṉumaṉai maruntu koṇarka eṉal
       'aṉṉavaṉ taṉmai kaṇṭāl āṟṟumē? yākkai vēṟē;
       iṉṉuyir oṉṟē mūlattu iruvarum oruvarē yāl;
       iṉṉatu kaṭakkat tāḻātu ippoḻutu imaippiṉ muṉṉam
       koṉṉiyal vayirat tōḷāy maruntupōyk koṇarti 'eṉṟāṉ.       6.23.22
       maruntu koṇarvatāl uḷatām payaṉ
       'eḻupatu veḷḷattōrum, irāmaṉum, iḷaiya kōvum,
       muḻutum iv ulakam mūṉṟum, nallaṟa mūrtti tāṉum,
       vaḻuval il maṟaiyum, uṉṉāl vāḻntaṉa ākum; mainta!
       poḻutu iṟai tāḻātu, eṉ col neṟi tarak kaṭitu pōti.       6.23.23
       cāmpaṉ maruttumalaikku vaḻikūṟal (8859-8861)
       'piṉpu uḷatu ik kaṭal eṉṉap peyarntataṟpiṉ yōcaṉaikaḷ pēca niṉṟa
       oṉpatiṉāyiram kaṭantāl, imayameṉum kulavaraiyai uṟuti; uṟṟāl,
       taṉperumai ōr iraṇṭāyiram uḷatu yōcaṉai; piṉ tavirap pōṉāl,
       muṉpu uḷa yōcaṉai ellāmmuṟṟiṉai, poṉ kūṭam ceṉṟu uṟuti 'moympa!
         6.23.24
       immalaikkum oṉpatiṉāyiram uḷatām yōcaṉaiyiṉ niṭatam eṉṉum
       cemmalaikkum uḷavāya attaṉai yōcaṉai kaṭantāl ceṉṟu kāṇṭi
       emmalaikkum peritu āya vaṭamalaiyai; ammalaiyiṉ akalam eṇṇiṉ,
       moymalainta tiṇtōḷāy! muppattu īr āyiram yōcaṉaiyiṉ muṟṟum.
       6.23.25
       mēruviṉaik kaṭantu, appāl oṉpatiṉāyiram uḷa yōcaṉaiyai viṭṭāl,
       nēr aṇukum nīlakiri; tāṉ iraṇṭāyiram uḷayō caṉaiyiṉ niṟkum;
       māruti! maṟṟu ataṟku appāl yōcaṉai nālāyirattu maruntu vaikum
       kārvaraiyaik kāṇuti; maṟṟu atukāṇa ittuyarkkuk karaiyum kāṇṭi.
         6.23.26
       nālvakai maruntukaḷiṉ nal iyalpu kūṟutal
       'māṇṭārai uyvikkum maruntu oṉṟum, uṭal vēṟu vakirkaḷ ākak
       kīṇṭālum poruntuvikkum oru maruntum, paṭaikkalaṅkaḷ kiḷaippatu
       oṉṟum,
       mīṇṭēyum tam uruvai aruḷuvatu ōr meymmaruntum, uḷa; nī, vīra!
       āṇṭu ēkik koṇarti 'eṉa aṭaiyāḷatteāṭum uraittāṉ, aṟiviṉ mikkāṉ.
         6.23.27
       cāmpaṉ im maruntukaḷaippaṟṟit tāṉ aṟinta varalāṟṟaik kūṟiyatu
       (8863-8864)
       iṉṉa maruntu oru nāṉkum, payōttiyaik kalakkiya ñāṉṟu, eḻunta; tēvar
       uṉṉi amaittaṉar; maṟaikkum eṭṭāta parañcuṭar ivulakam mūṉṟum
       taṉ iru tāḷ uḷḷaṭakkip poli pōḻtiṉ yāṉ muracam cāṟṟum vēlai,
       aṉṉavai kaṇṭu, uyāvutalum, teālmuṉivar avaṟṟu iyal eṟku
       aṟivittārāl.       6.23.28
       'immaruntu kāttu uṟaiyum teyvaṅkaḷ eṇṇilavāl; iraṅkā, yārkkum;
       neymmaruṅku paṭarakillā neṭunēmip paṭaiyum avaṟṟuṭaṉē niṟkum;
       poymmaruṅkiṉ nillātāy! purikiṉṟa kāriyattiṉ poruḷai nōkkik
       kaimmaruṅku teāṭarntu uṉṉaik 'kāvāy' eṉṟu appuṟam pōyk karakkum
       eṉṟāṉ.       6.23.29
       māruti maruttumalai koṇarap pēruruveṭuttal
       'īṅku ituvē paṇi ākil, iṟantōrum piṟantōrē : em kōṟku yātum,
       tīṅku iṭaiyūṟu eytāmal, tareuṭṭutir pōy ' eṉac colli, avarait
       tīrntāṉ
       ōṅkiṉaṉ vāṉ neṭu mukaṭṭai uṟṟaṉaṉ, poṉ tōḷiraṇṭum ticaiyōṭu okka
       vīṅkiṉa; ākāyattai viḻuṅkiṉaṉē eṉa vaḷarntāṉ vētam pōlvāṉ.
       6.23.30
       aṉumaṉatu pēruruviṉ perumai
       kōḷōṭu tārakaikaḷ, kōttu amaitta maṇi ārak kōvai pōṉṟa;
       tōḷōṭu tōḷ akalam āyiram yōcaṉai aḷavu colla oṇṇā;
       tāḷōṭu tāḷ peyarkka, iṭamilatu āyiṉatu ilaṅkai; taṭak kai vīca,
       nīḷōṭu ticai pōtā; vicaittu eḻuvāṉ uruvattiṉ nilai ītu ammā.
       6.23.31
       vāl vicaittu, kai nimirttu, vāyiṉaiyum ciṟitu akala vakuttu, māṉak
       kāl nilattiṉiṭai ūṉṟi, uram nerukki kaḻuttiṉaiyum curukkik kāṭṭi
       tōl mayirk kuntaḷam cilirppa, vicaittu eḻuntāṉ, av vilaṅkai,
       tuḷaṅkic cūḻnta
       vēlaiyil pukku aḻuntiyatu ōr marak kalam pōl curittu ulaiya vicayat
       tōḷāṉ       6.23.32
       aṉumaṉatu vēkattāl nikaḻntavai (8868-8869)
       kiḻintaṉa, māmaḻaik kulaṅkaḷ, kīṇṭatu, nīṇṭu akal vēlai; kiḻakkum
       mēṟkum;
       poḻintaṉa, mīṉ; teāṭarntu eḻunta, poruppu iṉamum, taruk kulamum,
       piṟavum, poṅki;
       aḻintaṉa vāṉavar māṉam, ākāyat ticaiyiṉil pēr acaṉi eṉṉa
       viḻuntaṉa, nīrk kaṭal aḻunta; ēṟiṉa mēl, kīṟiṉa pōyt ticaikaḷ
       ellām.       6.23.33
       pāyntaṉaṉ, aṅku appoḻutē; paruvaraikaḷ eṉaip palavum vaṭapākattuc
       cāyntaṉa' pēruṭal piṟanta caṇṭamārutam vīcat tātai cāla
       ōyntaṉaṉ 'eṉṟu urai ceyya, vicumpūṭu paṭarkiṉṟāṉ uru vēkattāl,
       kāyntaṉa vēlaikaḷ; mēkam karintaṉa; ventu erinta peruṅkāṉam ellām
           6.23.34
       aṉumaṉ pēruruvattai nōkkit tēvar pukaḻtal (8870-8871)
       kaṭaṉ muṉṉē nimirntu ōṭa, kāl piṉṉē teāṭarntu ōṭa, kaṭitiṉ celvāṉ
       uṭal muṉṉē cela, uḷḷam kaṭaik kuḻaiyāyc cela, celvāṉ uruvai nōkki,
       'aṭal muṉṉē teāṭaṅkiyanāḷ, āḻkaṭal, cūḻ ilaṅkai eṉum arakkar vāḻum
       tiṭal munnīr iṭaippaṭuttu maṟittilaṉ namtuyar eṉṟār tēvarellām.
         6.23.35
       mēkattiṉ patam kaṭantu, veṅkatirum taṇkatirum viraivil cellum
       mākattiṉ neṟikku appāl, vāṉamīṉ kulam viḷaṅkum varampu nīṅki,
       pōkattiṉ neṟi kaṭantār pukaliṭaṅkaḷ piṟpaṭap pōy, 'pūviṉ vanta
       ēkattu antaṇaṉ irukkai iṉic cēyttu aṉṟām 'eṉṉa eḻuntu ceṉṟāṉ.
       6.23.36
       viṇvaḻic cellum aṉumaṉaik kaṇṭu viṇṇavar palavāṟu kūṟutal
       vāṉa nāṭṭu uṟaikiṉṟār, 'vayak kaluḻaṉ valvicaiyāl, māyaṉ vaikum
       tāṉa nāṭṭu eḻukiṉṟāṉ 'eṉṟu uraittār cilar cilarkaḷ 'viriñcaṉtāṉ taṉ
       ēṉanāṭṭu eḻukiṉṟāṉ 'eṉṟu uraittār cilar cilarkaḷ 'īcaṉ allāl
       pōṉa nāṭṭiṭai pōka vallarō? ivaṉ mukkaṇ puṉitaṉ 'eṉṟār.
       6.23.37
       aṉumaṉait tirumālākavē eṇṇutal
       'vēṇṭu uruvam koṇṭu eḻuntu, viḷaiyāṭukiṉṟāṉ, mey vētam nāṉkum
       tīṇṭu uruvaṉ allāta tirumālē ivaṉ' eṉṟār, 'teriya nōkkik
       kāṇṭum' eṉa imaippataṉmuṉ kaṇ pulamum kaṭantu akalum; iṉṉum kāṇmiṉ,
       mīṇṭu varum taram allaṉ, vīṭṭu ulakam pukum' eṉṟār, mēṉmēl uḷḷār.
           6.23.38
       aṉumaṉuruvaip paṟṟip palavāṟu eṇṇutal
       'uru' eṉṟār cilarcilarkaḷ; 'oḷi' eṉṟār. cilarcilarkaḷ oḷiru mēṉi
       'aru' eṉṟār; cilarcilarkaḷ aṇṭattukku appuṟam niṉṟu ulakam ākkum
       'karu' eṉṟār, cilarcilarkaḷ; 'maṟṟu' eṉṟār, cilarcilarkaḷ; kaṭalait
       tāvic
       ceru veṉṟāṉ nilai oṉṟum teriyakilār ulaku aṉaittum teriyum celvar.
             6.23.39
       aṉumaṉ vēkattāl uṇṭāṉa oli
       vāca nāḷ malarōṉtaṉ ulaka aḷavum nimirntaṉaṉ, mēlvāṉam āṉa
       kācam āyiṉa ellām karanta taṉatu uru iṭaiyē kaṉakat tōḷkaḷ
       vīca, vāṉ mukaṭu uriñca, vicaittu eḻuvāṉ uṭal piṟanta muḻakkam
       vimma
       ācai kāvalar talaikaḷ potireṟintār vitir eṟintatu aṇṭa kōḷam.
       6.23.40
       aṉumaṉ pēruruvam ulakaḷakka eṭutta pātattai ottut tōṉṟal
       teāṭutta nāḷ mālai vāṉōr muṉivarē mutala teāllōr,
       aṭutta nāṉ maṟaikaḷ ōti vāḻtta, vāḷ avuṇar vēntaṉ
       koṭutta nāḷ, aḷantu koṇṭa kuṟaḷaṉār kuṟiya pātam
       eṭutta nāḷ ottatu aṇṇal eḻunta nāḷ, ulakukku ellām.       6.23.41
       vāṉavar mutalōr corinta malar mutaliyavaṟṟāl aṉumaṉ kaṟpakat
       taruppōlat tōṉṟutal
       tēvarum muṉivar tāmum, cittarum terivaimārum,
       mūvulakiṭai uēḷārum uvakaiyāl teāṭarntu moyttār
       tūviṉa malarum cāntum cuṇṇamum maṇiyum teātta,
       pūvuṭai amarar teyvat taru eṉa, vicumpil pōṉāṉ.       6.23.42
       aṉumaṉ kayilaikaṇṭu makiḻntu pōtal
       imaya māl varaiyai uṟṟāṉ; aṅku uḷa imaippu ilōrum;
       kamai uṭai muṉivar, maṟṟum aṟaṉneṟi kalantōr; ellām;
       'amaika, niṉ karumam. " eṉṟu vāḻttiṉar; ataṉukku appāl;
       umaiyoru pākaṉ vaikum kayilai kaṇṭu; uvakai uṟṟāṉ.       6.23.43
       civaṉ aṉumaṉai umaikkukkāṭṭik kūṟutal
       vaṭakuṇa ticaiyil tōṉṟum, maḻuvalāṉ āṇṭu vaikum
       taṭavarai ataṉai nōkki, tāmarai kaikaḷ kūppi,
       paṭarkuvāṉ taṉṉai, aṇṇal paramaṉum virumpip pārttut
       taṭamulai umaikkuk kāṭṭi vāyuviṉ tanayaṉ eṉṟāṉ.       6.23.44
       umaiyiṉ viṉāvukkuc civaṉ viṭai pakartal
       'eṉ, ivaṉ eḻunta taṉmai? ' eṉṟu, ulaku īṉṟāḷ kēṭpa
       'maṉṉavaṉ irāmaṉ tūtaṉ maruntiṉmēl vantāṉ; vañcar
       taṉe nakar ilaṅkait tīmai tīrvatu tiṇṇam; cērntu,
       nal nutal! nāmum vempōr kāṇutum, nāḷai 'eṉṟāṉ.       6.23.45
       aṉumaṉ ēmakūṭattaiyum niṭatattaiyum muṟaiyē aṭaital
       nāma yōcaṉaikaḷ koṇṭatu āyiram naṭuvu nīṅki,
       ēma kūṭattiṉ umpar eyti niṉṟu, iṟuti illāk
       kāmamē nukarum celvak kaṭavuḷar īṭṭam kaṇṭāṉ;
       nēmiyiṉ vicaiyiṉ celvāṉ niṭatattiṉ neṟṟi uṟṟāṉ.       6.23.46
       aṉumaṉ mērumalaiyai aṭaital
       eṇṇukkum, aḷavu ilāta aṟiviṉōr iruntu nōkkum
       kaṇṇukkum, karutum teyva maṉattiṟkum kaṭiyaṉ āṉāṉ,
       maṇṇukkum, ticaikaḷ vaitta varampiṟkum, malarōṉ vaikum
       viṇṇukkum, aḷavai āya mēruviṉ mītu ceṉṟāṉ.       6.23.47
       mērumalaiyil nāval marattai aṉumaṉ pārttal
       'yāvatu nilaimait taṉmai iṉṉatu, eṉṟu 'imaiyā nāṭṭat
       tēvarum terikilāta vaṭamalaikku umparc ceṉṟāṉ;
       nāvalam peruntīvu eṉṉā naḷirkaṭal vaḷāka vaippil
       kāval mūṉṟu ulakam ōtum kaṭavuḷ mā marattaik kaṇṭāṉ.       6.23.48
       mērumalaiyiṉ naṭuvil uḷḷa piramaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkutal
       aṉṉa mā malaiyiṉ umpar, ulaku elām amaitta aṇṇal
       taṉṉakar ataṉai nōkki, ataṉ naṭu nāppaṇ nāmap
       poṉmalarp pīṭam taṉmēl nāṉmukaṉ poliyat tōṉṟum
       taṉmaiyum kaṇṭu kaiyāl vaṇaṅkiṉāṉ tarumam pōlvāṉ.       6.23.49
       aṉumaṉ vaikuṇṭattil nāraṇaṉaik kaṇṭuvaṇaṅkutal
       taruvaṉam oṉṟil vāṉōr talait talai mayaṅkit tāḻa,
       poru aru muṉivar vētam pukaḻntu urai ōtai poṅka,
       maru viri tuḷapa mōli mānilak kiḻattiyōṭum
       tiruvoṭum irunta, mūlat tēvaiyum vaṇakkam ceytāṉa       6.23.50
       īcaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkutal
       āyataṉ vaṭakīḻ pākattu āyiram arukkar āṉṟa
       kāykatir parappi, aintu katirmukak kamalam kāṭṭi
       tūyapēr ulakam mūṉṟum tūviya malariṉ cūḻnta
       cēyiḻai pākattu, eṇtōḷ oruvaṉai vaṇakkam ceytāṉ.       6.23.51
       ticai kāvalaril intiraṉaik kaṇṭu vaṇaṅkutal
       cantiraṉ aṉaiya koṟṟat taṉikkuṭai talaimēl ōṅka,
       cuntara makaḷir aṅkaic cāmarai taṉeṟal tūva,
       antara vāṉa nāṭar aṭiteāḻa, muracam ārppa,
       intiraṉ irunta taṉmai kaṇṭu uvantu, iṟaiñcip pōṉāṉ.       6.23.52
       ticaik kāppōraik kāṇṭal
       pūalar marattaip pōla antaram virintu poṅkum
       tēvartam irukkaiyāṉa mēruviṉ cikara vaippil
       mūvakai ulakam cūḻnta muraṇ ticai muṟaiyiṉ kākkum
       kāvalar eṇmar niṉṟa taṉmaiyum teriyak kaṇṭāṉ.       6.23.53
       cūriyaṉaik kaṇṭu tuṉpuṟutal
       attaṭaṅ kiriyai nīṅki, attalai aṭainta aṇṇal,
       uttara kuruvai uṟṟāṉ; oḷiyavaṉ katirkaḷ ūṉṟi,
       ceṟṟiya iruḷ iṉṟu ākki viḷaṅkiya ceyalai nōkki
       vittakaṉ, 'viṭintatu 'eṉṉā, 'muṭintatu eṉ vēkam 'eṉṟāṉ.
       6.23.54
       'ātiyāṉ uṇarā muṉṉam arumaruntu utavi, alliṉ
       pātiyāl, aṉaiya tuṉpam akaṟṟuvāṉ pāvittēṟkuc
       cōtiyāṉ utayam ceytāṉ; uṟṟatō tuṇital āṟṟēṉ;
       ētu yāṉ ceyvatu? eṉṉā, iṭar uṟṟāṉ, iṇai ilātāṉ.       6.23.55
       kāl ticai curuṅkac cellum kaṭumaiyāṉ katiriṉ celvaṉ
       mēlticai eḻuvāṉ allaṉ; viṭintatum aṉṟu; mēru
       māṟṟiṉaṉ vaṭapāl tōṉṟum eṉpatu maṟaikaḷ vallōr
       cāṟṟiṉar eṉṉat tuṉpam taṇintaṉaṉ tavattiṉ mikkāṉ.       6.23.56
       uttarakuru nāṭṭaik kāṇutal (8892-8893)
       iruvarē tōṉṟi eṉṟum īṟu ilā āyuḷ eyti,
       oruvarōṭu oruvar, uḷḷam uyiroṭum oṉṟē āki,
       poru arum iṉpam tuyttu, puṇṇiyam purintōr vaikum
       tiru uṟai kamalam aṉṉa nāṭṭaiyum teriyak kaṇṭāṉ.       6.23.57
       vaṉṉi nāṭṭiya poṉ mauli vāṉavaṉ, malariṉ mēlāṉ
       kaṉṉi nāḷ tiruvaic cērum kaṇṇaṉum, āḷuṅ kāṇi
       ceṉṉi nāḷ teriyal vīraṉ tiyākamā vinōtaṉ teyvap
       poṉṉi nāṭṭu uvamai vaippaip pulaṉkoḷa nōkkip pōṉāṉ.       6.23.58
       aṉumaṉ nīlamalaiyaik kāṇutal
       viriyavaṉ mēru eṉṉum veṟpiṉiṉ mītu cellum
       periyavaṉ; ayaṉār celvam peṟṟavaṉ; piṟappum pērntāṉ;
       ariyavaṉ, ulakam ellām aḷanta nāḷ vaḷarntu tōṉṟum
       kariyavaṉ eṉṉa niṉṟa nīla māl varaiyaik kaṇṭāṉ.       6.23.59
       maruttumalaiyaik kāṇutal
       al kuṉṟa alaṅku cōti ammalai akalap pōṉāṉ,
       poṉkuṉṟam aṉaiya tōḷāṉ nōkkiṉāṉ; pulavaṉ coṉṉa
       nalkuṉṟam ataṉaik kaṇṭāṉ, uṇarntaṉaṉ 'nākam uṟṟa
       el kuṉṟa eṟiyum teyva maruntu aṭaiyāḷam 'eṉṉa.       6.23.60
       maruntu kākkum teyvaṅkaḷ kēṭṭavaṟṟai māruti viḷakkutal (8896-8897)
       pāyntaṉaṉ; pāytalōṭum, ammalai pātalattuc
       cāyntatu; kākkum teyvam calittaṉa; kaṭuttu vantu
       kāyntaṉai; nītāṉ yāvaṉ? karuttu eṉkol? kaḻaṟuka eṉṉa
       āyntavaṉ; uṟṟa taṉmai avaṟṟiṉukku aṟiyac coṉṉāṉ.       6.23.61
       maruntiṉai mīṭṭuṅ koṇarka eṉac collit teyvaṅkaḷ maṟaital
       kēṭṭu avai, 'aiya! vēṇṭiṟṟu iyaṟṟi, piṉ keṭāmal empāl
       kāṭṭu' eṉa uraittu, vāḻttik karantaṉa, kamalak kaṇṇaṉ
       vāḷ talai nēmi tōṉṟi, maṟaintatu; maṇṇil niṉṟum
       tōṭṭaṉaṉ, aṉumaṉ maṟṟu ak kuṉṟiṉai, vayirat tōḷāl.       6.23.62
       maruttumalaiyaik kaiyāl acaittal
       'iṅku niṉṟu iṉṉaṉa maruntu eṉṟu eṇṇiṉāl
       ciṅkumāl kālam’eṉṟu uṇarum cintaiyāṉ
       aṅku atai vēroṭum aṅkai tākkiṉāṉ
       poṅkiya vicumpiṭaik kaṭitu pōkuvāṉ.       6.23.63
       māruti maruttumalaiyai oru kaiyil ēntic cellutal (8899-8900)
       āyiram yōcaṉai akaṉṟu mītu uyarntu
       āyiram yōcaṉai cūḻntatu ammalai
       'ē’eṉum māttirattu oru kai ēntiṉāṉ
       tāyiṉaṉ ulaku elām tavaḻnta cīrttiyāṉ.       6.23.64
       attalai aṉṉavaṉ aṉaiyaṉ āmtuṇai
       ittalai iruvarum viraiviṉ eytiṉār
       kaittalattāl aṭi varuṭum kālaiyil
       uttamaṟku uṟṟatai uṇarttu vām arō.       6.23.65
       irāmaṉ kaṇ malartal
       viṇṭaṉa maṭantaiyar maṉattai vēroṭum
       kaṇṭaṉa kaḷavu aṟum karuṇaittu ām eṉak
       koṇṭaṉa koṭuppaṉa varaṅkaḷ kōḷ ilā
       puṇṭarīkam tuṇai nayaṉam pūttaṉa.       6.23.66
       irāmaṉ cāmpaṉaiyum vīṭaṇaṉaiyum kāṇutal
       nōkkiṉaṉ karaṭikaṭku aracum nōṉpukaḻ
       ākkiya nirutaṉum aḻuta kaṇṇiṉar
       tūkkiya talaiyiṉar teāḻuta kaiyiṉar
       ēkkamuṟṟu aruku iruntu iraṅkuvārkaḷai;       6.23.67
       irāmaṉ av viruvaraiyum ucāvutal (8903-8905)
       'ēviya kāriyam iyaṟṟi eytiṉai
       nōvilai; vīṭaṇā! eṉṟu nōkkip piṉ
       cāvu arum perumpukaḻc cāmpaṉtaṉṉai nī
       āvi vantaṉai kol? 'eṉṟu aruḷiṉāṉ arō.       6.23.68
       'aiyaṉmīr; namakku uṟṟa aḻivu itu ātaliṉ
       ceyvakai piṟitu ilai; uyiriṉ tīrntavar
       uykilar; iṉic ceyaṟku uriyatu uṇṭu eṉiṉ
       poyyilīr! pukalutir pulamai uḷḷattīr!       6.23.69
       cītai eṉṟu oruttiyāl uḷḷam tēmpiya
       pētaiyēṉ ciṟumaiyāl uṟṟa peṟṟiyai
       yātu eṉa uṇarttukēṉ! ulakam ōtiṭum
       kātai vaṉ paḻiyoṭum tiruttik kāṭṭiṉēṉ.       6.23.70
       irāmaṉ peṇcol kēṭṭa taṉpētaimai niṉaintu varuntutal
       "māyai immāṉ ” eṉa empi vāymaiyāl
       tūyaṉa uṟutikaḷ coṉṉa col koḷēṉ
       pōyiṉeṉ peṇ urai maṟātu; pōkalāl
       āṉatu ippaḻiyuṭai maraṇam aṉpiṉīr!       6.23.71
       irāvaṇaṉaik kaṇṭu amarpurintum kollātuviṭṭatai niṉaintu varuntiyatu
       'kaṇṭaṉeṉ irāvaṇaṉ taṉṉaik kaṇkaḷāl;
       maṇṭu amar purintaṉeṉ valiyiṉ; āruyir
       koṇṭileṉ uṟavu elām koṭuttu māḷa nāṉ
       paṇṭuṭait tīviṉai payanta paṇpiṉāl.       6.23.72
       ilakkuvaṉaip piramāttiram teāṭukkalākātaṉeṟatu niṉaintiraṅkiyatu
       "tēvartam paṭaikkalam teāṭuttu tīyavaṉ
       cāvatu kāṇṭum " eṉṟu iḷaval cāṟṟavum
       āvatai icaintilaṉ aḻivatu eṉvayiṉ
       mēvutal uṟuvatu ōr vitiyiṉ vemmaiyāl.       6.23.73
       irāmaṉ ilakkuvaṉuṭaṉ nillātu pōyataṟku varuntutal
       "niṉṟileṉ uṭaṉ eṟipaṭaikku nītiyāl
       oṉṟiya pūcaṉai iyaṟṟa uṉṉiṉēṉ;
       poṉṟiṉar namarelām; iḷaval pōyiṉāṉ;
       veṉṟilaṉ arakkaṉai vitiyiṉ mēṉmaiyāl.       6.23.74
       irāmaṉ iṟattalē nalameṉa eṇṇutal
       īṇṭu iruntu ivai ivai iyampum ēḻaimai
       vēṇṭuvatu aṉṟu; iṉi amariṉ vīṭiya
       āṇtakai aṉparai amarar nāṭṭiṭaik
       kāṇṭalē nalam; piṟa kaṇṭatu illaiyāl.       6.23.75
       empiyai iḻantapiṉ ētum vēṇṭēṉ eṉal (8911-8915)
       'empiyait tuṇaivarai iḻanta nāṉ iṉi
       vempupōr arakkarai murukki vēr aṟuttu
       ampiṉāl irāvaṇaṉ āvi pāḻpaṭuttu
       umparukku utavi mēl uṟuvatu eṉ arō?       6.23.76
       'iḷaiyavaṉ iṟantapiṉ evarum eṉ eṉakku?
       aḷavu aṟu cīrtti eṉ? aṟameṉ? āṇmai eṉ?
       kiḷai uṟu cuṟṟameṉ? aracu eṉ? kēṇmai eṉ?
       viḷaivutāṉ eṉ? maṟai viti eṉ? meymmai eṉ?       6.23.77
       'irakkamum pāḻpaṭa empi īṟu kaṇṭu
       arakkarai veṉṟu niṉṟu āṇmai āḷvaṉēl
       marak kaṇ vaṉkaḷvaṉē! vañcar eṉṉil ār?
       karakkumatu allatu ōr kaṭaṉ uṇṭākumō?       6.23.78
       "tātaiyai iḻantapiṉ caṭāyu vīyntapiṉ
       kātaliṉ tuṇaivarum muṭiya kāttu uḻal
       kōtu aṟu tampiyum viḷiya kōḷ ilaṉ
       cītaiyai uvantuḷaṉ " eṉpar cīriyōr.       6.23.79
       veṉṟaṉeṉ arakkarai vērum vīyntu aṟak
       koṉṟaṉeṉ ayōttiyaik kuṟukiṉēṉ kuṇattu
       iṉtuṇait tampiyai iṉṟi yāṉ uḷēṉ
       naṉṟu aracu āḷumā cāla naṉṟu arō.       6.23.80
       irāmaṉ iṟappēṉ eṉak kūṟac cāmpaṉ kūṟuvatu uḷataṉel
       paṭiyiṉmēl kātaliṉ yātum pārkkalaṉ
       'muṭikuveṉ uṭaṉ’eṉa muṭiyak kūṟalum
       aṭi iṇai vaṇaṅkiya cāmpaṉ 'āḻiyāy!
       noṭikuvatu uḷatu’eṉa nuvalvatāyiṉāṉ.       6.23.81
       cāmpavaṉ coṉṉatu (8917-8926)
       'uṉṉai nī uṇarkilai; aṭiyaṉēṉ uṉai
       muṉṉamē aṟikuvēṉ; moḻital tītu atu;
       eṉṉeṉil imaiyavar eṇṇukku īṉamām;
       piṉṉarē terikuti; terivu il peṟṟiyōy       6.23.82
       'am puyattu ayaṉ paṭai ātal tēṟiṉēṉ
       umpiyai ulappu arum valattai ottatu
       vempu pōrk kaḷattiṭai viḻutta veṉṟiyāl;
       em perun talaiva! ītu eṇṇam uṇmaiyāl.       6.23.83
       'aṉṉavaṉ paṭaikkalam amarar tāṉavar
       taṉṉaiyum viṭiṉ uyir kuṭikkum; taṟpara!
       uṉṉai oṉṟu iḻaikkilatu oḻintu nīṅkiyatu;
       iṉṉamum aḷavai oṉṟu eṇṇa vēṇṭumō?       6.23.84
       'peruntiṟal aṉumaṉ īṇṭu uṇarvu peṟṟuḷāṉ
       aruntuyar muṭukkuṟum aḷavu il āṟṟalāṉ
       "maruntu iṟaip poḻutiṉil koṇarkuvāy! ” eṉa
       poruntiṉaṉ vaṭaticaik kaṭitu pōyiṉāṉ.       6.23.85
       'paṉivarai kaṭantaṉaṉ paruppataṅkaḷiṉ
       taṉi aracu ataṉpuṟam tavirntu cārntuḷāṉ
       iṉi oru kaṇattiṉ vantu eytum; īṇṭuṟum
       tuṉivaru tuṉpam nī tuṭaitti teāllaiyōy!       6.23.86
       'yāṉ alāl entaiyāy ulakai īṉṟuḷāṉ
       tāṉ alāl civaṉ alāl nēmi tāṅkiya
       kōṉ alāl eṉaivarum uṇarum kōḷ ilar
       vēṉalāṉ mēṉiyāy! maruntai meyyuṟa.       6.23.87
       'ārkali kaṭainta nāḷ amiḻtiṉ vantaṉa;
       kārniṟattu aṇṇaltaṉ nēmi kāppaṉa;
       mēruviṉ uttara kuruviṉ mēl uḷa;
       yārum uṟṟu uṇarkilā araṇam eytiṉa.       6.23.88
       tōṉṟiya nāḷmutal yārum teāṭṭila;
       āṉṟa pēr aṇṇalē! avaṟṟiṉ āṟṟal kēḷ
       mūṉṟu eṉa oṉṟiya ulakam muṉṉai nāḷ
       īṉṟavaṉ iṟappiṉum āvi īyumāl.       6.23.89
       'calliyam akaṟṟuvatu oṉṟu; cantukaḷ
       pulluṟap poruttuvatu oṉṟu; pōyiṉa
       nalluyir nalkuvatu oṉṟu; nal niṟam
       teāllaiyatu ākkuvatu oṉṟu; teāllaiyōy!       6.23.90
       'varuvatu tiṇṇam; nī varuntal; māruti
       taruneṟi tarumamē kāṭṭa tāḻkkilaṉ;
       arumaiyatu aṉṟu 'eṉā aṭi vaṇaṅkiṉāṉ;
       irumaiyum tuṭaippavaṉ ēmpal eytiṉāṉ.       6.23.91
       irāmaṉ cāmpaṉaturaiyai ēṟkiṉṟapōtu vaṭaticaiyil oliyeḻutal
       "poṉmalai mītupōy pōka pūmiyiṉ
       nal maruntu utavum " eṉṟu uraitta nalluraikku
       aṉvayam illai eṉṟu ayirkkiṉṟēṉ alēṉ
       eṉṉalum vaṭaticai eḻuntatu ōṅku oli.       6.23.92
       vaṭaticaiyil caṇṭa mārutam tōṉṟutal
       kaṭal kiḷarntu eḻuntu mēlpaṭara kārvarai
       iṭai iṭai paṟintu viṇ ēṟa iṟṟu iṭai
       taṭai ilatu uṭaṟṟuṟu caṇṭa mārutam
       vaṭaticai tōṉṟiya maṟukkam uṟṟatāl.       6.23.93
       viṇmīṉ mutaliyaṉa nilaikulaital
       mīṉkulam kulaintu uka veyiliṉ maṇṭilam
       tāṉkulaintu uyarmati taḻuva taṉ uḻai
       māṉkulam veruk koḷa mayaṅki maṇṭi vāṉ
       tēṉkulam kalaṅkiya naṟaviṉ ceṉṟavāl.       6.23.94
       aṉumaṉ ārttal
       vērt tuṇar tūroṭu vicumpai mīc celap
       pōrttaṉa malaiyoṭu maraṉum muṉpupōl
       tūrttaṉa vēlaiyai; kāliṉ tōṉṟalum
       ārttaṉaṉ aṉaiyavar arantai āṟṟuvāṉ.       6.23.95
       aṉumaṉ ārppoliyiṉ ciṟappu
       maḻaikaḷum kaṭalkaḷum maṟṟum muṟṟum maṇ
       uḻaiyavum vicumpavum olittaṟku ottuḷa
       kuḻīiyiṉa kumuṟiṉa koḷkai koṇṭatāl
       uḻuvaiyiṉ ciṉattavaṉ ārtta ōcaiyē.       6.23.96
       aṉumaṉ karuṭaṉai ottut tōṉṟutal
       eṟitiraip peruṅkaṭal kaṭaiya ēṟṟa nāḷ
       'ceṟicuṭar mantaram taruti ceṉṟu’eṉa
       'veṟitu kol 'eṉakkoṭu vicumpiṉ mīccelum
       uṟuvalik kaluḻaṉē ottut tōṉṟiṉāṉ.       6.23.97
       aṉumaṉ vāyuvaip pōlutal
       pūtarattu aravoṭu malaintu pōṉa nāḷ
       ōtiya veṉṟiyaṉ uṭaṟṟum ūṟṟattāṉ
       ētam il ilaṅkai am kirikoṭu eytiya
       tātaiyum ottaṉaṉ uvamai taṉakku ilāṉ.       6.23.98
       aṉumaṉ taraiyil aṭivaittal
       'tōṉṟiṉaṉ 'eṉṉum accolliṉ muṉṉam vantu
       ūṉṟiṉaṉ nilattu aṭi; kaṭavuḷ oṅkaltāṉ
       vāṉtaṉi niṉṟatu vañcar ūr vara
       ēṉṟilatu ātaliṉ; aṉumaṉ eytiṉāṉ.       6.23.99
       maruttumalaiyiṉ kāṟṟuppaṭṭavuṭaṉ ellōrum uyirppeṟṟeḻutal
       (8935-8936)
       kāṟṟu vantu acaitalum kaṭavuḷ nāṭṭavar
       pōṟṟiṭa viruntu uvantu irunta puṇṇiyar
       ēṟṟamum peruvali aḻakoṭu eytiṉār
       kūṟṟiṉai veṉṟu tam uruvam kūṭiṉār.       6.23.100
       arakkartam yākkaikaḷ aḻivu il āḻiyil
       karakkal uṟṟu oḻintaṉa ōḻiya kaṇṭaṉa
       marak kulam mutalavum uyntu vāḻntaṉa;
       kurakku iṉam uyntatu kūṟal vēṇṭumō?       6.23.101
       ilakkuvaṉ uṇarvu peṟutal
       kaḻaṉṟa neṭuṅkaṇai karanta puṇ; kaṭuttu
       aḻaṉṟaṉa kuḷirntaṉa aṅkam; ceṅkaṇkaḷ
       cuḻaṉṟaṉa; ulaku elām teāḻutatu ōṅkalai;
       kuḻaṉṟa pūṅ kuñciyāṉ uṇarvum kūṭiṉāṉ.       6.23.102
       maṟṟavarkaḷum uyirpeṟṟeḻutal
       yāvarum eḻuntaṉar ārtta ēḻkaṭal
       tāvarum pēroli ceviyil cārtalum
       tēvartam vāḻtteāli kēṭṭa ceṅkaṇāṉ
       yōkam nīṅkiṉaṉ eṉa iḷaval ōṅkiṉāṉ.       6.23.103
       irāmaṉ ilakkuvaṉait taḻuvit tuyartīrtal
       ōṅkiya tampiyai; uyir vantu uḷḷuṟa
       vīṅkiya tōḷkaḷāl taḻuvi ventuyar
       nīṅkiṉaṉ irāmaṉum; ulakil niṉṟila
       tīṅku uḷa; tēvarum maṟukkam tīrntaṉar.       6.23.104
       makiḻcci āravāram (8940-8941)
       arampaiyar āṭiṉar; amiḻta ēḻ icai
       narampu iyal kiṉṉaram mutala naṉmaiyē
       nirampiṉa; ulaku elām uvakai ney viḻā
       parampiṉa! muṉivarum vētam pāṭiṉār.       6.23.105
       vētam niṉṟu ārttaṉa; vēta vētiyar
       pōtam niṉṟu ārttaṉa; pukaḻum ārttaṉa;
       ōtam niṉṟu ārttaṉa; ōta vēlaiyiṉ
       cītam niṉṟu ārttaṉa; tēvar cintaṉai.       6.23.106
       piramāttiram irāmaṉai vaṇaṅkic cellutal
       untiṉa piṉ kolai oḻivu il uṇmaiyum
       tantaṉai nī; atu niṉakkuc cāṉṟu eṉā
       cuntara villiyait teāḻutu cūḻavantu
       antaṇaṉ paṭaiyum niṉṟu akaṉṟu pōyatāl.       6.23.107
       maruntu koṇarntutaviya mārutiyait taḻuvutal
       āya kālaiyiṉ amarar ārttu eḻa
       tāyiṉ aṉpaṉait taḻuviṉāṉ taṉi
       nāyakaṉ peruntuyaram nām aṟa
       tūya kātalnīr tuḷumpu kaṇṇiṉāṉ.       6.23.108
       taṉṉait taḻuviya irāmaṉai aṉumaṉ teāḻutal
       eḻutu kuṅkumat tiruviṉ ēntu kōṭu
       uḻuta mārpiṉāṉ uruki uḷḷuṟat
       taḻuvi niṟṟalum tāḻntu tāḷuṟat
       teāḻuta mārutikku iṉaiya colliṉāṉ.       6.23.109
       irāmaṉ aṉumaṉaip pukaḻntu vāḻttutal (8945-8948)
       muṉṉiṉ tōṉṟiṉōr muṟaiyiṉ nīṅkalātu
       eṉṉiṉ tōṉṟiya tuyariṉ īṟu cēr
       maṉṉiṉ tōṉṟiṉōm muṉṉam; māṇṭuēḷām
       niṉṉiṉ tōṉṟiṉōm neṟiyiṉ tōṉṟiṉāy.       6.23.110
       'aḻiyuṅkāl tarum utavi aiyaṉē!
       moḻiyuṅkāl tarum uyiriṉ muṟṟumō?
       paḻiyum kāttu arum pakaiyum kāttu emai
       vaḻiyum kāttu naṉ maṟaiyum kāttaṉai.       6.23.111
       'tāḻvum iṅku iṟaip poḻutu tāḻntatēl
       vāḻi empimēl aṉpu māṭṭa vāṉ
       ēḻum vīyum; eṉ pakarvatu? ellai nāḷ
       ūḻi kāṇa nī utaviṉāy arō!       6.23.112
       'iṉṟu vīkilātu evarum emmoṭu
       niṉṟu vāḻumā neṭitu nalkiṉāy;
       oṉṟum iṉṉal nōy uṟukilātu nī
       eṉṟum vāḻtiyāl iṉitu eṉ ēvalāl!       6.23.113
       maṟṟaiyōrum aṉumaṉai vāḻttutal
       maṟṟaiyōrkaḷum aṉumaṉ vaṇmaiyāl
       peṟṟa āyuḷār piṟanta kātalār
       cuṟṟum mēviṉār; teāḻutu vāḻttiṉār;
       uṟṟavāṟu elām uṇarak kūṟiṉāṉ.       6.23.114
       maruttumalaiyai uriya iṭattil koṇṭupōy vaikkumāṟu cāmpaṉ kūṟutal
       (8950-8951)
       uytta mā maruntu utava oṉṉalār
       poytta cintaiyār iṟutal poykkumāl
       moytta kuṉṟai am mūla ūḻivāy
       vaittu mīṭiyāl varampu il āṟṟalāy.       6.23.115
       eṉṟu cāmpavaṉ iyampa ītu arō
       naṉṟu cāla! eṉṟu uvantu ornāḻikai
       ceṉṟu mīḷveṉ eṉṟu eḻuntu teyvamāk
       kuṉṟu tāṅki ak kuricil pōyiṉāṉ.       6.23.116
       -----------------
                        _________________________________

                  6.24 kaḷiyāṭṭup paṭalam (8952 - 8972 )

       ayaṉ kaṇaiyāl pakaiyaḻintatākak karuti irāvaṇaṉ kaḷiyāṭṭam kāṇutal
       iṉṉatu it talaiyatu āka, irāvaṇaṉ eḻuntu poṅki,
       taṉṉaiyuṅ kaṭantu nīṇṭa uvakaiyaṉ, camainta kītam
       kiṉṉarar mutalōr pāṭa, mukattiṭaik kiṭanta keṇṭaik
       kaṉṉi naṉ mayil aṉṉārai neṭuṅkaḷi āṭṭam kaṇṭāṉ.       6.24.1
       arampaiyar mutaliyōr varutal
       arampaiyar, viñcai mātar, arakkiyar, avuṇar mātar
       kurumpai am koṅkai nākar kōtaiyar, iyakkar kōtu il
       karumpiṉum iṉiya collār, cittartam kaṉṉimārkaḷ,
       varampu aṟu cummaiyōrkaḷ, mayil kulam maruḷa vantār.       6.24.2
       mēṉakai mutaliyōr varutal (8954-8955)
       mēṉakai, vicaya vāḷ kaṇ tilōttamai, arampai, mel eṉ
       tēṉnaku maḻalai iṉcol uruppaci, mutalām teyva
       vāṉaka makaḷir vantār cillaric cataṅkai pampa,
       āṉakam, muracam, caṅkam, muruṭoṭum iraṭṭa, āṭi.       6.24.3
       tōṭu uṇṭa curuḷum, tūṅkum, kuḻaikaḷum, curuḷil tōṉṟum
       ēṭu uṇṭa pacumpoṉ pūvum, tilakamum, ilavac cevvāy
       mūṭuṇṭa muṟuval muttum, muḷḷuṇṭa muḷaric ceṅkaṇ,
       kāṭu uṇṭu pukuntatu eṉṉak kalantatu kaṟai veṇ tiṅkaḷ       6.24.4
       peṇṭiriṉ oḷiyāl iruḷ nilaikeṭal
       muḷaik koḻuṅ katiriṉ kaṟṟai muṟuval veṇnilavum, mūri
       oḷippiḻampu oḻukum pūṇiṉ umiḻ iḷa veyilum, oṇ poṉ
       viḷakkaiyum viḷakkum mēṉi miḷirkatirp parappum, vīca,
       vaḷaitta pēr iruḷum kaṇṭōr aṟivu eṉa, maruḷum mātō.       6.24.5
       kaḷḷiṉ vēkam paravutal
       nalperuṅ kalvic celvam navai aṟu neṟiyai naṇṇi
       muṉ payaṉ uṇarnta tūyōr moḻiyoṭum paḻaki, muṟṟi,
       piṉ payaṉ uṇartal tēṟṟāp pētaipāl, vañcaṉ ceyta
       kaṟpaṉai eṉṉa ōṭik kalantatu, kaḷḷiṉ vēkam.       6.24.6
       kaḷḷuṇṭōr nilai
       palapaṭa muṟuval vantu parantaṉa; paṉitta, mey vēr;
       ilavu itaḻ tuṭittu; mullai eyiṟu veṇ nilavai īṉṟa;
       kolaipayil nayaṉa vēliṉ koḻuṅkaṭai civanta; koṟṟac
       cilainikar puruvam neṟṟik kuṉittaṉa; viḷartta ceyvāy.       6.24.7
       makaḷirtam mayakkam (8959-8962)
       kūntal ampārak kaṟṟaik kontaḷak kōlak koṇṭal
       ēntu akal alkul tērai ikantupōy iṟaṅka, yāṇarp
       pūntukilōṭum pūcal mēkalai, cilampu pūṇṭa
       mān taḷir eyta, noytiṉ mayaṅkiṉar maḻalaic collār       6.24.8
       kōtta mēkalaiyiṉōṭum tukilmaṇik kuṟaṅkaik kūṭa
       kāttaṉa, kūntaṟ kaṟṟai, aṟṟam; at taṉmai kaṇṭu
       vēttavai, 'kīḻuēḷārkaḷ kīḻmaiyē viḷaittār; mēlōr
       cīrttavar ceyyat takka karumamē ceytār 'eṉṉa.       6.24.9
       pāṇiyiṉ taḷḷi; kāla māttiraip paṭātu paṭṭa
       nāṇiyiṉ muṟaiyiṟ kūṭātu, oruvaḻi naṭaiyiṉ cellum
       āṇiyiṉ aḻinta pāṭal naviṉṟaṉar anaṅka vēḷtaṉ
       tūṇiyiṉ aṭaitta ampiṉ koṭunteāḻil tuṟanta kaṇṇār.       6.24.10
       vaṅkiyam vakutta kāṉam vayaṅkiya maḻalai vāyar
       caṅkai il perumpaṇ uṟṟa tiṟam tuṟai tiṟampat taḷḷi,
       ciṅkal il amiḻtiṉōṭum puḷi aḷām tēṟal eṉṉa,
       veṅ kural eṭutta pāṭal viḷittaṉar, mayakkam vīṅka.       6.24.11
       nāṭaka makaḷiriṉ mayakkam (8963-8968)
       ēṉaiya piṟavum kaṇṭārkku intira cālam eṉṉa,
       tāṉ avai uruvil tōṉṟum pāvaṉait takaimai cāṉṟa
       māṉ amar nōkkiṉ nallār, maintaraik kāṭṭi, vāyāl
       āṉaiyai viḷampi tērai apinayattu iyaṟṟi uṟṟār.       6.24.12
       aḻukuvar; nakuvar; pāṭi āṭuvar; ayal niṉṟārait
       teāḻukuvar; tuyilvar; tuḷḷit tūṅkuvar; tuvarvāy iṉ tēṉ
       oḻukuvar; olki, olki, oruvarmēl oruvar pukku,
       muḻukuvar, kuruti vāṭkaṇ mukiḻttu, iṭai, mūripōvar.       6.24.13
       uyirp puṟattu uṟṟa taṉmai uṇarttiṉār 'uḷḷattu uḷḷatu
       ayirppu ilatu aṟitir, eṉṟē, atu kaḷi āṭṭam āka,
       ceyirppu aṟu cintait teyvat tirumaṟai muṉivark kēyum
       mayirppuṟam tōṟum vantu poṭittatu kāmam vāri.       6.24.14
       māp piṟaḻ nōkkiṉārtam maṇineṭuṅ kuvaḷai vāṭkaṇ
       cēppuṟa, arattac cev vāyc ceṅ kuḻai veṇmai cēra,
       kāppuṟu paṭaikkaik kaḷḷa nirutarkku ōr iṟuti kāṭṭi,
       pūppiṟaḻntu uruvam vēṟāyp polintatu ōrtaṉmai pōṉṟa.       6.24.15
       kayal, varu kālaṉ kaivēl, kāmavēḷ kaṇai, eṉṟālum,
       iyalvaru kiṟkilāta neṭuṅkaṇār, iṇaimeṉ koṅkait
       tuyalvaru kaṉaka nāṇum, kāñciyum, tukilum, vāṅki,
       puyalvaru kūntal pārak kaṟṟaiyiṉ puṉaiyaluṟṟār.       6.24.16
       muttu aṉmai moḻiyal ākā mukiḻ iḷam muṟuval nallār,
       ittaṉmai eyta nōkki, aracu vīṟṟirunta ellai,
       attaṉmey ariyiṉ cēṉai ārkali ārtta otai
       mattaṉmey mayaṅka vantu ceviteāṟum maṭuttatu aṉṟē       6.24.17
       vāṉara cēṉaiyiṉ āravārattiṉāl kaḷiyāṭṭam maṅkutal
       āṭalum, kaḷiyiṉ vanta amalaiyum, amutiṉ āṉṟa
       pāṭalum, muḻaviṉ teyvap pāṇiyum, pavaḷa vāyār
       ūṭalum, kaṭaikkaṇ nōkkum, maḻalai vev uraiyum, ellām
       vāṭal meṉmalarē otta ārppu oli varutalōṭum.       6.24.18
       irāma ilakkuvariṉ vilnāṇoli
       taṟiporu kaḷinal yāṉai cēvakam taḷḷi ēṅka,
       tuṟucuval puravi tūṅkit tuṇukkuṟa, arakkar uṭka,
       ceṟikaḻal iruvar teyvac cilai oli piṟantatu aṉṟē
       eṟikal kaṭainta mēlnāḷ, eḻuntapēr ōcai eṉṉa.       6.24.19
       irāvaṇaṉ mukam maḻuṅkal
       muttuvāḷ nakaiyiṉ mūral mukattiyar muḻukkaṇ vēlāl
       kuttuvār kūṭṭam ellām vāṉarak kuḻuviṉ tōṉṟa,
       mattuvāḻ kaṭaliṉ uḷḷam maṟukuṟa, vataṉam eṉṉum
       pattuvāḷ matikkum annāḷ pakal ottatu iravu paṇpāl.       6.24.20
       oṟṟarkaḷāl nikaḻntataṟinta irāvaṇaṉ ālōcaṉai maṇṭapam aṭaital
       ītu iṭai āka vantār, alaṅkal mītu ēṟiṉārpōy
       ūtiṉār, vēykaḷ, vaṇṭiṉ uruviṉār, uṟṟa ellām,
       'tītu ilar, pakaiñar 'eṉṉa, tikkeṉṟa maṉattaṉ, teyvap
       pōtu uru pantar niṉṟu, mantirat tirukkai pukkāṉ.       6.24.21
       -----------------------
         ______________________________________________________________

                    6.25 māyā cītaip paṭalam (8973 - 9069)

       intiracittu mutaliyōrkku irāvaṇaṉ nērntuḷḷa nilaimaiyaic collutal
       maintaṉum maṟṟuēḷārum makōtaraṉ mutalōr āya
       tantit talaimaiyōrum, mutiyarum, taḻuvat takka
       mantirar evarum, vantu, maruṅku uṟap paṭarntār; paṭṭa
       antaram muḻutum tāṉē aṉaiyavarkku aṟiyac coṉṉāṉ.       6.25.1
       māliyiṉ aṟivurai (8974-8980)
       namkiḷai ulantatu ellām uyntiṭa naṇukum aṉṟē,
       veṅkoṭun tīmai taṉṉāl vēlaiyil iṭṭilēmēl?
       iṅkuḷa ellām māḷtaṟku iṉivarum iṭaiyūṟu illai;
       paṅkayattu aṇṇal mīḷāp paṭai paḻutuṟṟa paṇpāl       6.25.2
       ilaṅkaiyiṉ niṉṟu, mēru piṉ paṭa, imaippil pāyntu,
       valamkiḷar maruntu, niṉṟa malaiyoṭum koṇara vallāṉ
       alaṅkalam taṭantōḷ aṇṇal aṉumaṉē ātal vēṇṭum
       kalaṅkal il ulakukku ellām kāraṇam kaṇṭa āṟṟāl.       6.25.3
       'nīriṉaik kaṭakka vāṅki, ilaṅkaiyāy niṉṟa kuṉṟaip
       pāriṉil kiḻiya vīciṉ, āruḷar, piḻaikkaṟ pālār?
       pōriṉip poruvatu eṅkē? pōyiṉa aṉumaṉ poṉ mā
       mēruvaik koṇarntu, iv ūr mēl iṭumeṉiṉ, vilakkal āmō?       6.25.4
       muṟaikeṭa vēṇṭiṉ muṉpu niṉaintatē muṭippaṉ, muṉpiṉ
       kuṟai ilai kuṇaṅkaṭku; eṉṉō kōtu ilā vētam kūṟum
       iṟaivarkaḷ mūvar eṉpatu? eṇ ilār eṇṇamē tāṉ;
       aṟaikaḻal aṉumaṉōṭum nālvarē mutalvar ammā.       6.25.5
       'iṟantaṉar iṟantu tīra; iṉi oru piṟavi vantu
       piṟantaṉam āki uḷḷēm; uyntaṉam; piḻaikkum peṟṟi
       maṟantaṉam; eṉiṉum, iṉṉam caṉakiyai marapiṉ īntu, av
       aṟamtaru cintaiyōrai aṭaikkalam pukutum aiya       6.25.6
       'maṟikaṭal kuṭittu, vāṉai maṇṇoṭum paṟikka valla
       eṟipaṭai arakkar ellām iṟantaṉar; ilaṅkai ūrum,
       ciṟuvaṉum nīyum allāl āruḷar oruvar? tīrntār;
       veṟitu nam vīram eṉṟāṉ, māli, mēl viḷaivatu ōrvāṉ.       6.25.7
       'vāliyai vāḷi oṉṟāl vāṉiṭai vaittu vāri
       vēlaiyai veṉṟu, kumpa karuṇaṉai vīṭṭiṉāṉai,
       āliyiṉ mokkuḷ aṉṉa arakkarō, amariṉ velvār?
       cūliyaip porup piṉōṭum tūkkiya vicayat tōḷāy!       6.25.8
       māliyavāṉ colliyatu kēṭṭu irāvaṇaṉ ciṉattal
       eṉṟu māliyavāṉ kūṟa; piṟai eyiṟṟu eḻili nāppaṇ
       miṉterin taṉeṉa nakku, veruvara urappi, pēḻvāy
       oṉṟiṉ oṉṟu acaṉi eṉṉa uruttu, nī, uraitta māṟṟam
       naṉṟu, naṉṟu! 'eṉṟu cīṟi, uraittaṉaṉ, nalattai ōrāṉ.       6.25.9
       irāvaṇaṉatu vīramoḻi
       kaṭṭurai ataṉaik kēḷā, kaṇ eri katuva nōkki,
       paṭṭaṉar arakkar eṉṉil, paṭaikkalam paṭaitta ellām
       keṭṭaṉa eṉṉil vāṭkai keṭātu eṉil, kiḷi aṉāḷai
       viṭṭiṭa eṇṇiyō yāṉ piṭittatu, vēṭkai vīya?       6.25.10
       'maintaṉ eṉ? maṟṟaiyōr eṉ? añciṉir vāḻkkai vēṭṭīr!
       uyantunīr pōvīr; nāḷai ūḻiven tīyiṉ ōṅki,
       cintaṉai maṉittarōṭu ak kuraṅkiṉait tīrppēṉ 'eṉṟāṉ,
       ventiṟal arakkar vēntaṉ; makaṉ ivai viḷampaluṟṟāṉ.       6.25.11
       intiracittu kūṟukiṟāṉ
       uḷatunāṉ uṇarttaṟ pālatu, uṇarntaṉai kōṭal uṇṭēl;
       taḷa malar kiḻavaṉ tanta paṭaikkalam taḻaliṉ cārtti
       aḷavu ilatu amaiya viṭṭatu irāmaṉai nīkki aṉṟāl
       viḷaivu ilatu aṉaiyaṉ mēṉi tīṇṭila mīṇṭatu ammā!       6.25.12
       māṉiṭaṉ allaṉ; teāllai vāṉavaṉ; allaṉ; maṟṟum
       mēṉiyāṉ muṉivaṉ allaṉ; vīṭaṇaṉ meyyiṉ coṉṉa
       yāṉ eṉatu eṇṇal tīrntār eṇṇuṟum oruvaṉ eṉṟē
       tēṉ uku teriyal maṉṉā! cēku aṟat terintatu aṉṟē.       6.25.13
       'aṉaiyatu vēṟu niṟka; aṉṉatu pakartal āṇmai
       viṉai eṉiṉ aṉṟu; niṉṟu vīḻntavar vīḻka! vīra!
       iṉaiyalnī; mūṇṭu yāṉpōy nikumpalai viraiviṉ eyti,
       tuṉi aṟu vēḷvi vallai iyaṟṟiṉāl muṭiyum tuṉpam.       6.25.14
       irāvaṇaṉ uṭaṉpaṭṭu nikumpalai vēḷviyai iṭaiyūṟu iṉṟi muṭikkum
       upāyam yātu? eṉal
       'aṉṉatu nalla tēyāl; amaiti 'eṉṟu arakkaṉ coṉṉāṉ,
       nalmakaṉ, 'umpi kūṟa, naṇṇalār kaṇṭu naṇṇi,
       muṉṉiya vēḷvi muṟṟā vakaiceru muyalvar 'eṉṟāṉ;
       'eṉ, avar eytā vaṇṇam iyaṟṟalām uṟuti? 'eṉṟāṉ.       6.25.15
       intiracittu upāyam kūṟal
       'cāṉaki uruva mākac camaittu, avaḷ taṉmai kaṇṭa
       vāṉuyar aṉumaṉ muṉṉē, vāḷiṉāl koṉṟu māṟṟi,
       yāṉneṭuñ cēṉaiyōṭum ayōttimēl eḻuntēṉ eṉṉap
       pōṉapiṉ, purivatu oṉṟum aṟikilar, tuyaram pūṇpar.       6.25.16
       "ittalaic cītai māṇṭāḷ; payaṉ ivaṇ illai " eṉpār,
       at talai, tampimārum tāyarum aṭuttu uēḷārum,
       uttama nakar uēḷārum oḻivareṉṟu uḷḷattu uḷḷi,
       pottiya tuṉpam mūḷac cēṉaiyum tāmum pōvār.       6.25.17
       'pōkilar eṉṟa pōtum, aṉumaṉai āṇṭup pōkki,
       ākiyatu aṟintāl aṉṟi, aruntuyar āṟṟal āṟṟār;
       ēkiya karumam muṟṟi, yāṉ avaṇ viraiviṉ eyti,
       vēkavem paṭaiyiṉ koṉṟu, tarukuveṉ veṉṟi 'eṉṟāṉ.       6.25.18
       māyā cītai amaikka intiracittu pōtal
       'aṉṉatu purital naṉṟu eṉṟu arakkaṉum amaiya, amcol
       poṉṉuru amaikkum māyam iyaṟṟuvāṉ maintaṉ pōṉāṉ;
       iṉṉatu ittalaiyatu āka, irāmaṉukku, iravi cemmal,
       'teālnakar ataṉai vallaik kaṭikeṭac cuṭutum 'eṉṟāṉ.       6.25.19
       cukkirīvaṉ ilaṅkaiyai eriyūṭṭa irāmaṉ icaivu peṟṟuk
       kōpurattaiyaṭaiya vāṉaraṅkaḷ ellāmkaiyilkoḷḷi koḷḷutal
       'atteāḻil purital naṉṟu' eṉṟu aṇṇalum amaiya, eṇṇi;
       tattiṉaṉ, ilaṅkai mūtūrk kōpurattu umparc cārntāṉ;
       pattuṭai ēḻu cāṉṟa vāṉarap paravai paṟṟik
       kaittalattu ōrōr koḷḷi eṭuttatu ev ulakum kāṇa.       6.25.20
       vāṉaraṅkaḷ koḷḷiyai vīcutal
       eṇṇiṉa kōṭip palpaṭai yāvum
       maṇṇuṟu kāval tiṇmatil vāyil
       veṇniṟa mēkam miṉṉiṉam vīci
       naṇṇiṉapōla teālnakar naṇṇi.       6.25.21
       kuraṅkukaḷ koḷḷiyai vīcutal
       ācaikaḷ tōṟum aḷḷiṉa koḷḷi
       mācu aṟu tāṉai markkaṭa veḷḷam
       'nācam ivvūrukku uṇṭu’eṉa naḷḷiṉ
       vīciṉa vāṉiṉ mīṉviḻal aṉṉa.       6.25.22
       koḷḷikaḷ mēṉmēl cellutal
       vañcaṉai maṉṉaṉ vāḻum ilaṅkai
       kuñcaram aṉṉār vīciya koḷḷi
       añcaṉa vaṇṇaṉ āḻiyil ēvum
       ceñcaram eṉṉac ceṉṟaṉa meṉmēl.       6.25.23
       ilaṅkai erital
       kai akal iñcik kāval kalaṅka
       ceyya koḻuntīc ceṉṟu neruṅka
       aiyaṉ neruṅkār āḻiyai ampāl
       eyya erintāl ottatu ilaṅkai.       6.25.24
       tīppaṟṟalāl paṟavaikaḷ viṇṇil eḻuntu paṟattal
       paraltuṟu teāl paḻuvattu eripaṟṟa
       niraltuṟu palpaṟavaik kulam nīḷam
       uraṟṟiṉa viṇṇiṉ olittu eḻumvaṇṇam
       araṟṟi eḻuntatu aṭaṅka ilaṅkai.       6.25.25
       irāmaṉ ampiṉāl ilaṅkai matiṟkōpuram viḻutal
       mūula kattavarum mutalōrum
       mēviṉa vilteāḻil vīraṉ irāmaṉ
       tīvam eṉac cila vāḷi celutta
       kōvuram iṟṟu viḻuntatu kuṉṟiṉ.       6.25.26
       aṉumaṉ mīṇṭu varutal
       ittalai iṉṉa nikaḻntiṭum ellai
       kaittalaiyil koṭu kāliṉ eḻuntāṉ
       uytta peruṅkiri mēruviṉ uppāl
       vaitta neṭuntakai māruti vantāṉ.       6.25.27
       aṉumaṉ ārppoli kēṭṭu ilaṅkai naṭuṅkutal
       aṟai aravak kaḻal māruti ārttāṉ
       uṟai aravam cevi uṟṟuḷatu av ūr;
       ciṟai aravak kaluḻaṉ koṭucīṟum
       iṟai aravak kulam ottatu ilaṅkai.       6.25.28
       mēlaivāyilil aṉumaṉai intiracittu neruṅkutal
       mēlticai vāyilai mēviya veṅkaṇ
       kāṟṟiṉ makaṉtaṉai vantu kalantāṉ
       māṟṟal il māyam vakukkum valattāṉ
       kūṟṟaiyum veṉṟu uyar vaṭṭaṇai koṇṭāṉ.       6.25.29
       māyā cītaiyiṉ kūntalai orukaiyil paṟṟikkoṇṭu ciṉantu intiracittu
       collutal
       cāṉaki āmvakai koṇṭu camaittu ōr
       māṉ aṉaiyāḷai vaṭikkuḻal paṟṟā
       ūṉnaku vāḷ oru kaikkoṭu uruttāṉ
       āṉavaṉ annilai iṉṉa aṟaintāṉ.       6.25.30
       cītaiyaik kolvēṉ eṉṟa intiracittiṉ collaikkēṭṭu aṉumaṉ añcic cōrtal
       'vantu ivaḷ kāraṇam āka malaintīr;
       entai ikaḻntaṉaṉ; yāṉ ivaḷ āvi
       cintuveṉ 'eṉṟu ceṟuttu uraiceytāṉ;
       antamil māruti añci 'ayarntāṉ.       6.25.31
       intiracittiṉ kaiyil cītaiyaik kaṇṭa aṉumaṉ nilai
       'kaṇṭavaḷē ivaḷ 'eṉpatu kaṇṭāṉ
       'viṇṭatu pōlum namvāḻvu’eṉa ventāṉ;
       koṇṭu iṭaitīrvatu orkōḷ aṟikillāṉ
       'uṇṭu uyirō’eṉa vāyum ularntāṉ.       6.25.32
       intiracittukku aṉumaṉ nīti kūṟal
       'yātum iṉicceyal il’eṉa eṇṇā
       nīti uraippatu nēr’eṉa ōrā
       kōtu il kulattu oru nī kuṇam mikkāy!
       mātai oṟuttal vacait tiṟam aṉṟō?       6.25.33
       'nāṉmukaṉukku oru nālvariṉ vantāy;
       nūlmukam muṟṟum nuṇaṅka uṇarntāy;
       pālmukam uṟṟa perumpaḻi aṉṟō
       mālmukam uṟṟu orumātai vataittal?       6.25.34
       'maṇkulai kiṉṟatu; vāṉum naṭuṅkik
       kaṇkulai kiṉṟatu; kāṇuti kaṇṇāl;
       eṇkulai kiṉṟatu; iraṅkal tuṟantāy!
       peṇkolai ceykai perumpaḻi aṉṟō?       6.25.35
       'eṉvayiṉ nalkiṉai ēkuti eṉṟāl
       niṉvayam ām; ulaku yāvaiyum; nīniṉ
       aṉvayam ētum aṟintilai; aiyā!
       puṉmai teāṭaṅkal pukaḻkku aḻivu eṉṟāṉ.       6.25.36
       intiracittiṉ maṟumoḻi
       eṉṟaṉaṉ māruti; intira cittum
       'oṉṟu urai kēḷ; eṉatu entaiyum ūrum
       poṉṟutal tīrum; itiṉ pukaḻ uṇṭō?
       naṉṟurai! 'eṉṟu piṉnakku uraiceytāṉ.       6.25.37
       'entaiyum inta ilaṅkai uēḷārum
       uyntiṭa vāṉavar yāvarum ōṭa
       cintuveṉ vāḷiṉil eṉṟu ceṟuttāṉ
       intira cittavaṉ iṉṉa icaittāṉ.       6.25.38
       intiracittu ayōttimēlum celvēṉ eṉal
       'pōmiṉ aṭā! viṉai pōyatu pōlām?
       ām eṉil iṉṉum ayōttiyai aṇmi
       kāmiṉ; atu iṉṟu kaṉalkari āka
       vēm; itu ceytu iṉi mīḷkuveṉ 'eṉṟāṉ.       6.25.39
       intiracittu irāmaṉ tampiyaraiyum tāyaraiyum
       kolvēṉ eṉal
       tampiyar tammoṭu tāyarum āyōr
       umpar vilakkiṭiṉum iṉi uyyār;
       vempu kaṭuṅkaṉal vīciṭum eṉkai
       ampukēḷāṭum avintaṉar ammā!       6.25.40
       'ippoḻutē kaṭitu ēkuveṉ; yāṉip
       puṭpaka māṉam atilpuka niṉṟēṉ;
       tappuvarē avar caṅkai ilā eṉ
       veppuṟu vāḷikaḷ iṉṟu viraintāl?       6.25.41
       māyā cītaiyai veṭṭiviṭṭu intiracittu cēṉaiyoṭu viraital
       'āḷuṭaiyāy! aruḷāy aruḷāy! 'eṉṟu
       ēḻai vaḻaṅkuṟu colliṉ iraṅkāṉ
       vāḷiṉ eṟintaṉaṉ; mākaṭal pōlum
       nīḷuṟu cēṉaiyiṉōṭu nimirntāṉ.       6.25.42
       intiracittu cītaiyaik koṉṟuviṭṭup puṟappaṭṭavuṭaṉ aṉumaṉ alaṟi
       viḻutal
       taṉeticai niṉṟu vaṭātu ticaikkaṇ
       poṉtikaḻ puṭpakam mēlkoṭu pōṉāṉ;
       oṉṟum uṇarntilaṉ māruti ukkāṉ
       veṉṟi neṭuṅkiri pōla viḻuntāṉ.       6.25.43
       vaṭaticaikkaṇ pōṉa intiracittu nikumpalai pukalum aṉumaṉ nilaiyum
       pōyavaṉ māṟi nikumpalai pukkāṉ;
       tūyavaṉ neñcu tuyarntu curuṇṭāṉ
       ōyvaru māri oruṅka uṇarntāṉ;
       ēyaṉa paṉṉiṉaṉ iṉṉaṉa coṉṉāṉ.       6.25.44
       aṉumaṉ cītaiyai nōkki araṟṟutal
       'aṉṉamē! 'eṉṉum; 'peṇṇiṉ aruṅ kulak kalamē! 'eṉṉum
       'eṉṉamē! 'eṉṉum; 'teyvam illaiyō yātum? 'eṉṉum;
       'ciṉṉamē 'ceyyak kaṇṭum tīviṉai neñcam āvi
       piṉṉamē āyatu illai eṉṉum pēr āṟṟal pērntāṉ.       6.25.45
       aṉumaṉ paṭum allal
       eḻuntu avaṉ mēlē pāya eṇṇum; pēr iṭarait taḷḷi;
       viḻuntuveytu uyirttu vimmi vīṅkum; pōy meliyum; ven tīk
       koḻuntukaḷ uyirkkum; yākkai kulaivuṟum; talaiyē koṇṭu uṟṟu
       uḻumtarai taṉṉai; piṉṉai iṉaiyaṉa uraippatu āṉāṉ.       6.25.46
       aṉumaṉ avalauraikaḷ
       "muṭintatu namtam eṇṇam; mūvula kiṟkum kaṅkul
       viṭintatu '' eṉṟu iruntēṉ; mīḷa ventuyar iruḷiṉ veḷḷam
       paṭintatu; viṉaiyac ceykai payantatu; pāvi vāḷāl
       taṭintaṉaṉ tiruvai! antō tavirntatu tarumam ammā '       6.25.47
       'peruñciṟaik kaṟpiṉāḷaip peṇṇiṉaik kaṇṇiṉ kolla,
       iruñciṟai aṟṟa puḷpōl, yātum oṉṟu iyaṟṟal āṟṟēṉ;
       iruñciṟai amuṅku kiṉṟēṉ; empirāṉ tēvi paṭṭa
       aruñciṟai mīṭṭa vaṇṇam aḻakitu peritum ammā.       6.25.48
       pātaka arakkaṉ, teyvap pattiṉi, tavattuḷāḷai,
       pētaiyai kulattiṉ vanta piḻaippu ilātāḷai, peṇṇai,
       cītaiyai, tiruvai, tīṇṭic ciṟaivaitta tīyōṉ cēyē
       kātavum, kaṇṭu niṉṟa karumamē perumaittu ammā!       6.25.49
       kalvikkum nimirnta kīrttik kākuttaṉ tūtaṉ ākic
       colvikka vantu pōṉēṉ, āya ittuyar ceytārai
       velvikka vantēṉ; uṉṉai mīṭpikka aṉṟu; veytiṉ
       kolvikka vantēṉ eṉṟu ōr koṭumpaḻi kūṭṭik koṇṭēṉ.       6.25.50
       vañciyai eṅkum kāṇātu, uyiriṉai maṟantāṉ eṉṉa,
       ceñcilai uravōṉ tēṭit tirikiṉṟāṉ uḷḷam tēṟa,
       "amcolāḷ iruntāḷ; kaṇṭēṉ " eṉṟa yāṉ, "arakkaṉ kollat
       tuñciṉāḷ 'eṉṟum collat tōṉṟiṉēṉ; tōṟṟam ītāl!       6.25.51
       'aruṅkaṭal kaṭantu, iv ūrai aḷ eri maṭuttu, veḷḷak
       karuṅkaṭal kaṭṭi, mēruk kaṭantu oru maruntu kāṭṭi,
       "kuraṅku iṉi uṉṉōṭu oppatu il " eṉak kaḷippuk koṇṭēṉ;
       peruṅkaṭal kōṭṭam tēyttu āyatu, eṉ aṭimaip peṟṟi!       6.25.52
       viṇṭuniṉṟu ākkai cintap pul uyir viṭṭilātēṉ,
       koṇṭu niṉṟāṉaik kollak kūciṉēṉ! etirē kollak
       kaṇṭuniṉṟēṉ! maṟṟu iṉṉum kaiyiṉāl kaṉikaḷ vevvēṟu
       uṇṭuniṉṟu uyya vallēṉ; eḷiyaṉō? oruvaṉ uḷḷēṉ!       6.25.53
       iraṅkiya aṉumaṉ iṉic ceyvatu yātaṉec cintittal
       eṉṉaniṉṟu iraṅki, 'kaḷvaṉ "ayōttimēl eḻuvēṉ " eṉṟu
       coṉṉatum uṇṭu; pōṉa cuvaṭu uṇṭu; teāṭarntu celliṉ,
       maṉṉaṉ iṅku uṟṟa taṉmai uṇarkilaṉ; varuvatu ōrāṉ;
       piṉ iṉi muṭippatu yātu? 'eṉṟu iraṅkiṉāṉ, uṇarvu peṟṟāṉ.
       6.25.54
       coṉṉavāṟu ceyvēṉ eṉa aṉumaṉ irāmaṉaiyaṭaital
       'uṟṟatai uṇartti, piṉṉai ulakuṭai oruvaṉōṭum,
       iṟṟu uṟiṉ, iṟṟu māḷveṉ; aṉṟu eṉiṉ, eṇṇam eṇṇi,
       coṟṟatu ceyveṉ; vēṟu ōr piṟitu ilēṉ; tuṇivu itu eṉṉā,
       poṉtaṭan tōḷāṉ, vīraṉ poṉ aṭi maruṅkil, pōṉāṉ.       6.25.55
       irāmaṉaṭiyil vīḻntu porumutal
       ciṅka ēṟu aṉaiya vīraṉ ceṟikaḻal pātam cērntāṉ,
       aṅkamum maṉamum kaṇṇum āviyum alakkaṇ uṟṟāṉ,
       poṅkiya porumal vīṅki, uyirppoṭu puṟattaip pōrppa,
       veṅkaṇ nīr aruvi cōra, mālvarai eṉṉa vīḻntāṉ.       6.25.56
       intiracittu cītaiyai veṭṭiṉāṉ eṉpataik kūṟi aṉumaṉ taraiyil
       puraḷutal
       vīḻntavaṉ taṉṉai, vīraṉ, 'viḷaintatu viḷampu 'keṉṉā,
       tāḻntu, iru taṭakkai paṟṟi eṭukkavum, tarikkilātāṉ,
       'āḻntu aḻu tuṉpat tāḷai, arakkaṉ, iṉṟu, ayilkoḷ vāḷāl
       pōḻntaṉaṉ 'eṉṉak kūṟi, puraṇṭaṉaṉ, porumukiṉṟāṉ.       6.25.57
       cītai kollappaṭṭatu kēṭṭa irāmaṉ nilai
       tuṭittilaṉ; uyirppum illaṉ; imaittilaṉ; tuḷḷik kaṇṇīr
       poṭittilaṉ; yātum oṉṟum pukaṉṟilaṉ; porumi, uḷḷam
       veṭittilaṉ; vimmip pāril vīḻntilaṉ; viyarttāṉ allaṉ;
       aṭuttu uḷa tuṉpam yāvum aṟintilar amararēyum.       6.25.58
       vāṉara vīrarkaḷiṉ nilai
       coṟṟatu kēṭṭalōṭum, tuṇukkuṟa, uṇarvu cōra,
       nalperu vāṭai uṟṟa maraṅkaḷiṉ naṭukkam eytā,
       kaṟpakam aṉaiya vaḷḷal karuṅkaḻal kamalak kālmēl,
       veṟpu iṉam eṉṉa vīḻntār, vāṉara vīrar ellām.       6.25.59
       irāmaṉ uyiraṟṟavaṉpōl taraiyil cāytal
       cittirat taṉmai uṟṟa cēvakaṉ, uṇarvu tīrntāṉ,
       mittirar vataṉam nōkkāṉ, iḷaiyavaṉ viṉavap pēcāṉ,
       pittarum iṟai poṟāta pērapimāṉam eṉṉum
       cattiram mārpil taikka, uyirilaṉ eṉṉac cāyntāṉ.       6.25.60
       ilakkuvaṉum uṇarvaḻintu cāytal
       nāyakaṉ taṉmai kaṇṭum, tamakku uṟṟa nāṇam pārttum,
       āyiṉa karumam mīḷa aḻivuṟṟa ataṉaip pārttum,
       vāyoṭu maṉamum kaṇṇum yākkaiyum mayarntu cāmpi,
       tāyiṉai iḻanta kaṉṟiṉ, tampiyum talattaṉ āṉāṉ.       6.25.61
       intiracittu cītaiyaik kollutalum kūṭum eṉa vīṭaṇaṉ aiyuṟutal
       teāllaiyatu uṇarat takka vīṭaṇaṉ, tuḷakkam uṟṟāṉ,
       ellai il tuṉpam ūṉṟa, iṭai oṉṟum terikilātāṉ,
       "vellavum aritu; nācam ivaḷ tāṉāl viḷaintatu " eṉṉā,
       kolvatum aṭukkum eṉṟu maṉattiṉ ōr aiyam koṇṭāṉ.       6.25.62
       cīta nīr mukattiṉ appi, cēvakaṉ mēṉi tīṇṭi,
       pōtam vantu eytaṟ pāla yāvaiyum purintu, poṉpūm
       pātamum kaiyum meyyum paṟṟiṉaṉ varuṭalōṭum,
       vētamum kāṇā vaḷḷal viḻittaṉaṉ, viḻiyai mella.       6.25.63
       irāmaṉait tēṟṟa ilakkuvaṉ colvatu
       ūṟṟuvār kaṇṇīrōṭum uḷ aḻintu, uṟṟatu eṇṇi,
       āṟṟuvāṉ allaṉ āki, ayarkiṉṟāṉ eṉiṉum, aiyaṉ,
       māṟṟuvāṉ allaṉ; māṉam uyir uka varuntum, eṉṉā,
       tēṟṟuvāṉ niṉaintu, tampi ivai ivai ceppaluṟṟāṉ.       6.25.64
       muṭiyum nāḷtāṉē vantu muṟṟiṉāl, tuṉpa munnīr
       paṭiyumām, ciṟiyōr taṉmai; niṉakku itu paḻiyiṟṟu āmāl;
       kuṭiyum mācu uṇṭatu eṉṉiṉ, aṟatteāṭum ulakaik koṉṟu,
       kaṭiyumāṟu aṉṟic cōrntu kaḻitiyō, karuttu ilārpōl?       6.25.65
       aṟattiṉai veṟuttuk kūṟuvatu
       'taiyalai, tuṇai ilāḷai tavattiyai, tarumak kaṟpiṉ
       teyvatam taṉṉai, maṟṟu uṉ tēviyai, tiruvai, tīṇṭi,
       veyyavaṉ koṉṟāṉ eṉṟāl, vētaṉai uḻappatu iṉṉum
       uyyavō? karuṇai yālō? tarumattōṭu uṟavum uṇṭō?       6.25.66
       ulakai veṟuttuk kūṟuvatu
       'arakkar eṉ, amarar tām eṉ, antaṇar tāmeṉ, antak
       kurukkaḷ eṉ, muṉivar tām eṉ, vētattiṉ koḷkai tāṉ eṉ;
       cerukkiṉar valiyarāki, neṟiniṉṟār citaivar eṉṟāl,
       irukkumitu eṉṉām, im mūṉṟu ulakaiyum eri maṭātē?       6.25.67
       ulakaiyum aṟattaiyum aḻikkāmal cōrntu varuntuvatu naṉṟaṉṟu eṉpatu
       (9040-9043)
       'muḻuvatu ēḻulakam iṉṉa muṟaimuṟai ceykai mēlmūṇṭu,
       eḻuvatē! amarar iṉṉam iruppatē! aṟam uṇṭu eṉṟu
       teāḻuvatē! mēkam māri corivatē! cōrntu nām vīḻntu
       aḻuvatē! naṉṟu, namtam vilteāḻil āṟṟal ammā!       6.25.68
       'pukku, ivvūr imaippiṉ muṉṉam poṭipaṭuttu, arakkaṉ pōṉa
       tikku elām cuṭṭu, vāṉōr ulaku elām tīrttu, tīrat
       takka nām, kaṇṇīr āṟṟi, talaicumantu irukai nāṟṟi,
       tukkamē uḻappam eṉṟāl, ciṟumaiyāyt tōṉṟum aṉṟē?       6.25.69
       'aṅkum, iv aṟamē nōkki, aracu iḻantu, aṭavi eyti
       maṅkaiyai vañcaṉ paṟṟa, varampu aḻiyātu vāḻntōm;
       iṅkum, it tuṉpam eyti iruttumēl, eḷimai nōkki,
       poṅkuvaṉ taḷaiyil pūṭṭi, āḷ ceya pukalvar aṉṟē? '       6.25.70
       'maṉṟalam kōtai yāḷait tammetir koṇarntu, vāḷiṉ
       koṉṟavar tammaik kollum kōḷilar, nāṇam kūrap
       poṉṟiṉar 'eṉpar, āvi pōkkiṉāl; potumai pārkkiṉ,
       aṉṟu itu karumam; eṉ, nī ayarkiṉṟatu, aṟivu ilārpōl? '
       6.25.71
       cukkirīvaṉ eḻuntu, arakkaṉ mārpil kutippōm eṉal
       aṉaiyaṉa iḷaval kūṟa, arukkaṉ cēy, ayarkiṉṟāṉ, ōr
       kaṉavu kaṇṭaṉaṉē eṉṉak katum eṉa eḻuntu, kāṇum
       viṉai iṉi uṇṭē? vallai, viḷakkiṉvīḻ viṭṭil eṉṉa,
       maṉai uṟai arakkaṉ mārpil kutittum, nām; vammiṉ 'eṉṟāṉ.
       6.25.72
       arakkaraik kulaṅkēḷāṭu aḻippōm eṉal
       'ilaṅkaiyai iṭantu, veṅkaṇ irākkatar eṉkiṉṟāraip
       polaṅkuḻai makaḷirōṭum, pālnukar putalvarōṭum,
       kulaṅkēḷāṭu aṭaṅkak koṉṟu, koṭunteāḻil puritum; nammēl
       vilaṅkuvār eṉṉiṉ, tēvar viṇṇaiyum maṇṇil vīḻttum.       6.25.73
       'aṟamkeṭac ceytum eṉṟē amaintaṉam ākiṉ, aiya!
       puṟamkiṭantu uḻaippatu eṉṉē? porutu iṉip puvaṉam mūṉṟum
       kaṟaṅku eṉat tirintu, tēvar kulaṅkaḷaik kaṭṭum 'eṉṉā,
       maṟamkiḷar vayirat tōḷāṉ ilaṅkaimēl vāval uṟṟāṉ.       6.25.74
       maṟṟai vāṉararum ēkaluṟṟapōtu aṉumaṉ ayōttimēl arakkaṉ ceṉṟatai
       uraittal
       maṟṟaiya vīrar ellām maṉṉaṉiṉ muṉṉam tāvi,
       'eṟṟutum, arakkar tammai illoṭum eṭuttu' eṉṟu, ēkal
       uṟṟaṉar; uṟutalōṭum, uṇarttuvatu uḷatu' eṉṟu uṉṉā,
       coṟṟaṉaṉ aṉumaṉ, vañcaṉ ayōttimēl pōṉa cūḻcci.       6.25.75
       ayōttimēl arakkaṉ ceṉṟamai kēṭṭa irāmaṉ cītaiyai yiḻanta tuyarai
       maṟattal
       tāyarum tampi mārum tavampuri nakaram cārap
       pōyiṉaṉ eṉṟa māṟṟam cevitteāḷai pukutalōṭum,
       mēyiṉa vaṭiviṉ uṟṟa vētaṉai, kaṉaiya venta
       tīyiṭait taṇintatu eṉṉa, cītaipāl tuyaram tīrntāṉ.       6.25.76
       tuṉpattai maṟanta irāmaṉ ayōttikku viraiyu niṉaivāl kalaṅkutal
       aḻuntiya pāliṉ veḷḷattu āḻiniṉṟu, aṉantar nīṅki
       eḻuntaṉaṉ eṉṉa, tuṉpak kaṭaliṉ niṉṟu ēṟi, āṟāk
       koḻuntuṟu kōpat tīyum naṭukkamum maṉattaik kūṭa,
       uḻuntu uruḷ poḻutum tāḻā viraiviṉāṉ, maṟukkam uṟṟāṉ.       6.25.77
       irāmaṉ ayōttiyarkku nērntuḷḷa nilaimai niṉaintu varuntutal
       (9050-9053)
       tīrum ic cītaiyōṭum eṉkilatu aṉṟu eṉ tīmai
       vēroṭum muṭippatāka viḷaintatu; vēṟum iṉṉum
       āroṭum teāṭarum eṉpatu aṟintilēṉ; itaṉai aiya
       pēr uṟu katiyum uṇṭō? empiyar piḻaikkiṉṟārō?       6.25.78
       niṉaivataṉ muṉṉam cellum māṉattil neṭitu pōṉāṉ
       viṉai oru kaṇattiṉ muṟṟi mīḷkiṉṟāṉ; viṉaiyēṉ vanta
       maṉaipoṭi paṭṭatu aṅku; māṇṭatu tāram īṇṭum
       eṉaiyaṉa teāṭarum eṉpatu uṇarkilēṉ! iṟappum kāṇēṉ!       6.25.79
       tātaikkum caṭāyu vāṉa tantaikkum tamiyaḷ āya
       cītaikkum kūṟṟam kāṭṭit tīrntilatu oruveṉ tīmai;
       pētaippeṇ piṟantu peṟṟa tāyarkkum piḻaippu ilāta
       kātal tampiyarkkum ūrkkum nāṭṭiṟkum kāṭṭiṟṟu aṉṟē.       6.25.80
       uṟṟatu oṉṟu uṇarakillār; uṇarntuvantu uruttārēṉum
       veṟṟi vem pācam vīci vicittu avaṉ koṉṟu vīḻttāl
       maṟṟai vem puḷḷiṉ vēntaṉ varukilaṉ; maruntu nalkak
       koṟṟa māruti aṅku illai; yāruyir koṭukkaṟ pālār?       6.25.81
       viṇvaḻiyē ayōttikku viraiya upāyamuṇṭō eṉa irāmaṉ kēṭṭal
       māka ākāyam cella, vallaiyiṉ vayirat tōḷāy!
       ēkuvāṉ upāyam uṇṭēl, iyamputi, niṉṟa ellām
       cāka; maṟṟu ilaṅkaip pōrum tavirka; ac caḻakkaṉ kaṇkaḷ
       kākam uṇṭataṟpiṉ, mīṇṭum muṭippeṉeṉ karuttai eṉṟāṉ.       6.25.82
       ilakkuvaṉ parataṉatu āṟṟalaip pukaḻtal (9055-9056)
       avviṭattu, iḷaval 'aiya! parataṉai amariṉ ārkka
       evviṭaṟku uriyāṉ pōṉa intira cittē aṉṟu;
       taveviṭattu amaiyiṉ mummai ulakamum tīrntu aṟāvō?
       veviṭark kaṭalil vaikal kēḷ eṉa viḷampal uṟṟāṉ.       6.25.83
       tīkkoṇṭa vañcaṉ vīca, ticaimukaṉ pācam tīṇṭa
       vīkkoṇṭu vīḻa, yāṉō parataṉum? veyya kūṟṟaik
       kūyk koṇṭu kuttuṇṭu aṉṉāṉ kulatteāṭu nilattaṉ ātal,
       pōyk kaṇṭu kōṭi aṉṟē? eṉṟaṉaṉ puḻuṅku kiṉṟāṉ.       6.25.84
       aṉumaṉ irāma ilakkuvarait taṉtōḷmēl ēṟa vēṇṭutal (9057-9060)
       akkaṇattu aṉumaṉ niṉṟāṉ, 'aiya! eṉ tōḷiṉ ātal
       kaittuṇait talattiṉ ātal, ēṟutir; kāṟṟum tāḻa
       ikkaṇattu ayōtti mūtūr eytuveṉ; iṭamuṇṭu eṉṉiṉ
       tikku aṉaittilum celveṉ, yāṉē pōyp pakaiyum tīrveṉ.       6.25.85
       'eḻupatu veḷḷattōṭum ilaṅkaiyai iṭantu, eṉ tōḷmēl
       taḻuvuṟa vaittu, "iṉṟu ēku " eṉṟu uraittiyēl, camaiveṉ; takkōy!
       poḻutu iṟai tāḻppatu eṉṉō? puṭpakam pōtal muṉṉam,
       kuḻuvoṭum koṇṭu pōveṉ; kaṇattiṉil kutippeṉ, kūṟṟiṉ.       6.25.86
       'kolla vantāṉai nīti kūṟiṉeṉ, vilakkik koḷvāṉ,
       col avam colli niṉṟēṉ; koṉṟapiṉ tuṉpam eṉṉai
       vellavum taraiyil vīḻvuṟṟu uṇarntileṉ; viraintu pōṉāṉ;
       illaiyēl, uṇaril, tīyōṉ piḻaikkumō? iḻukkam uṟṟēṉ.       6.25.87
       'maṉattiṉmuṉ cellum māṉam pōṉatu vaḻiyatu āka,
       niṉaippiṉmuṉ ayōtti eyti, varuneṟi pārttu niṟpēṉ?
       iṉiccila tāḻppatu eṉṉē? ēṟutir iraṇṭu tōḷūm,
       puṉattuḻāy mālai mārpīr! puṭpakam pōtal muṉṉam.       6.25.88
       aṉumaṉ tōḷmēl irāma ilakkuvar ēṟumpōtu, vīṭaṇaṉ taṉ aiyattait
       terivittal (9061-9062)
       'ēṟutum 'eṉṉā, vīrar eḻutalum iṟaiñci īṇṭuk
       kūṟuvatu uḷatu; tuṉpam kōḷ uṟak kuluṅki, uḷḷam
       tēṟuvatu aritu; ceykai mayaṅkiṉeṉ; tikaittu niṉṟēṉ;
       āṟiṉeṉ; ataṉai aiya! māyameṉṟu ayirkkiṟēṉāl.       6.25.89
       'pattiṉi taṉṉait tīṇṭip pātakaṉ paṭutta pōtu,
       muttiṟattu ulakum ventu cāmparāy muṭiyum aṉṟē?
       attiṟam āṉatēṉum, ayōttimēl pōṉa vārttai
       cittiram; itaṉai ellām teriyalām ciṟitu pōḻtiṉ.       6.25.90
       cītaiyiṉ iruppiṭattaip pārttapiṉ muṭivu ceyyalām eṉṟa vīṭaṇaṉ
       yōcaṉaiyai irāmaṉ uṭaṉpaṭa vīṭaṇaṉ cellutal
       'imai iṭai yāka yāṉceṉṟu, ēntiḻai irukkai eyti,
       amaivuṟa nōkki, uṟṟatu aṟintuvantu aṟainta piṉṉarc
       camaivatu ceyvatu 'eṉṟu vīṭaṇaṉ viḷampa, 'takkatu;
       amaivatu; 'eṉṟu irāmaṉ coṉṉāṉ; antarattu avaṉum ceṉṟāṉ.
       6.25.91
       vaṇṭiṉatu uruvam koṇṭāṉ, māṉavaṉ maṉattiṉ pōṉāṉ;
       taṇṭalai irukkai taṉṉaip porukkeṉac cārntu, tāṉē
       kaṇṭaṉaṉ eṉpa maṉṉō, kaṇkaḷāl karuttāl, 'āvi
       uṇṭu, ilai 'eṉṉa niṉṟa ōviyam okkiṉṟāḷai.       6.25.92
       'tīrppatu tuṉpam, yāṉ eṉ uyiroṭu' eṉṟu uṇarnta cintai
       pērppaṉa ceñcolāḷ, at tiricaṭai pēcap pērntāḷ,
       kārpperu mēkam vantu kaṭai yukam kalantatu aṉṉa
       ārppoli amiḻtam āka, āruyir āṟṟiṉāḷai.       6.25.93
       cītaiyaik koṉṟāṉ eṉpatu vañcaṉai eṉpatai uṇarntu makiḻnta vīṭaṇaṉ,
       intiracittu nikumpalai vēḷviyāṉ eṉpatai uṇartal
       vañcaṉai eṉpatu uṉṉi, vāṉ uyar uvakai vaikum
       neñciṉaṉ āki uḷḷam taḷḷuṟal oḻintu niṉṟāṉ,
       'veñcilai maintaṉ pōṉāṉ. nikumpalai vēḷviyāṉ 'eṉṟu,
       eñcal il arakkar cēṉai eḻuntu eḻuntu ēkak kaṇṭāṉ.       6.25.94
       intiracittiṉ cūḻcciyituveṉa uṇarntu vīṭaṇaṉ irāmaṉai aṭaital
       'vēḷvikku vēṇṭaṟpāla kalappaiyum viṟakum neyyum
       vāḻvikkum tāḻvil 'eṉṉum vāṉavar maṟukkam kaṇṭāṉ,
       'cūḻvitta vaṇṇam, ītō? naṉṟu; ' eṉat tuṇivu koṇṭāṉ,
       tāḻvitta muṭiyaṉ, vīraṉ tāmaraic caraṇam cārntāṉ.       6.25.95
       vīṭaṇaṉ tāṉ kaṇṭatai irāmaṉukkuc colvatu
       'iruntaṉaḷ, tēvi; yāṉē etirntaṉeṉ, eṉkaṇ āra;
       aruntati kaṟpiṉāḷukku aḻivu uṇṭō? arakkaṉ nammai
       varuntiṭa māyam ceytu, nikumpalai maruṅku pukkāṉ;
       muruṅku aḻal vēḷvi muṟṟi, mutal aṟa muṭikka mūṇṭāṉ. '       6.25.96
       vāṉaracēṉaiyiṉ āravāram
       eṉṟalum, 'ulakam ēḻum ēḻumāt tīvum, ellai
       oṉṟiya kaṭalkaḷ ēḻum oruṅku eḻuntu ārkkum ōtai
       aṉṟu' eṉa 'ākum 'eṉṉa amararum ayirkka, ārttu,
       kuṉṟu iṉam iṭiyat tuḷḷi, āṭiṉa kuraṅkiṉ kūṭṭam.       6.25.97
       -------------------
                        _________________________________

               6.26 nikumpalai yākap paṭalam (9070- 9251 )

       vīraṉum aiyam tīrntāṉ; vīṭaṇaṉ taṉṉai meyyōṭu
       ārvamum uyirum oṉṟa aḻuntuṟat taḻuvi, 'aiya!
       tīrvatu poruēḷā, tuṉpam? nī uḷai; tayevam uṇṭu;
       māruti uḷaṉ; nām ceyta tavam uṇṭu; maṟaiyum uṇṭāl.       6.26.1
       ilakkuvaṉuṭaṉ ceṉṟu intiracittiṉ vēḷviyaic citaittaṟku
       viṭaitarumpaṭi vīṭaṇaṉ irāmaṉai vēṇṭutal
       eṉṟalum, iṟaiñci, 'yākam muṟṟumēl, yārum vellār;
       veṉṟiyum arakkar mēṟṟē; viṭai aruḷ; iḷavalōṭum
       ceṉṟu, avaṉ āvi uṇṭu, vēḷviyum citaippeṉ 'eṉṟāṉ;
       'naṉṟu, atu puritir 'eṉṉā, nāyakaṉ navilvatu āṉāṉ.       6.26.2
       irāmaṉ ilakkuvaṉait taḻuvi, intiracittuṭaṉ ceyyum pōril
       naṭantukoḷḷa vēṇṭiya muṟaiyiṉai aṟivuṟuttal
       tampiyait taḻuvi, 'aiya! tāmarait taviciṉ mēlāṉ
       vempaṭai teāṭukkum āyiṉ, vilakkuvatu aṉṟi, veytiṉ
       ampu nī turappāy allai; aṉaiyatu turanta kālai,
       umparum ulakum ellām viḷiyum; aḵtu oḻiti 'eṉṟāṉ.       6.26.3
       mukkaṇāṉ paṭaiyum, āḻi mutalavaṉ paṭaiyum, muṉniṉṟu       6.26.
       okkavē viṭumē; viṭṭāl, avaṟṟaiyum avaṟṟāl ōyat
       takkavāṟu iyaṟṟi, maṟṟu uṉ cilaivalit tarukkiṉālē
       pukkavaṉ āvi koṇṭu, pōtuti pukaḻiṉ mikkōy!       6.26.4
       'vallaṉa māya viñcai vakuttaṉa aṟintu, māḷa,
       kalluti, tarumam eṉṉum kaṇ akaṉ karuttaik kaṇṭu;
       pal perum pōrum ceytu varuntalai; aṟṟam pārttu,
       kolluti, amarar taṅkaḷ kūṟṟiṉaik kūṟṟam oppāy!       6.26.5
       'pataittu avaṉ, vemmai āṭi, palperum pakaḻi māri
       vitaittaṉa vitaiyā niṉṟu vilakkuti; melivu mikkāl,
       utaitta vaṉ cilaiyiṉ vāḷi marumattaik kaḻiya ōṭṭi,
       vatait teāḻil puriti cāpa nūlneṟi maṟappilātāy!       6.26.6
       'teāṭuppataṉ muṉṉam, vāḷi teāṭuttu, avai tuṟaikaḷ tōṟum
       taṭuppaṉa taṭutti; eṇṇam kuṟippiṉāl uṇarntu, takka
       kaṭuppiṉum, aḷavu ilāta katiyiṉum, kaṇaikaḷ kāṟṟiṉ
       viṭuppaṉa avaṟṟai nōkki viṭutiyāl viraivu ilātāy!       6.26.7
       ilakkuvaṉukku irāmaṉ tirumāliṉ villum kavacam mutaliyaṉavum aḷittal
       eṉpaṉa mutal upāyam yāvaiyum iyampi, ēṟṟa
       muṉpaṉai nōkki, 'aiya! mūvakai ulakum tāṉ āy,
       taṉ perun taṉmai tāṉum aṟikilā oruvaṉ tāṅkum
       vaṉperuñ cilai ītu ākum; vāṅkuti; valamum koḷvāy.       6.26.8
       'ic cilai iyaṟkai mēl nāḷ tamiḻmuṉi iyampiṟṟu ellām
       accu eṉak kēṭṭāy aṉṟē? āyiram mauli aṇṇal
       meyc cilai viriñcaṉ tāṉē vēḷviyil vēṭṭup peṟṟa
       kaic cilai kōṭi 'eṉṟu koṭuttaṉaṉ, kavacat tōṭum.       6.26.9
       āṇi, iv ulakukku āṉa āḻiyāṉ, puṟattiṉ ārtta
       tūṇiyum koṭuttu, maṟṟum uṟutikaḷ palavum colli,
       tāṇuviṉ tōṟṟattāṉait taḻuviṉaṉ, taḻuvalōṭum,
       cēṇ uyar vicumpil tēvar, 'tīrntatu em ciṟumai, eṉṟār.       6.26.10
       pōrkkōlaṅkoṇṭa ilakkuvaṉ irāmaṉpāl viṭai peṟṟu
       vāṉarattalaivarkaḷuṭaṉ nikumpalai nōkkic cellutal
       maṅkalam tēvar kūṟa vāṉavar makaḷir vāḻtti,
       paṅkam il āci kūṟi, pala āṇṭu icai paravap pākat
       tiṅkaḷiṉ mauli aṇṇal tiripuram tīkkac cīṟip
       poṅkiṉaṉ eṉṉa, tōṉṟip polintaṉaṉ pōrmēl pōvāṉ.       6.26.11
       'māruti mutalvar āya vāṉarat talaivarōṭum,
       vīra! nī cēṟi, eṉṟu viṭai koṭuttaruḷum vēlai,
       āriyaṉ kamala pātam akattiṉum puṟattumāka,
       cīriya ceṉṉi cērttu, ceṉṟaṉaṉ, tarumac celvaṉ.       6.26.12
       polaṅ koṇṭal aṉaiya mēṉip puravalaṉ, porumi, kaṇṇīr
       nilam koṇṭu paṭara niṉṟu, neñcu aḻivāṉai, tampi
       valam koṇṭu, vayira valvil iṭam koṇṭu, vañcaṉ mēlē,
       calam koṇṭu kaṭitu ceṉṟāṉ, 'talaikoṇṭu varuveṉ 'eṉṟē.       6.26.13
       ilakkuvaṉ piriyat taṉittu niṟkum irāmaṉatu nilai
       tāṉ pirikiṉṟilāta tampi veṅ kaṭuppiṉ celvāṉ,
       ūṉ pirikiṉṟilāta uyir eṉa, maṟaitalōṭum,
       vāṉ peruvēḷvi kākka, vaḷarkiṉṟa paruva nāḷil
       tāṉ pirintu ēkak kaṇṭa tayarataṉ taṉṉai ottāṉ.       6.26.14
       nikumpalaiyai aṭainta vāṉararkaḷ arakkar cēṉaiyaik kāṇutal
       cēṉāpatiyē mutal cēvakartām
       āṉār nimir koḷḷi koḷ aṅkaiyiṉār
       kāṉ ār neṟiyum malaiyum kaḻiyap
       pōṉārkaḷ nikumpalai pukkaṉarāl.       6.26.15
       uṇṭāyatu ōr āl ulakuḷ oruvaṉ
       koṇṭāṉ uṟaikiṉṟatu pōl kulavi
       viṇtāṉum viḻuṅka virintataṉaik
       kaṇṭār av varakkar karuṅkaṭalai.       6.26.16
       nēmip peyar yūkam niraittu neṭuñ
       cēmattatu niṉṟatu tīviṉaiyōṉ
       ōmam attu aṉal vev vaṭavaikku uṭaṉē
       pāmakkaṭal niṉṟatu ōr pāṉmaiyatai.       6.26.17
       kār āyiṉa kāy kari tēr parimā
       tār āyirakōṭi taḻīiyatutāṉ
       nīr āḻiyoṭu āḻi niṟīiyatupōl
       ōr āyiram yōcaṉai uḷḷataṉai.       6.26.18
       poṉ tēr parimā karimā porutār
       eṟṟē paṭaivīrarai eṇṇilamāl
       uṟṟu ēviya yūkam ulōkamuṭaṉ
       cuṟṟu āyiram ūṭu culāyataṉai.       6.26.19
       vaṇṇak karu mēṉiyiṉ mēl maḻai vāḻ
       viṇṇait teāṭu cemmayir vīcutalāl
       aṇṇal kariyāṉ aṉal ampu aṭa vem
       paṇṇaikkaṭal pōlvatu ōr pāṉmaiyatai.       6.26.20
       āravāramiṉṟi vēḷvik kaḷattaik kāttuniṉṟa arakkar cēṉaiyaik kaṇṭu
       vāṉarar āravārittal
       vaḻaṅkācilai nāṇoli vāṉil varum
       paḻaṅ kārmukam otta; paṇaikkulamum
       taḻaṅkā kaṭal vāḻvaṉapōl; takaicāl
       muḻaṅkā mukil ottaṉa mā muracē.       6.26.21
       valiyāṉ a(v)irākavaṉ vāymoḻiyāl
       caliyāta neṭuṅ kaṭaltāṉ eṉalāy
       oliyātu uṟucēṉaiyai uṟṟu orunāḷ
       meliyātavar ārttaṉar viṇkiḻiya.       6.26.22
       arakkar cēṉaiyuṭaṉ vāṉarar porutal
       ārttār etir ārtta arakkarkulam;
       pōrttār muracaṅkaḷ puṭaitta pukat
       tūrttār ivar kal paṭai; cūl mukiliṉ
       nīrttāraiyiṉ ampu avar nīṭṭiṉarāl.       6.26.23
       miṉṉum paṭai vīciṉar vempaṭaimēl
       paṉṉum kavicēṉai paṭintu uḷatāl
       tuṉṉum tuṟainīr niṟaivāvi teāṭarntu
       aṉṉaṅkaḷ paṭintaṉavām eṉavāy.       6.26.24
       villum maḻuvum eḻuvum miṭalōr
       pallum talaiyum uṭalum paṭiyil
       cellumpaṭi cintiṉa ceṉṟaṉavāl
       kallum maramum karamum katuva.       6.26.25
       vālum talaiyum uṭalum vayiṟum
       cālum karamum tarai kaṇṭaṉavāl
       kōlum maḻuvum eḻuvum koḻuvum
       vēlum kaṇaiyum vaḷaiyum viciṟa.       6.26.26
       vēḷviyaic citaikkāmal kālam nīṭṭittalākātu eṉa vīṭaṇaṉ
       ilakkuvaṉukku ttal
       veṉṟic cilai vīraṉai vīṭaṇaṉ 'nī
       niṉṟu ikkaṭai tāḻutal nītiyatō?
       ceṉṟu ikkaṭi vēḷvi citaittilaiyēl
       eṉṟu ikkaṭal vellutum yām? 'eṉalum       6.26.27
       ilakkuvaṉ tēvar mutaliyōr viyantu kāṇa arakkar cēṉaiyai yaḻittal
       tēva acurarum ticai nāṉmukaṉum
       mūvāmutal īcaṉum mūulakiṉ
       kō ākiya koṟṟavaṉum mutalōr
       mēvātavar illai vicumpu uṟaivōr.       6.26.28
       pallārpaṭai niṉṟatu; pal aṇiyāy
       pallārpaṭai niṉṟatu; pal piṟaiveṇ
       pallārpaṭai niṉṟatu; palliyamum
       pallārpaṭai niṉṟatu palpaṭaiyē.       6.26.29
       ak kālai ilakkuvaṉ ap paṭaiyuḷ
       pukkāṉ ayil ampu poḻintaṉaṉāl;
       ukkār av varakkar tam ūr oḻiya
       pukkār namaṉār uṟai taṉepulamē.       6.26.30
       tēṟāmata mālkari tēr parimā
       nūṟāyira kōṭiyiṉ nūḻilpaṭa
       cēṟu ār kurutik kaṭalil tiṭarāyk
       kūṟu āy uka āvi kuṟaittaṉaṉāl.       6.26.31
       aḻivuṟṟa arakkar cēṉaikaḷiṉ tōṟṟam
       vāmak karitāṉ aḻi vārkuḻiyiṉ
       tī moytta arakkarkaḷ cemmayiriṉ
       tāmat talai ukka taḻaṅku eriyiṉ
       ōmattai nikarppa ulappu ilavāl.       6.26.32
       cilaiyiṉ kaṇai ūṭu tiṟantaṉa tiṇ
       kolai veṅkaḷi mālkari cempuṉal koṇṭu
       ulaivu iṉṟu kiṭantaṉa ottaṉavāl
       malaiyum cuṉaiyum vayiṟum uṭalum.       6.26.33
       vil teāttiya veṅkaṇai eṇkiṉ viyaṉ
       pal teāttiya pōl paṭiyap palavum
       muṟṟac cuṭar miṉmiṉi moyttuḷa vaṉ
       puṟṟu otta muṭittalai pūḻiyaṉa.       6.26.34
       paṭumāri neṭuṅ kaṇai pāytaliṉāl
       viṭumāṟu utiram puṉal vīḻvaṉavāl
       taṭumāṟu neṭuṅ koṭi tāḻkaṭalvāy
       neṭu mā mukil vīḻva nikarttaṉavāl.       6.26.35
       miṉ ārkaṇai tāḷ aṟa vīca viḻuntu
       aṉṉār utirattuḷ aḻuntutalāl
       oṉṉār muḻu veṇ kuṭai ottaṉavāl
       cen nākam viḻuṅkiya tiṅkaḷiṉai.       6.26.36
       koṭu nīḷ kari kaiyoṭu tāḷkuṟaiya
       paṭunīḷ kurutip paṭarkiṉṟaṉavāl
       aṭu nīḷ uyir iṉmaiyiṉ āḻkilavāl
       neṭu nīriṉ iṭaṅkar nikarttaṉavāl.       6.26.37
       kari uṇṭa kaḷattiṭai uṟṟaṉa kār
       nari uṇṭi ukappaṉa naṭṭaṉavāl;
       iri uṇṭavar iṉ iyam iṭṭiṭalāl
       mari uṇṭa uṭal poṟai māṉiṉavāl.       6.26.38
       vāyil kaṉal veṅkaṭu vāḷi iṉam
       pāya parumam kulam vēvaṉavāl
       vēy uṟṟa neṭuṅkiri mīveyil ām
       tī uṟṟaṉa otta ciṉak kariyē.       6.26.39
       alaivēlai arakkarai eṇku aṇuki
       talaimēl muṭiyait tarai taḷḷutalāl
       malaimēl uyar puṟṟiṉai vaḷ ukirāl
       nilaipēra maṟippa nikarttaṉavāl.       6.26.40
       mā vāḷikaḷ mā maḻaipōl varalāl
       mā āḷikaḷ pōr taṟeu mā maṟavōr
       mā āḷikaḷ vaṉ talaiyiṉtalai vāḻ
       mā āḷikēḷāṭu maṟintaṉarāl.       6.26.41
       aṅkam kiḻiyat tuṇipaṭṭataṉāl
       aṅku aṅku iḻikuṟṟa amart talaivar
       aṅkam kaḻi cempuṉal pampa alaintu
       aṅkaṅkaḷ nirampi alampiyatāl.       6.26.42
       vaṉtāṉaiyai vārkaṇai māriyiṉāl
       muṉ tātai or tērkoṭu moy palatēr
       piṉṟā etir tāṉavar pēr aṇiyaik
       koṉṟāṉ eṉa eytu kuṟaittaṉaṉāl.       6.26.43
       ilakkuvaṉatu pōriṉāl intiracittiṉ yākam citaital
       malaikaḷum maḻaikaḷum vāṉa mīṉkaḷum
       alaiya veṅkāl pora aḻintavām eṉa
       ulaikoḷ veṅkaṉal poti ōmam uṟṟavāl
       talaikaḷum uṭalkaḷum caramum tāvuva.       6.26.44
       vāraṇam aṉaiyavaṉ tuṇippa vāṉ paṭar
       tār aṇi muṭipperun talaikaḷ tākkalāl
       āraṇa mantiram amaiya ōtiya
       pūraṇa maṇik kuṭam uṭaintu pōyatāl.       6.26.45
       tāṟukoḷ matakari cumantu tāmarai
       cīṟiya mukat talai uruṭṭi cenniṟattu
       ūṟukaḷ corinta pēr utirattu ōṅku alai
       āṟukaḷ eḻum kaṉal aviyac ceṉṟavāl.       6.26.46
       terikaṇai vicumpiṭait tuṇitta cemmayir
       varikaḻal arakkartam taṭakkai vāeḷāṭum
       urum eṉa viḻutaliṉ aṉalikku ōkkiya
       erumaikaḷ maṟintaṉa; maṟiyum īrntavāl.       6.26.47
       amkaṭam kaḻinta pēr aruvik kuṉṟiṉniṉṟu
       amkaṭam kaḻintilar aḻinta āṭavar
       aṅku aṭaṅkalum paṭarkuruti āḻiyiṉ
       aṅku aṭaṅkiṉar teāṭarpakaḻi añciṉār.       6.26.48
       kāl talatteāṭu tuṇintu aḻiya kāykatirk
       kōl talaittalai uṟa maṟukkam kūṭiṉār
       vēl talattu ūṉṟiṉār tuḷaṅku meyyiṉār
       nāṟu alaik kuṭariṉar palarum naṇṇiṉār.       6.26.49
       poṅku uṭal tuṇinta tam putalvarp pōkkilār
       teāṅku uṭal tōḷmicai iruntu cōrvuṟa
       aṅku uṭal tampiyait taḻuvi aṇmiṉār
       tam kuṭar mutuku iṭaic coriyat taḷḷuvār.       6.26.50
       mūṭiya neyyoṭu naṟavu muṟṟiya
       cāṭikaḷ poriyoṭu takarntu taḷḷuṟa
       kōṭikaḷ palapaṭu kuḻām kuḻāṅkaḷāy
       āṭiṉa aṟukuṟai aṟukkum ākkaikaḷ.       6.26.51
       ilakkuvaṉ arakkar cēṉaiyai viraintu aḻittal
       kāl eṉa kaṭu eṉa kaliṅkak kammiyar
       nūl eṉa uṭaṟ poṟai teāṭarnta nōy eṉa
       pāl uṟu pirai eṉa kalantu palmuṟai
       vēl uṟu cēṉaiyait tuṇittu vīḻttiṉāṉ.       6.26.52
       taṉ cēṉaikaḷ nilaikulain taḻitalai intiracittu kāṇutal
       kaṇṭaṉaṉ ticaiteāṟum nōkki kaṇ akal
       maṇtalam maṟikaṭal aṉṉa māp paṭai
       viṇṭu eṟi kālpora maṟintu vīṟṟu uṟum
       taṇṭalai ām eṉak kiṭanta taṉmaiyē.       6.26.53
       miṭaliṉ veṅ kaṭakarip piṇattiṉ viṇteāṭum
       tiṭalum vem puraviyum tērum cintiya
       uṭalum vaṉ talaikaḷum utirntu ōṅku alaik
       kaṭalum allāl iṭai oṉṟum kaṇṭilaṉ.       6.26.54
       nūṟu nūṟāyira kōṭi nōṉ kaḻal
       māṟupōr arakkarai oruvaṉ vāḷkaṇai
       kūṟu kūṟu ākkiya kuvaiyum cōriyiṉ
       āṟumē aṉṟi vēṟu arakkaṉ kaṇṭilaṉ.       6.26.55
       nañciṉum veyyavar naṭuṅki nā ularntu
       añciṉar cilarcilar aṭaikiṉṟār; cilar
       veñciṉa vīrarkaḷ mīṇṭilātavar
       tuñciṉar tuṇai ilar eṉat tuḷaṅkiṉār.       6.26.56
       intiracittu tāṉ teāṭaṅkiya vēḷviyil ōmakuṇṭattut tī avintamai kaṇṭu
       maṉam vetumputal
       ōma veṅ kaṉal avintu uḻaik kalappaiyum
       kāmar vaṇ taruppaiyum piṟavum kaṭṭu aṟa
       vāma mantirat teāḻil maṟantu nantuṟu
       tūma veṅkaṉal eṉap polintu tōṉṟiṉāṉ.       6.26.57
       intiracittiṉaik kāvalākac cūḻntu niṉṟa arakkar cēṉaiyiṉai
       vāṉaracēṉai etirttu aṭaital
       akkaṇattu aṭukaḷattu appu māriyāl
       ukkavar oḻitara uyir uēḷār elām
       teākkaṉar arakkaṉaic cūḻntu cuṟṟuṟa
       pukkatu kavipperuñ cēṉaip pōrkkaṭal.       6.26.58
       intiracittu taṉ cēṉaikaḷ aḻintamaiyiṉaiyum atukaṇṭu muṉivar
       mutaliyōr kaikulaippataṉaiyum kaṇṭu taṉatu niyamam kulaintu
       varuntutal
       āyiram malar uṭai āḻi māp paṭai
       'ē 'eṉum māttirattu iṟṟa koṟṟamum
       tūyavaṉ cilaivalit teāḻilum tuṉpamum
       mēyiṉa vekuḷiyum kiḷara vempiṉāṉ.       6.26.59
       mey kulaintu irunila maṭantai vimmuṟa
       cey kolait teāḻilaiyum ceykai tīyavar
       moy kulattu iṟutiyum muṉivar kaṇṭaṉar
       kai kulaikkiṉṟatum kaṇṇiṉ nōkkiṉāṉ.       6.26.60
       māṉamum pāḻpaṭa vakutta vēḷviyiṉ
       mōṉamum pāḻpaṭa muṭivu ilā muraṇ
       cēṉaiyum pāḻpaṭa cintai mantirattu
       ēṉaiyum pāḻpaṭa iṉaiya ceppiṉāṉ.       6.26.61
       'veḷḷam ai aintuṭaṉ virinta cēṉaiyiṉ
       uḷḷatu akkurōṇi īr ainteāṭu ōyumāl;
       eḷḷa aru vēḷvi niṉṟu iṉi iyaṟṟutal
       piḷḷaimai; aṉaiyatu citaintu pērntatāl.       6.26.62
       'teāṭaṅkiya vēḷviyiṉ tūma vem kaṉal
       aṭaṅkiyatu avintuḷatu amaiyumām aṉṟē?
       iṭamkoṭu vemceru veṉṟi iṉṟu eṉakku
       aṭaṅkiyatu eṉpataṟku ētu ākumāl.       6.26.63
       'aṅku atu kiṭakka; nāṉ maṉitarkku āṟṟaleṉ
       'ciṅkiṉaṉ eṉpatu ōr eḷimai; tēyvuṟa
       iṅku niṉṟu ivai ivai niṉaikkilēṉ; iṉi
       poṅkupōr āṟṟa eṉ tōḷum pōṉavō?       6.26.64
       "'mantira vēḷvipōy maṭintatām ” eṉac
       cintaiyiṉ niṉaintu nāṉ varuntum ciṟṟiyal
       antarattu amarartām "maṉitaṟku āṟṟalaṉ
       intiraṟkē ivaṉ vali " eṉṟu ēcavō?       6.26.65
       appoḻutu arakkarcēṉai vāṉara cēṉaiyiṉāl nilaikulaital
       eṉṟu avaṉ pakarkiṉṟa ellaiyiṉ iruṅ
       kuṉṟoṭu maraṅkaḷum piṇattiṉ kūṭṭamum
       poṉṟiṉa karikaḷum kavikaḷ pōkkiṉa;
       ceṉṟaṉa perumpaṭai irintu cintiṉa.       6.26.66
       otuṅkiṉar oruvarkīḻ oruvar pukkuṟap
       patuṅkiṉar naṭuṅkiṉar; pakaḻi pāytaliṉ
       pituṅkiṉar kuṭar uṭal piḷavu paṭṭaṉar.
       matam pular kaḷiṟu eṉac cīṟṟam māṟiṉār.       6.26.67
       vīraṉ vem kaṇaiyoṭum kavikaḷ vīciya
       kārvarai arakkar vem kaṭaliṉ vīḻntaṉa
       pōrneṭuṅ kālpora poḻiyum māmaḻait
       tāraiyum mēkamum paṭinta taṉmaiya.       6.26.68
       intiracittukkuc ciṉam mikumpaṭi aṉumaṉ avaṉai yaṭaintu eḷḷi
       nakaiyāṭutal
       tiraik kaṭal perumpaṭai irintu cintiṭa
       marattiṉiṉ puṭaittu aṭarttu urutta māruti
       arakkaṉukku aṇittu eṉa aṇuki aṉṉavaṉ
       varak katam ciṟappaṉa māṟṟam kūṟuvāṉ.       6.26.69
       'nāṉ uṉai irantukūṟum nayamoḻi oṉṟum kēḷāy;
       cāṉaki taṉṉai vāḷāl taṭintatō? taṉataṉ tanta
       māṉammēl cēṉaiyōṭum vaṭaticai nōkkimītu
       pōṉatō? kōṭikōṭi vañcamum poyyum vallāy!       6.26.70
       'taṭam tiraip paravai aṉṉa cakkara yūkam pukkuk
       kiṭantatu kaṇṭatu uṇṭō? nāṇ oli kēṭṭilōmē,
       teāṭarntu pōy ayōtti taṉṉaik kiḷaiyōṭum tuṇiya nūṟi
       naṭantatu eppoḻutu? vēḷvi muṭintatē? karumam naṉṟē?       6.26.71
       ēntu akal ñālam ellām iṉitu uṟaintu ivarat tāṅkum
       pāntaḷiṉ periya tiṇtōḷ parataṉai paḻiyiṉ tīrnta
       vēntaṉai, kaṇṭu nīr num vilvali kāṭṭi mīṇṭu,
       pōntatu, ev aḷavai naṉṟē, pōṉamai poruntiṟṟu aṉṟē.       6.26.72
       'amparattu amainta valvil camparaṉ āvi vāṅki
       umparukku utavi ceyta oruvaṉukku utayañ ceyta
       nampiyai mutalvar āṉa mūvarkku nālvar āṉa
       tampiyaik kaṇṭu, niṉtaṉ taṉu valam kāṭṭiṟṟu uṇṭō?       6.26.73
       'tī otta vayira vāḷi uṭal uṟa, civanta cōri
       kāyattum, ceviyiṉ ūṭum, vāyiṉum, kaṇkaḷ ūṭum
       pāya, pōy, ilaṅkai pukku, vañcaṉai parappac ceyyum
       māyap pōr āṟṟal ellām iṉṟoṭu maṭiyum aṉṟē!       6.26.74
       'pācamō, malariṉ mēlōṉ perum paṭaik kalamō, paṇṭai
       īcaṉār paṭaiyō, māyōṉ nēmiyō, yātō, iṉṉum
       vīca nīr virumpukiṉṟīr? ataṟku nām veruvi, cālak
       kūciṉōm; pōtum pōtum; kūṟṟiṉār kuṟuka vantār.       6.26.75
       'varaṅkaḷ nīr uṭaiyavāṟum, māyaṅkaḷ vallavāṟum,
       param koḷ vāṉavariṉ tayevap paṭaikkalam paṭaittavāṟum
       uraṅkēḷāṭu uṉṉi aṉṟō, ummai nām uyiriṉōṭum
       ciram koḷat tuṇintatu? aṉṉatu uṇṭu; atu tiṟampiṉōmō?       6.26.76
       'viṭam tuṭikkiṉṟa kaṇṭattu aṇṇalum, viriñcaṉ tāṉum,
       paṭam tuṭikkiṉṟa nākap pāṟkaṭal paḷḷiyāṉum,
       caṭam tuṭikkilarāy vantu tāṅkiṉum, cātal tiṇṇam;
       iṭam tuṭikkiṉṟatu uṇṭē? iruttirō? iyampuvīrē!       6.26.77
       "kolveṉ " eṉṟu, uṉṉaittāṉē kuṟittu oru cūḷum koṇṭa
       villi, vantu aruku cārntu, uṉ cēṉaiyai muḻutum vīṭṭi,
       "vallaiyēl vā vā " eṉṟu viḷikkiṉṟāṉ; varivil nāṇiṉ
       ol oli, aiya! ceyyum ōmattukku uṟuppu oṉṟu āmō?       6.26.78
       'mūvakai ulakum kākkum mutalavaṉ tampi pūcal
       tēvarkaḷ, muṉivar, maṟṟum tiṟattiṟattu ulakam cērntār,
       yāvarum kāṇa niṉṟār; iṉi iṟai tāḻppatu eṉṉō?
       cāvatu caratam aṉṟō? ' eṉṟaṉaṉ, tarumam kāppāṉ.       6.26.79
       intiracittu vekuṇṭu aṉumaṉ mutaliyōrai ikaḻnturaittal
       aṉṉa vācakaṅkaḷ kēḷā, aṉal uyirttu, alaṅkal poṉ tōḷ
       miṉ uka, paku vāy ūṭu veyil uka, nakaipōy vīṅka,
       'muṉṉarē vantu im māṟṟam moḻikiṉṟīr 'moḻinta māṟṟam
       eṉṉatō nīyir eṉṉai ikaḻntatu eṉṟu iṉaiya coṉṉāṉ.       6.26.80
       mūṇṭa pōrtōṟum paṭṭu muṭintanīr, muṟaiyiṉ tīrntu
       mīṇṭapōtu ataṉai ellām maṟattirō? viḷital vēṇṭi
       'īṇṭavā 'eṉṉā niṉṟīr; ittaṉai pērum paṭṭu
       māṇṭapōtu, uyir tantīyum maruntu vaittaṉaiyō māṉa?       6.26.81
       'ilakkuvaṉ āka, maṟṟai irāmaṉē āka, īṇṭu
       vilakkuvar ellām vantu vilakkuka; kuraṅkiṉ veḷḷam
       kulakkulam āka māḷum koṟṟamum, maṉitar koḷḷum
       alakkaṇum, muṉivar tammōṭu amararum kāṇpar aṉṟē.       6.26.82
       'yāṉuṭai villum, eṉ poṉ tōḷkaḷum, irukka iṉṉum
       ūṉuṭai uyirkaḷ yāvum uyyumō 'oḷippu ilāmal?
       kūṉuṭaik kuraṅkiṉōṭu maṉitaraik koṉṟu, ceṉṟu av
       vāṉiṉum teāṭarntu kolveṉ; maruntiṉum uyya māṭṭīr.       6.26.83
       'vēṭkiṉṟa vēḷvi iṉṟu piḻaittatu; "veṉṟōm " eṉṟu
       kēṭkiṉṟa vīram ellām kiḷattuvīr! kiḷattal vēṇṭā;
       tāḻkkiṉṟatu illai; ummait taṉittaṉi talaikaḷ pāṟac
       cūḻkkiṉṟa vīram eṉkaic caraṅkaḷāyt tōṉṟum aṉṟē.       6.26.84
       'maṟṟu elām nummaip pōla vāyiṉāl colla māṭṭēṉ;
       veṟṟitāṉ iraṇṭu tantīr; viraivatu vellak kollām?
       uṟṟu nāṉ urutta kālattu orumuṟai etirē niṟkak
       kaṟṟirō? iṉṉam māṇṭu kiṭattirō? kaṭattirōtāṉ?       6.26.85
       intiracittu, pōr ceytaṟku āyattaṉākit tērēṟi vilnāṇ eṟintu
       pōrccaṅkiṉai ūtutal
       'niṉmiṉkaḷ; niṉmiṉ! 'eṉṉā, neruppu eḻa viḻittu, nīṇṭa
       miṉmiṉkoḷ kavacam iṭṭāṉ; vīkkiṉāṉ, tūṇi; vīrap
       poṉ miṉkoḷ kōtai kaiyil pūṭṭiṉāṉ; poṟuttāṉ, pōrvil;
       el miṉkoḷ vayirat tiṇtēr ēṟiṉāṉ; eṟintāṉ nāṇi;       6.26.86
       ūtiṉāṉ caṅkam; vāṉattu oṇteāṭi makaḷir oṇkaṇ
       mōtiṉār; 'kaṇattiṉ muṉṉē muḻuvatum muruṅka muṟṟak
       kātiṉāṉ 'eṉṉa, vāṉōr kalaṅkiṉār; kayilai yāṉum,
       pōtiṉāṉtāṉum, 'iṉṟu pukuntatu perumpōr 'eṉṟāra       6.26.87
       piṉ viḷaivu eṇṇit tēvarkaḷ vāṭṭamuṟutal
       'iḻaitta pēr yākam tāṉē yām ceyta tavattiṉālē
       piḻaittatu; piḻaittatēṉum, vāṉaram piḻaikkal āṟṟā;
       aḻaittatu vitiyēkol eṉṟu añciṉār; ampiṉālē
       uḻaittatu kāṇkiṉṟōm 'eṉṟu, uṇaṅkiṉār, umpar uḷḷār.       6.26.88
       kuraṅkukaḷ, intiracittiṉ nāṇoli kēṭṭu nilai kulaintōṭutalum aṉumaṉ
       malaiyiṉaip paṟittu etirttalum
       nāṇteāḻil ōcai vīcic ceviteāṟum naṭattalōṭum,
       āṇ teāḻil maṟantu, kaiyiṉ aṭukkiya maraṉum kallum
       mīṇṭaṉa maṟintu, cōra viḻuntaṉa; viḻunta, 'meyyē
       māṇṭaṉam 'eṉṟē uṉṉi, irintaṉa, kuraṅkiṉ mālai.       6.26.89
       paṭaip peruntalaivar niṉṟār; allavar, iṟuti paṟṟum
       aṭaippa aruṅkālak kāṟṟāl āṟṟalatu ākik kīṟip
       puṭai, tirintu ōṭum vēlaip puṉal eṉa, iriyaluṟṟār;
       kiṭaitta pōr aṉumaṉ āṇṭu, ōr neṭuṅkiri kiḻittuk koṇṭāṉ.
       6.26.90
       intiracittu vīravurai pakarntu aṉumaṉuṭaṉ porutal
       'nil, aṭā! nillu nillu! nī, aṭā! vāci pēcik
       kal eṭāniṉṟatu, eṉṉaip pōrkkaḷattu, amarar kāṇa,
       kollalām eṉṟō? naṉṟu; kuraṅku eṉṟāl kūṭum aṉṟē?
       nallai; pōr, vāvā 'eṉṟāṉ namaṉukku namaṉāy niṉṟāṉ.       6.26.91
       vil eṭuttu uruttu niṉṟa vīraruḷ vīraṉ nērē,
       kal eṭuttu, eṟiya vanta aṉumaṉaik kaṇṇiṉ nōkki,
       'mal eṭuttu uyarnta tōḷāṟku eṉkolō valiyatu? 'eṉṉā
       col eṭuttu, amarar coṉṉār; tātaiyum tuṇukkam uṟṟāṉ.       6.26.92
       vīciṉaṉ vayirak kuṉṟam, vem poṟik kulaṅkaḷ viṇṇiṉ
       ācaiyiṉ nimirntu cella, 'āyiram urum oṉṟākap
       pūciṉa piḻampu itu 'eṉṉa, varum ataṉ purivai nōkki,
       kūciṉa, ulakam ellām; kulaintatu av arakkar kūṭṭam.       6.26.93
       kuṇṭalam neṭuvil vīca, mēruviṉ kuvinta tōḷāṉ,
       aṇṭamum kuluṅka ārttu, māruti, acaṉi añca,
       viṇ talattu eṟinta kuṉṟam veṟun tukaḷ āki vīḻak
       kaṇṭaṉaṉ; eyta taṉmai kaṇṭilar, imaippu il kaṇṇār.       6.26.94
       intiracittu ēviya ampukaḷāl aṉumaṉ ayartal
       māṟu oru kuṉṟam vāṅki maṟukuvāṉ mārpil, tōḷil,
       kāltaru kālil, kaiyil, kaḻuttiṉil, nutalil, kaṇṇil,
       ēṟiṉa eṉpa maṉṉō erimukak kaṭavuḷ vemmai
       cīṟiṉa pakaḻimāri, tīkkaṭu viṭattiṉ tōynta.       6.26.95
       vetir otta cikarak kuṉṟiṉ maruṅku uṟa viḷaṅkalālum,
       etir otta iruḷaik kīṟi eḻukiṉṟa iyaṟkaiyālum,
       katir otta pakaḻik kaṟṟai katir oḷi kāṭṭalālum,
       utirattiṉ cemmai yālum, utikkiṉṟa katirōṉ ottāṉ.       6.26.96
       etirttup pōr ceyya vanta aṅkataṉ mutaliyōrai nōkkiya intiracittu,
       ilakkuvaṉ eṅkuḷḷāṉ eṉa viṉavutal
       āyavaṉ ayartalōṭum, aṅkataṉ mutalvar āṉōr,
       kāyciṉam tiruki, vantu kalantuḷār tammaik kāṇā,
       'nīyirkaḷ niṉmiṉ niṉmiṉ, irumuṟai neṭiya vāṉil
       pōyavaṉ eṅkē niṉṟāṉ? ' eṉṟaṉaṉ, poruḷ ceyātāṉ.       6.26.97
       vempiṉar piṉṉum mēṉmēṟ cēṟalum vekuṇṭu, 'cīyam
       tumpiyait teāṭarvatu allāl, kuraṅkiṉait teāṭarvatu uṇṭō?
       ampiṉai māṭṭi, eṉṉē? ciṟitu pōr āṟṟa vallāṉ
       tampiyaik kāṭṭit tārīr; cātirō, calattiṉ? 'eṉṟāṉ.       6.26.98
       'aṉumaṉaik kaṇṭilīrō? avaṉiṉum valiyirō? eṉ
       taṉu uḷataṉṟō? tōḷiṉ av vali tavirntatu uṇṭō!
       iṉam muṉai tīrkilīrō? ev vali īṭṭi vantīr?
       maṉitaṉaik kāṭṭi, numtam malaiteāṟum vaḻik koḷīrē. '       6.26.99
       ilakkuvaṉ mēṟceṉṟa intiracittiṉai etirttu vāṉarar valiyaḻital
       169.       6.26.eṉṟu ttu iḷaval taṉmēl eḻukiṉṟa iyaṟkai nōkki,
       kuṉṟamum maramum vīcik kuṟukiṉār; kuḻāṅkaḷ tōṟum
       ceṉṟaṉa pakaḻi māri, mēruvai uruvit tīrva,
       oṉṟu ala, kōṭi kōṭi nuḻaintaṉa; valiyum ōyntār.       6.26.100
       vīṭaṇaṉ, viraintaḻeuka eṉṟavāṟu ilakkuvaṉ intiracittiṉmēl pōrukku
       muntutal
       'paṭukiṉṟatu aṉṟō, maṟṟu uṉ perum paṭai? pakaḻi māri
       viṭukiṉṟatu aṉṟō, veṉṟi arakkaṉām kāḷa mēkam?
       iṭukiṉṟa vēḷvi māṇṭatu; iṉi, avaṉ piḻaippu uṟāmē
       muṭuku 'eṉṟāṉ, arakkaṉ tampi; nampiyum ceṉṟu mūṇṭāṉ.       6.26.101
       vantāṉ neṭuntakai māruti, mayaṅkā mukam malarntāṉ,
       'entāy! kaṭitu ēṟāy, eṉatu irutōḷmicai 'eṉṟāṉ;
       'antāka 'eṉṟu uvantu, aiyaṉum amaivu āyiṉaṉ 'imaiyōr
       cintākulam tuṟantār; avaṉ neṭuñ cārikai tirintāṉ.       6.26.102
       intiracittum ilakkuvaṉum perumpōr purital
       'kār āyiram uṭaṉ ākiya ' eṉal ākiya kariyōṉ,
       ōr āyiram paripūṇṭatu ōr uyar tērmicai uyarntāṉ;
       nēr āyiṉar iruvōrkaḷum; neṭumāruti, nimirum
       pōr āyiram uṭaiyāṉ eṉa, ticai eṅkaṇum peyarntāṉ.       6.26.103
       tī oppaṉa, urum oppaṉa, uyir vēṭṭaṉa tiriyum
       pēy oppaṉa, paci oppaṉa, piṇi oppaṉa, piḻaiyā
       māyak koṭuviṉai oppaṉa; maṉam oppaṉa, kaḻukiṉ
       tāy oppaṉa, cila veṅkaṇai turantāṉ tuyil tuṟantāṉ.       6.26.104
       av ampiṉai av ampiṉiṉ aṟuttāṉ, ikal arakkaṉ;
       'ev ampu iṉi ulakattu uḷa? ' eṉṉumpaṭi eytāṉ
       vev amparam, vaiyam, ticai, malai, vēlaikaḷ, piṟavum,
       vavvum kaṭaiyuka māmaḻai poḻikiṉṟatu māṉa.       6.26.105
       āyōṉ, neṭuṅ kuruvik kulam eṉalām cila ampāl
       pōy ōviṭat turantāṉ; avai 'poṟiyō 'eṉa, maṟiya,
       tūyōṉum, attuṇai vāḷikaḷ teāṭuttāṉ, avai taṭuttāṉ;
       tīyōṉum, akkaṇattu, āyiram neṭuñ cārikai tirintāṉ.       6.26.106
       kallum, neṭumalaiyum, palamaraṉum, kaṭaikāṇum
       pullum ciṟu poṭiyum iṭai teriyāvakai, puriyac
       cellum neṟiteāṟum ceṉṟaṉa taṟeu kālpurai maṟavōṉ
       cilliṉ mutirtērum, ciṉa vayamāruti tāḷum.       6.26.107
       iruvīrarum, 'ivaṉ iṉṉavaṉ, ivaṉ iṉṉavaṉ 'eṉṉac
       ceruvīrarum aṟiyāvakai tirintār, kaṇai corintār;
       'oru vīrarum ivar okkilar ' eṉa, vāṉavar uvantār;
       poru vīraiyum poru vīraiyum porutāl eṉap porutār.       6.26.108
       'viṇ celkila, celkiṉṟaṉa vicikam 'eṉa, imaiyōr
       kaṇ celkila; maṉam celkila : kaṇitam uṟum eṉiṉ, ōr
       eṇ celkila; neṭuṅkāla vaṉ iṭai celkilaṉ, uṭalmēl
       puṇceyvaṉa allāl, oru poruḷ celvaṉa teriyā.       6.26.109
       erintu ēṟiṉa, ticai yāvaiyum; iṭi ām eṉap poṭiyāy
       nerintu ēṟiṉa, neṭunāṇ oli; paṭar vāṉ niṟai urumiṉ
       corintu ēṟiṉa cuṭuveṅkaṇai; teāṭun tārakai muḻutum
       karintu ēṟiṉa, ulaku yāvaiyum, kaṉal vempukai katuva.
       6.26.110
       veṭikkiṉṟaṉa, ticai yāvaiyum, viḻukiṉṟaṉa, iṭivantu
       iṭikkiṉṟaṉa, cilaināṇ oli; iruvāykaḷum etirāk
       kaṭikkiṉṟaṉa, kaṉal vem kaṇai, kali vāṉ uṟa vicaimēl
       poṭikkiṉṟaṉa, poṟi vem kaṉal; ivai kaṇṭaṉar pulavōr.       6.26.111
       kaṭal vaṟṟiṉa; malai ukkaṉa; parutik kaṉal katuvuṟṟu
       uṭal vaṟṟiṉa; maram, uṟṟaṉa kaṉal paṭṭaṉa; utiram
       cuṭar vaṟṟiṉa; cuṟu mikkatu; tuṇipaṭṭu utirkaṇaiyiṉ,
       tiṭar paṭṭatu, paravai kuḻi; tirivuṟṟatu puvaṉam.       6.26.112
       erikiṉṟaṉa ayil vem kaṇai iru cēṉaiyum iriyat
       tirikiṉṟaṉa, puṭai niṉṟila, ticai ceṉṟaṉa; citaṟik
       kari poṉṟiṉa; pari maṅkiṉa; kavi cintiṉa; kaṭal pōl
       corikiṉṟaṉa, poru cempuṉal; teālaikiṉṟaṉar, kolaiyāl.
       6.26.113
       purintu ōṭiṉa; porintu oṭiṉa; pukaintu ōṭiṉa; pukai pōy
       erintu ōṭiṉa; karintu ōṭiṉa; iṭam ōṭiṉa; valamē
       tirintu ōṭiṉa; pirintu ōṭiṉa; ceṟintu ōṭiṉa; ticaimēl
       carintu ōṭiṉa karuṅ kōḷarikku iḷaiyāṉ viṭu caramē.       6.26.114
       nīr ottaṉa; neruppu ottaṉa; poruppu ottaṉa; nimirum
       kār ottaṉa; urum ottaṉa; kaṭal ottaṉa; katirōṉ
       tēr ottaṉa; viṭaimēlavaṉ cirippu ottaṉa; ulakiṉ
       vēr ottaṉa; ceru ottu ikal arakkaṉ viṭu vicikam.       6.26.115
       ēmat taṭaṅ kavacattu ikal akalattaṉa; iruvōr
       vāmap peruntōḷ mēlaṉa; vataṉattaṉa; vayirat
       tāmattuṇaik kuṟaṅkōṭu iru caraṇattaṉa, tam tam
       kāmak kula maṭa maṅkaiyar kaṭaikkaṇ eṉa, kaṇaikaḷ.       6.26.116
       'ennāḷiṉiṉ, ettēvarkaḷ, et tāṉavar, evarē,
       aṉṉār ceru viḷaittār? ' eṉa, imaiyōr eṭuttu ārttār;
       poṉ ār cilai iru kālkaḷum, orukāl poṟai uyirā,
       muṉnāḷiṉil iraṇṭām piṟai muḷaittāl eṉa vaḷaittār.       6.26.117
       vēkiṉṟaṉa ulaku iṅku ivar viṭukiṉṟaṉa vicikam
       pōkiṉṟaṉa, cuṭar ventaṉa; imaiyōrkaḷum pularntār;
       'ākiṉṟatu or aḻikālam itu ām, aṉṟu 'eṉa ayirttār;
       nōkiṉṟaṉa ticai yāṉaikaḷ, cevi nāṇ oli nuḻaiya.       6.26.118
       mīṉ ukkatu, neṭu vāṉakam; veyil ukkatu, cuṭarum;
       māṉ ukkatu, muḻu veṇmati maḻai ukkatu, vāṉam;
       tāṉ ukkatu, kula māl varai; tarai ukkatu; takaicāl
       ūṉ ukkatu, ev ulakattiṉum uḷa āyiṉam uyirum.       6.26.119
       akkālaiyiṉ ayilveṅkaṇai ai aintu pukku aḻunta,
       tikku ācu aṟa veṉṟāṉ makaṉ iḷaṅkō uṭal ceṟittāṉ;
       kaik kārmukam vaḷaiyac cila kaṉal veṅkaṇai, kavacam
       pukku, ākamum kaḻaṉṟu ōṭiṭa, iḷaṅ kōḷari poḻintāṉ.       6.26.120
       terintāṉ cila cuṭar veṅkaṇai, tēvēntiraṉ ciṉamā
       irintu ōṭiṭat turantu ōṭiṉa, imaiyōraiyum muṉnāḷ
       arintu ōṭiṉa, erintu ōṭiṉa, avai kōttu, aṭal arakkaṉ
       corintāṉ, uyar neṭu māruti tōḷmēliṉil tōṉṟa.       6.26.121
       kurutip puṉal coriya, kuṇam kuṇippu illavaṉ, kuṇapāl
       paruti paṭi polivuṟṟatai iḷaṅ kōḷari pārttāṉ;
       oru tikkilum peyarāvakai, avaṉ tēriṉai utirttāṉ;
       'porutu ikkaṇam veṉṟāṉ 'eṉa, caramārikaḷ poḻintāṉ.       6.26.122
       attēr aḻintatu nōkkiya imaiyōr eṭuttu ārttār;
       muttēvarum uvantār; avaṉ, urum ēṟu eṉa muṉintāṉ,
       tattā; oru taṭantēriṉait teāṭarntāṉ, caram talaimēl
       pattu ēviṉaṉ; avai pāytaliṉ, iḷam kōḷari pataittāṉ.       6.26.123
       pataittāṉ, uṭal nilaittāṉ, cila pakuvāy ayil pakaḻi
       vitaittāṉ; avaṉ vilakkātamuṉ, viṭaimēl varu vimalaṉ,
       matattāl etirvaru kālaṉai oru kāluṟa marumattu
       utaittāl eṉa, taṉittu ōr kaṇai avaṉ mārpiṭai uyttāṉ.       6.26.124
       kavacattaiyum neṭu mārpaiyum kaḻaṉṟu akkaṇai kaḻiya,
       avacat teāḻil aṭaintāṉ; ataṟku imaiyōr eṭuttu ārttār;
       tivacattu eḻu katirōṉ eṉat terikiṉṟatu ōr kaṇaiyāl
       tuvacattaiyum tuṇittē, avaṉ maṇit tōḷaiyum teāḷaittāṉ
       6.26.125
       uḷ āṭiya utiram puṉal koḻun tī eṉa oḻuka,
       taḷḷāṭiya vaṭamēruviṉ calittāṉ; uṭal tarittāṉ;
       teāḷḷāyiram kaṭum pōrk kaṇai turantāṉ; avai, cuṭar pōy
       viḷḷā neṭuṅ kavacattu iṭai nuḻaiyātu uka, vekuṇṭāṉ.       6.26.126
       maṟittu āyiram vaṭiveṅkaṇai, marumattiṉai matiyāk
       kuṟittu, āyiram parittēravaṉ viṭuttāṉ; avai kuṟi pārttu
       iṟuttāṉ, neṭuñ carattāl, oru taṉi nāyakaṟku iḷaiyōṉ;
       ceṟittāṉ uṭal cila poṉ kaṇai, cilai nāṇ aṟat terittāṉ.
       6.26.127
       'vil iṅku itu neṭumāl civaṉ eṉum mēlavar taṉuvē
       kol? 'eṉṟu koṇṭu ayirttāṉ; neṭuṅ kavacattaiyum kulaiyāc
       celluṅ kaṭuṅkaṇai yāvaiyum citaiyāmaiyum terintāṉ;
       vellumtaram illāmaiyum aṟintāṉ, akam melintāṉ.       6.26.128
       intiracittu melivuṟṟamaiyai yaṟinta vīṭaṇaṉ ilakkuvaṉukku ataṉait
       terivittal
       attaṉmaiyai aṟintāṉ avaṉ ciṟutātaiyum, aṇukā,
       muttaṉ mukam nōkkā, 'oru moḻi kēḷ 'eṉa moḻivāṉ,
       'ettaṉmaiyum imaiyōrkaḷai veṉṟāṉ ikal kaṇṭāy!
       pittaṉ makaṉ taḷarntāṉ; iṉip piḻaiyāṉ 'eṉap pakarntāṉ.
       6.26.129
       intiracittu ēviya paṭaikkalaṅkaḷai ēṟṟa kaṇaikaḷāl ilakkuvaṉ
       vilakkutal
       kūṟṟiṉpaṭi kotikkiṉṟa ak kolai vāḷ eyiṟṟu arakkaṉ,
       ēṟṟum cilai neṭunāṇ oli ulaku ēḻiṉum eyta,
       cīṟṟam talaittalai ceṉṟu uṟa, 'itu tīr 'eṉat teriyā,
       kāṟṟiṉ paṭai teāṭuttāṉ; avaṉ atuvē koṭu kāttāṉ.       6.26.130
       aṉaliṉ paṭai teāṭuttāṉ; avaṉ atuvē koṭu taṭuttāṉ;
       puṉaliṉ paṭai teāṭuttāṉ; avaṉ atuvē koṭu poṟuttāṉ;
       kaṉal veṅ katiravaṉ vempaṭai turantāṉ, maṉam kariyāṉ;
       ciṉaven tiṟal iḷaṅ kōḷari atuvē koṭu tīrttāṉ.       6.26.131
       intiracittu ayaṉ paṭai teāṭuttāṉāka ilakkuvaṉ appaṭaiyiṉaiyē
       teāṭuttu ataṉai aḻittal
       'itu kāttikol? 'eṉṉā, eṭuttu, icikappaṭai eytāṉ;
       atu kāppataṟku atuvē uḷatu eṉṉā, teāṭuttu amaintāṉ;
       cetukāp paṭai teāṭuppēṉ eṉa niṉaintāṉ, ticai mukattōṉ
       mutumāppaṭai turantāṉ, 'iṉi muṭintāy 'eṉa moḻintāṉ.       6.26.132
       vāṉiṉtalai niṉṟārkaḷum maḻuvāḷiyum, malarōṉ
       tāṉum, muṉivararum, piṟa tavattōrkaḷum, aṟattōr
       kōṉum, piṟapiṟa tēvarkaḷ kuḻuvum, maṉam kulaintār;
       'ūṉam, iṉi ilatu ākuka iḷaṅkōkku 'eṉa ttār.       6.26.133
       ūḻikkaṭai iṟuti talai, ulaku yāvaiyum uṇṇum
       āḻip peruṅkaṉal taṉ oru cuṭar eṉṉavum ākāp
       pāḻic cikai parappit taṉi paṭarkiṉṟatu pārttāṉ
       āḻit taṉimutal nāyakaṟku iḷaiyāṉ atu matittāṉ.       6.26.134
       'māṭṭāṉ ivaṉ, malarōṉpaṭai mutaṟpōtu taṉ valattāl
       mīṭṭāṉ alaṉ; taṭuttāṉ alaṉ; muṭintāṉ 'eṉa, viṭṭāṉ;
       'kāṭṭātu iṉik karantāl, atu karumam alatu 'eṉṉā,
       'tāḷ tāmarai malarōṉ paṭai teāṭuppēṉ 'eṉac camaintāṉ.
       6.26.135
       'naṉṟu ākuka ulakukku 'eṉa mutalōṉmoḻi naviṉṟāṉ;
       'piṉṟātavaṉ uyirmēṟ celavu oḻika 'eṉpatu piṭittāṉ;
       'oṉṟāka im mutalōṉpaṭai taṉai māykka 'eṉṟu ttāṉ;
       niṉṟāṉ, atu turantāṉ; avaṉ nalam vāṉavar niṉaittār       6.26.136
       'tāṉ viṭṭatu malarōṉ paṭai eṉiṉ, maṟṟu iṭai tarumē?
       vāṉ viṭṭatum, maṇ viṭṭatum, maṟavōṉ uṭal aṟumē,
       'tēṉ viṭṭiṭu malarōṉ paṭai tīrppāy 'eṉat terintāṉ;
       'ūṉ viṭṭavaṉ maṟam viṭṭilaṉ ' eṉa, vāṉavar uvantār.       6.26.137
       urumēṟu vantu etirntāl, ataṉ etirē neruppu uyttāl,
       varum āṅkatu tavirntāl eṉa, maṟavōṉ paṭai māya,
       tirumāl taṉakku iḷaiyāṉ paṭai ulaku ēḻaiyum tīykkum
       arumākaṉal eṉaniṉṟatu, vicumpu eṅkaṇum āki.       6.26.138
       paṭai aṅku atu paṭarā vakai, pakalōṉ kula marumāṉ,
       iṭai oṉṟu atu taṭukkumpaṭi centīuka eytāṉ,
       teāṭai oṉṟiṉai, kaṇaimīmicait tuṟuvāy iṉi 'eṉṟāṉ;
       viṭam oṉṟukoṭu oṉṟu īrntatu pōl tīrntatu, vēkam.       6.26.139
       tēvarkaḷatu makiḻcciyum civaperumāṉ irāma ilakkuvaratu piṟappiṉ
       uṇmaiyiṉai viḷakkutalum
       viṇṇōr atu kaṇṭār, 'vaya vīrarkku iṉi mēṉmēl
       oṇṇātaṉa uḷavō? 'eṉa maṉam tēṟiṉar, uvantār;
       kaṇṇār nutal perumāṉ, 'ivarkku aritō? 'eṉak kaṭaipārttu,
       'eṇṇātu ivai pakarntīr; poruḷ kēḷīr! 'eṉa icaittāṉ.       6.26.140
       'nārāyaṇa narar eṉṟu ivar uḷarāy, namakku ellām
       vērāy, muḻu mutal kāraṇap poruḷāy, viṉai kaṭantār;
       ārāyiṉum teriyātatu or neṭu māyaiyiṉ akattār;
       pārāyaṇa maṟai nāṉkaiyum kaṭantār; ivar paḻaiyōr.       6.26.141
       "aṟattāṟu aḻivu uḷatu ām " eṉa, aṟivum teāṭarntu aṇukāp
       puṟattār, pukuntu akattār eṉap piṟantār, atu purappār;
       maṟattār kulam mutal vēr aṟa māyppāṉ, ivaṇ vantār;
       tiṟattāl atuterintu, yāvarum teriyāvakai tirivār.       6.26.142
       "uyirtōṟum uṟṟuḷaṉ, tōttirattu oruvaṉ " eṉa kkum
       ayirānilai uṭaiyāṉ ivaṉ; avaṉ, iv ulaku aṉaittum
       tayirtōy pirai eṉal ām vakai kalantu, ēṟiya talaivaṉ;
       payirātatu or poruḷ iṉṉatu eṉṟu uṇarvīr; itu paramāl.
       6.26.143
       'neṭum pāṟkaṭal kiṭantārum, paṇṭu, ivar; nīr kuṟai nēra,
       viṭumpākkiyam uṭaiyārkaḷaik kulattōṭu aṟa vīṭṭi,
       iṭumpākkiyattu aṟam kāppataṟku icaintār 'eṉa itu elām,
       aṭumpu ākkiya teāṭaic ceñcaṭai mutalōṉ paṇittu amaintāṉ.
       6.26.144
       uṇmaiyiṉai aṟivuṟuttiya civaperumāṉait tēvarkaḷ teāḻutu pōṟṟutal
       'aṟintē, iruntu aṟiyēm, avaṉ neṭu māyaiyiṉ ayarppēm;
       piṟintēm iṉi muḻutu aiyamum; perumāṉ piṭittōm;
       eṟintēm pakaimuḻutum; iṉit tīrntēm, iṭar kaṭantēm;
       ceṟintōr viṉaip pakaivā! ' eṉatteāḻutār, neṭuntēvar.       6.26.145
       māyōṉ paṭaiyiṉai intiracittu ēvutalum ilakkuvaṉ, taṉṉait
       tirumālākat tiyāṉitta aḷavil atu vilakip pōtalum
       māyōṉ neṭumpaṭai vāṅkiya vaḷaivāḷ eyiṟṟu arakkaṉ,
       'nīyō itu taṭuttāy eṉiṉ, niṉakku ār etir niṟpār?
       pōyō vicumpu aṭaivāy? itu piḻaiyātu 'eṉap pukalā,
       tūyōṉmicai, ulaku yāvaiyum taṭumāṟiṭa, turantāṉ.       6.26.146
       cēmittaṉar imaiyōrtamai, cirattu ēntiya karattāl;
       ām it teāḻil, piṟar yāvarum aṭaintār; paḻutu aṭaiyāk
       kāmippatu muṭivippatu, paṭarkiṉṟatu kaṇṭāṉ;
       'nēmit taṉi ari, tāṉ 'eṉa niṉaintāṉ, etir naṭantāṉ.       6.26.147
       tīkkiṉṟatu iv ulaku ēḻaiyum eṉac celvatum terintāṉ;
       nīkkum taram allā muḻu mutalōṉ eṉa niṉaintāṉ;
       mīc ceṉṟilatu, ayal ceṉṟatu, vilaṅkā, valaṅkoṭu, mēl
       pōyttu, aṅku atu; kaṉal māṇṭatu pukai vīyntatu, potuvē.
       6.26.148
       ēttu āṭiṉar, imaiyōrkaḷum kaviyiṉ kulam ellām
       kūttu āṭiṉa; ara maṅkaiyar kuṉittu āṭiṉar; tavattōr
       'kāttāy ulaku aṉaittum 'eṉak kaḷittu āṭiṉar; kamalam
       pūttāṉum am maḻuvāḷiyum muḻu vāy koṭu pukaḻntār.       6.26.149
       civaṉatu paṭaiyiṉai intiracittu viṭutal
       avaṉ aṉṉatu kaṇṭāṉ, 'ivaṉ ārō? 'eṉa ayirttāṉ;
       'ivaṉ aṉṉatu mutalē uṭai iṟaiyōṉ eṉa viyavā,
       'evaṉ eṉṉiṉum niṉṟu ākuvatu iṉi eṇṇilaṉ 'eṉṉā,
       'civaṉ naṉpaṭai teāṭuttu āruyir muṭippēṉ 'eṉat terintāṉ.
       6.26.150
       pārppāṉ tarum ulaku yāvaiyum oru nāḷ orupakalē
       tīrppāṉ paṭai teāṭuppēṉ ' eṉat terintāṉ; atu teriyā,
       mīp pāviya imaiyōr kulam veru uṟṟatu; 'ippoḻutē
       māyppāṉ 'eṉa ulaku yāvaiyum maṟukuṟṟaṉa, mayaṅkā.       6.26.151
       'tāṉē civaṉtarap peṟṟatu, tavam nāḷpala uḻantē;
       tāṉē, 'piṟar aṟiyātatu tantēṉ 'eṉac camaintāṉ;
       āṉāl, ivaṉ uyir kōṭalukku aiyam ilai 'eṉṉā,
       mēlnāḷum itaṉaiyē viṭiṉ etir niṟpavar illai.       6.26.152
       maṉattāl, malar puṉal cāntamoṭu avi tūpamum vakuttāṉ;
       niṉaittāṉ; 'ivaṉ uyirkoṇṭu ivaṇ nimirvāy 'eṉa nimirntāṉ;
       ciṉattāl neṭuñcilai nāṇ taṭan tōḷmēl uṟac celuttā,
       eṉaittu āyatu or poruḷāl iṭai taṭai illatai viṭṭāṉ.       6.26.153
       civaṉatu paṭaiyiṉāl tōṉṟiya viḷaivukaḷ
       cūlaṅkaḷum, maḻuvum, cuṭu kaṇaiyum, kaṉal cuṭarum,
       ālaṅkaḷum, aravaṅkaḷum, acaṉikkulam evaiyum,
       kālaṉtaṉatu uruvaṅkaḷum, karumpūtamum, perum pēyc
       cālaṅkaḷum nimirkiṉṟaṉa, ulaku eṅkaṇum tāṉ āy.       6.26.154
       ūḻik kaṉal orupāl ata ṉuṭaṉē teāṭarntu uṭaṟṟum;
       cūḻik koṭuṅ kaṭuṅkāṟṟu ata ṉuṭaṉē vara, tūrkkum
       ēḻiṟkum ap puṟattāy uḷa perum pōrkkaṭal iḻinta āṅku
       āḻittalaik kiṭantāl eṉa neṭuntūṅku iruḷ aṭaiya.       6.26.155
       parintār. 'itupaḻutu ākilatu, iṟuvāṉ eṉum payattāl;
       nerintu āṅku aḻikuraṅku uṟṟatu pakaruntuṇai neṭitē.
       tirintār, iru cuṭarōr; ulaku oru mūṉṟu uṭaṉ tiriya.       6.26.156
       atukaṇṭu añciya vīṭaṇaṉ itaṉai vilakka iyalumō eṉa viṉava ilakkuvaṉ
       ataṉai nōkkic cirittal
       pārttāṉ neṭuntakai vīṭaṇaṉ, uyir kāl uṟa, payattāl
       vērttāṉ, 'itu vilakkum taram uḷatō, mutal vīrā!
       tīrttā! 'eṉa aḻaittāṉ; ataṟku iḷaṅkōḷari cirittāṉ;
       pōrttār aṭal kavivīrarum, avaṉ tāḷniḻal pukuntār.       6.26.157
       apayam aṭaintavarkaḷai añcaṟka eṉak kaiyamaittut tāṉum civaṉ
       paṭaiyai viṭa, atu intiracittiṉ paṭaiyiṉai viḻuṅkutal
       'avayam! uṉakku avayam! 'eṉum aṉaivōraiyum, 'añcēl
       avayam umakku aḷittōm 'eṉat taṉ kait talattu amaittāṉ
       'uvayam uṟum ulakiṉ payam uṇarntēṉ, iṉi oḻiyēṉ;
       civaṉ aim mukam uṭaiyāṉ paṭai teāṭuppēṉ 'eṉat teḷintāṉ.
       6.26.158
       appoṉpaṭai maṉattāl niṉaintu, arccittu atai, 'aḻippāy
       ippoṉ paṭaitaṉai maṟṟoru teāḻil ceyyalai 'eṉṉā,
       tuppu oppatu orkaṇai kūṭṭiṉaṉ turantāṉ; iṭai teāṭarā
       eppoṉpaṭai evaiyum puka viḻuṅkuṟṟatu, or imaippiṉ.       6.26.159
       viṇ ārttatu; maṇ ārttatu, mēlōr maṇimuraciṉ
       kaṇ ārttatu, kaṭal ārttatu, maḻai ārttatu, kalaiyōr
       eṇ ārttatu, maṟai ārttatu, vicayam eṉa iyampum
       peṇ ārttaṉaḷ, aṟam ārttatu, piṟar ārttatu peritāl.       6.26.160
       ilakkuvaṉatu vaṉmaiyaik kaṇṭu tikaippuṟṟa intiracittu taṉ vaṉmaiyāl
       mēlum ampukaḷaic celuttutal
       iṟu kālaiyiṉ ulaku yāvaiyum avippāṉ ikal paṭaiyai,
       maṟukā vakai valittāṉ, atu vāṅkumpaṭi vallāṉ;
       taṟeukālaṉiṉ koṭiyōṉum, maṟṟu atukaṇṭu, akam tikaittāṉ;
       aṟukālvayak kavivīrarum ari eṉpatai aṟintār.       6.26.161
       'tayevappaṭai paḻutu uṟṟatu eṉak kūcutal citaivāl;
       ey vittakam uḷatu; aṉṉatu piḻaiyātu 'eṉa icaiyā,
       kaivittakam ataṉāl cila kaṇai vittiṉaṉ; avaiyum
       moyvittakaṉ taṭantōḷiṉum nutaṟ cūṭṭiṉum mūḻka.       6.26.162
       veyyōṉ makaṉmutal ākiya viṟalōr, miku tiṟalōr,
       kai ōyvu ilar, malaimāriyiṉ nirutak kaṭal kaṭappār;
       'uyyār 'eṉa vaṭi vāḷikaḷ catakōṭikaḷ uyttāṉ.
       ceyyōṉ ayal taṉiniṉṟa taṉ ciṟutātaiyaic ceṟuttāṉ.       6.26.163
       ilakkuvaṉatu ayalil niṉṟa vīṭaṇaṉai intiracittu ikaḻnturaittal
       'muraṇtaṭam taṇṭum ēnti, maṉicarai muṟaimai kūṟip
       piraṭṭariṉ pukaḻntu, pētai aṭiyariṉ teāḻutu piṉceṉṟu,
       iraṭṭuṟum muracam eṉṉa, icaittatē icaikkiṉṟāy aip
       puraṭṭuvaṉ talaiyai, iṉṟu; paḻi eṉa oḻiveṉ pōlām.       6.26.164
       'viḻipaṭa, mutalvar ellām vetumpiṉar otuṅki vīḻntu
       vaḻipaṭa, ulakam mūṉṟum aṭippaṭa vanta tēṉum,
       aḻipaṭai tāṅkal āṟṟum āṭavar, yāṇṭum aḵkāp
       paḻipaṭa vanta vāḻvai yāvarē nayakkaṟ pālār?       6.26.165
       'nīr uḷḷataṉaiyum uḷḷa mīṉ eṉa, nirutar ellām
       vēr uḷataṉaiyum vīvar, irāvaṇaṉōṭu; mīḷār;
       ūr uḷatu; oruvaṉ niṉṟāy nī uḷai uṟaiya; niṉṉōṭu
       ār uḷar arakkar niṟpār, aracu vīṟṟirukka? aiyā!       6.26.166
       'muntaināḷ, ulakam tanta mūrtti vāṉōrkaṭku ellām
       tantaiyār tantai yāraic ceru iṭai cāyat taḷḷi,
       kantaṉār tantai yāraik kayilaiyōṭu orukaik koṇṭa
       entaiyār aracu ceyvatu, ipperum palam koṇṭēyō?       6.26.167
       'paṉimalart taviciṉ mēlōṉ pārppaṉa kulattukku ellām
       taṉimutal talaivaṉ āṉa uṉṉai vantu amarar tāḻvār;
       maṉitarukku aṭimaiyāy nī irāvaṇaṉ celvam āḷvāy;
       iṉi uṉakku eṉṉō, māṉam? eṅkēḷāṭu aṭaṅkiṟṟu aṉṟē.       6.26.168
       'colvittum, paḻittum, nuṅkai mūkkiṉait tuṇivittōrāl,
       elvittum paṭaikkai uṅkaḷ tamaiyaṉai eṅkēḷāṭum
       kolvittum, tōṟṟuniṉṟa kūṟṟiṉār kulattai ellām
       velvittum, vāḻum vāḻviṉ veṟumaiyē viḻumitu aṉṟē?       6.26.169
       'eḻuti ēr aṇinta tiṇtōḷ irāvaṇaṉ, irāmaṉ ampāl,
       puḻutiyē pāyal ākap puraṇṭanāḷ, puraṇṭumēl vīḻntu,
       aḻutiyō? nīyum kūṭa ārttiyō? avaṉai vāḻttit
       teāḻutiyō? yātō, ceyyat tuṇintaṉai? vicayat tōḷāy!       6.26.170
       'ūṉuṭai uṭampiṉ nīṅki, maruntiṉāl uyirvantu uyyum
       māṉiṭar ilaṅkai vēntaik kolvarē? nīyum aṉṉāṉ
       tāṉ uṭai celvam tuykkat takutiyō? carattiṉōṭum
       vāṉ iṭaip pukuti aṉṟē, yāṉ paḻi maṟukkiṉ! 'eṉṟāṉ.       6.26.171
       vīṭaṇaṉ, maṟumoḻi pakartal
       av amaiyak kēṭṭa vīṭaṇaṉ, alaṅkal mōli
       cevvitiṉ tuḷakki, mūral muṟuvalum terivatu ākki,
       'vevvitu pāvam; cālat tarumamē viḻumitu; aiya;
       iv kēṭṭi 'eṉṉā, iṉaiyaṉa viḷampal uṟṟāṉ.       6.26.172
       'aṟamtuṇai āvatu allāl, arunaraku amaiya nalkum
       maṟamtuṇai āka, māyāp paḻiyoṭum vāḻa māṭṭēṉ;
       tuṟantilēṉ meymmai; eytum poymmaiyē tuṟappatu allāl,
       piṟantilēṉ ilaṅkai vēntaṉ piṉ, avaṉ piḻaitta pōtē.       6.26.173
       'uṇṭileṉ naṟavam; poymmai ttileṉ; valiyāl oṉṟum
       koṇṭileṉ; māya vañcam kuṟittileṉ; yārum kuṟṟam
       kaṇṭilar eṉpāl; uṇṭē? nīyirum kāṇṭir aṉṟē?
       peṇṭiriṉ tiṟampiṉārait tuṟantatu piḻaiyiṟṟu āmō?       6.26.174
       "mūvakai ulakum ēttum mutalavaṉ, evarkkum mūtta
       tēvartam tēvaṉ, tēvi kaṟpiṉiṉ ciṟantuḷāḷai
       nōvaṉa ceytal tītu '' eṉṟu ppa, nuṉ tātaicīṟi
       'pō 'eṉap pōntēṉ; iṉṟu narakatil poruntuvēṉō?       6.26.175
       'vemmaiyiṉ tarumam nōkkā vēṭṭatē vēṭṭu, vīyum
       ummaiyē pukaḻum pūṇka; tuṟakkamum umakkē āka;
       cemmaiyil porunti, mēlōr oḻukkiṉōṭu aṟattait tēṟum
       emmaiyē paḻiyum pūṇka; narakamum emakkē āka.       6.26.176
       "aṟattiṉaip pāvam vellātu " eṉṉum atu aṟintu "ñāṉat
       tiṟattiṉum uṟum '' eṉṟu eṇṇi, tēvarkkum tēvaic cērntēṉ;
       puṟattiṉil pukaḻē āka, paḻiyoṭum puṇarka, pōtac
       ciṟappu iṉip peṟuka; tīrka ' eṉṟaṉaṉ, cīṟṟam tīrntāṉ.
       6.26.177
       'peṟum ciṟappu ellām eṉkaip piṟaimuka vāḷi oṉṟāl
       iṟum ciṟappu allāl, appāl eṅku iṉip pōvatu? 'eṉṉā,
       taṟeum ciṟaik kaluḻaṉ aṉṉatu orukaṇai terintu, cempoṉ
       uṟum cuṭarkkaḻuttai nōkki, nūkkiṉāṉ, urumiṉ veyyōṉ.       6.26.178
       ak kaṇai acaṉi eṉṉa aṉṟu eṉa, ālam uṇṭa
       mukkaṇāṉ cūlam eṉṉa, muṭukiya muṭivai nōkki,
       'ikkaṇattu iṟṟāṉ 'iṟṟāṉ ' eṉkiṉṟa imaiyōr kāṇa,
       kaikkaṇai oṉṟāl, vaḷḷal, akkaṇai kaṇṭam kaṇṭāṉ.       6.26.179
       kōl oṉṟu tuṇitalōṭum, kūṟṟukkum kūṟṟam aṉṉāṉ,
       vēl oṉṟu vāṅki viṭṭāṉ; veyil oṉṟu viḻuvatu eṉṉa,
       nāloṉṟum mūṉṟum āṉa puvaṉaṅkaḷ naṭuṅkalōṭum,
       nūl oṉṟu varivilāṉum, ataṉaiyum nuṟukki vīḻttāṉ.       6.26.180
       'vēlkoṭu kollal uṟṟāṉ ' eṉṟu, oru vekuḷi poṅka,
       kālkoṭu kāliṉ kūṭik kaiteāṭar kaṉakat taṇṭāl,
       kōlkoḷum oruvaṉōṭum, koṭit taṭantēril pūṇṭa
       pālkoḷum puravi ellām paṭuttiṉāṉ, tuṭippu māṟa.       6.26.181
       aḻinta tērmītu niṉṟāṉ āyira kōṭi ampu
       poḻintu, avaṉ tōḷiṉ mēlum, ilakkuvaṉ puyattiṉ mēlum,
       oḻintavar urattiṉ mēlum utira nīr vāri ōtam
       aḻintu iḻintu ōṭa nōkki aṇṭamum iriya ārttāṉ.       6.26.182
       -----------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 4 Jan. 2017
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
