                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         ciṟu kataikaḷ nāṉku
                      aṟiñar kā. na. aṇṇāturai

                              Short Stories (4)
                              by C.N. Annadurai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       editing and proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         ciṟu kataikaḷ nāṉku
                      aṟiñar kā. na. aṇṇāturai

   Source:
       ciṟu kataikaḷ (nāṉku)
       ci. eṉ. aṇṇāturai
       tirāviṭap paṇṇai
       teppakkuḷam
       iraṇṭām patippu 1951
       urimaiyuṭaiyatu
       vilai rū. 1-0-0
       vikṭari piras, pālakka kīrai, tiruccirāppaḷḷi.
       --------------
       uḷḷaṭakkam

   1. kāmakkuraṅku
       2. collātatu
       3. tīrppaḷiyuṅkaḷ
       4. cuṭumūñci

   ---------

                ciṟu kataikaḷ - ci. eṉ. aṇṇāturai
                             1. kāmak kuraṅku

   mutal taramāṉa kutirai! kāl cuttamāka irukkiṟatu. cavukku eṭukkavē
   tēvaiyillai. ”ṭirāṭ" kampīramāka irukkiṟatu. pakkattilē vaṇṭi varum
   cattam kēṭṭāl, kaṇkaḷilē oru miraṭci, kālkaḷ tuṭikkiṉṟaṉa, kāṟṟu
   vēkamākak kiḷampukiṟatu. mukattilē kaḷaiyum irukkiṟatu. kutirai
   cilākkiyamāṉatu tāṉ. āṉāl vaṇṭi maṭṭum, ēṟṟatalla. rappar ṭayar
   irukkiṟatu. āṉāl, kutiraiyiṉ pōkkaic camāḷikkum cakti illai. vaṇṭikku
   vēṟē vaṇṭiyāka maṭṭum iruntāl, jōrtāṉ!
   mirācutār mīṉāṭcicuntarar, alaintu tirintu, pala cantaikaḷukku āḷviṭṭup
   pārttu, atika poruṭcelavil peṟṟār antak kutiraiyai! vaṇṭi, paramparaic
   cottu, viṟkavēṇṭiya avaciyamillai. eṉavē, putiya puraviyaip paḻaiya
   vaṇṭiyilē pūṭṭiṉār. kutiraiyiṉ vicēṣattaip pukaḻntavarkaḷ, vaṇṭiyiṉ
   vaḷaivaik kūṟiṉar. mīṉāṭcicuntararum "āmām" eṉṟār, vēṟu vaṇṭikku ārṭar
   koṭuttār, paṭṭaṟaiyiliruntu putu vaṇṭi varuvataṟkuḷ, paḻaiya vaṇṭiyai
   upayōkittuk koṇṭiruntār. vaḻakkamākavē kutūkalamāka vāḻpavar,
   mirācutār. avarukkeṉṉa āṉantattukkuk kuṟaivā? anta ūrē avaruṭaiyatu; āḷ
   ampu erāḷam. varuvāy amōkam. vāṭṭam etu? varuttam ētu? vāḻkkai
   avarukkōr viruntu. atilum, putiya kutirai kiṭaitta piṟaku āṉantam
   muṉpiruntatai viṭa mummaṭaṅkāyiṟṟu. mirācutārarukkuc cantōṣa mūṭṭiya
   kutiraikku mēypput tēyppukku, pul, koḷvakaikkuk kuṟaivā? kōtumaik
   kañci, cila vēḷaikaḷilē vēṟu vēṟu vitamāṉa valivūṭṭum uṇavukaḷ antak
   kutiraikku. aḻakāṉa alaṅkāraṅkaḷ, iravilē, paṉipaṭātirukka, paṭṭup
   pōrvai . kutiraiyiṉ vāḻvu kuṣitāṉ! pāti irāttiri irayilukkuḷ
   pattaṇāvāvatu campātittut tīravēṇṭiya, pāṭṭāḷik kutiraiyallavē atu.
   pāṭupaṭap palarirukkap pāṉakam pōṉṟa vāḻvu ruciyaip parukiṭum
   mirācutārariṉ kutiraiyaṉṟō. mutukilē aṭiyō, muṭṭikaḷilē puṇṇō, kaṇṇilē
   kāyamō, kaṭivāḷattilē muḷḷō illai. jām jāmeṉa vāḻntu vantatu.
   mīṉāṭci cuntarariṉ makaḷ maturavalli, tantai aṭaintatupōṉṟē
   cantōṣap-paṭṭāḷ. kutirai, māḷikaiyilē kuṭi puka vantatum, vēlaiyāṭkaḷ
   puṭaicūḻa antac ciṟṟiṭaiyāḷ ceṉṟu, kutiraiyiṉ mutukait taṭavikkoṭuppāḷ.
   mukattait taṉ mirutuvāṉa karaṅkaḷāl, aṇaittukkoḷvāḷ, muttamiṭuvāḷ. ataṉ
   kaṇ, taṉṉaiyē nōkkuvatākac colvāḷ. kaḻuttukkut taṅka maṇi kaṭṭa
   vēṇṭu-meṉṟu kūṟuvāḷ. vaṇṭitāṉ, purātaṉam, itaṟku ēṟṟatalla, eṉṟuraip
   pāḷ. ūr muḻutumē, itēpōlattāṉ pēciṟṟu, vaṇṭi paḻaiyatu kutirai
   putiyatu, kutiraikku ēṟṟa vaṇṭiyalla eṉṟu. cavāri maṭṭum
   naṭantukoṇṭutāṉ iruntatu. "eṉ arumai perumaikaḷaik kaṇṭu pukaḻkiṟīr,
   vaṇṭi eṉakkēṟṟatallavē eṉṟum colkiṟīr, colliyum, atilēyē eṉṉaip pūṭṭi
   ōṭṭukiṟīrē, itu muṟaiyā?" eṉṟu eppaṭik kūṟum!
   kutiraikkuttāṉ kūṟiṭum tiṟamai illai, kumarikaḷukku vāyiruntum tamakkuk
   kiṭaikkum vāḻkkai vaṇṭikaḷiṉ vakkirattai eṭuttuk kūṟi, vēṇṭām eṉṟu kūṟa
   muṭikiṟatā? kutiraiyai iḻuttu vaṇṭi pūṭṭuvataippōlattāṉ, kumarikaḷaiyum
   piṇaittu viṭukiṟārkaḷ. vāḻkkaic cavāriyum naṭantu koṇṭutāṉ irukkiṟatu.
   vipattukaḷ nēriṭum pōtu, irukkavē irukkiṟatu, "viti" eṉṟa veṭṭippēccu!
   mākāḷippaṭṭi miṭṭātār, mīṉāṭcicuntarariṉ tūra pantu. paḻaiya pātyatai
   viṭṭuviṭāmal irukkac ceyvatuṭaṉ, neruṅkiya nēcam uṇṭākacceyyavē,
   maturavalli utittāḷ eṉṟu mākāḷippaṭṭi makipālar maṉatil eṇṇiṉār.
   mutalilē avarukkut taṉ kaṭalum, mīṉāṭcicuntarariṉ ayaṉ nilaṅkaḷum, inta
   niṉaippait tantaṉa. piṟakōrnāḷ maturavalliyaiyum kaṇṭār; kaṇṭatum,
   niṉaippu uṟutiyākiviṭṭatu. maturavalli, yāraiyum mayakka vēṇṭumeṉṟu
   karutupavaḷalla. appaṭi yāraiyāvatu mayakkittāṉ vāḻavēṇṭumeṉṟa nilaiyā
   avaḷukku! mirācutārariṉ ēka puttiri! avaḷ mēṉiyum mukaveṭṭum
   amaintirunta vitam, piṟarai mayakkum vitamāka iruntatu. atō koṭiyilē
   kūttāṭum malariṉ maṇam, vaṇṭukaḷai iḻukkavillaiyā? kāṉāṟṟiṉ oli kāṭṭu
   mirukaṅkaḷukkuk kītamākavillaiyā? vāṉattilē oḷivīcum naṭcattiraṅkaḷ,
   kaṇkaḷukku viruntaḷikka villaiyā? atupōlattāṉ, maturavalli kāṇpōr
   kaṇkaḷukku viḷaṅkiṉāḷ. veṟum celvavāṉ vīṭṭup peṇṇalla. koñcam
   paṭittavaḷ. atikam teriyāteṉṟālum, āṭai aṇikaḷilē putu 'pāṣaṉ,'
   miṉukkup poṭṭukaḷilē putu rakam, jaṭai cīvalilē putiya muṟai
   kaṟṟukkoḷḷum aḷavu terintuviṭṭatu. antastu, aḻaku, alaṅkāram eṉṉum
   mummaṇik kōvaiyāḷukkuk kovvai itaḻ, kuḷirmatippārvai, kuṟunakai, kōkila
   tvaṉi ivvaḷavum kūṭṭuc carakkāyiṉa. mākāḷippaṭṭiyār maṉatilē
   alaimōtiyatilē āccariyapeṉṉa! miṭṭātārariṉ viruppattai, mirācutārarukku
   mutaṉ mutal kūṟiyapōtu avar putuk kutiraiyiṉ viṣayamākak kavaṉam
   celuttikkoṇṭiruntatāl, "pārppōm! ataṟkeṉṉa! ceyvōm" eṉṟu
   campiratāyamākak kūṟiṉār. mākāḷippaṭṭiyār makā cantōṣamuṟṟār. iṉi
   namakkeṉṉa kuṟai ! kaṭaṉum tīrum, kaṉiyum kiṭṭum eṉṟeṇṇik kaḷittār.
   āṉāl avar paḻaiya vaṇṭi ! maturattukku ēṟṟavaralla !!
   mākāḷippaṭṭiyār jarūrākat tirumaṇak kōlattilē kavaṉam celuttivaralāṉār.
   narai mayir karukkun tailaṅkaḷeṉṉa, navajīvaṉ lēkiya vakaikaḷeṉṉa, cilk
   mēlāṭaikaḷum, cīmaik kamala mōtiraṅkaḷum, ciṟiya cais kaikkaṭiyāramum,
   ciṅkamukat taṅkap pūṇ pōṭṭa kaittaṭi ākiyavaikaḷeṉṉa, mākāḷippaṭṭi
   yāriṉ māppiḷḷaik kōlam malarntuviṭṭatu. mēlum avarukku atu putitumalla;
   paḻakkamuṇṭu ! iraṇṭāvatākavē, inta iṉpavalliyait tēṭiṉār. mutalāmavaḷ
   taṉatu mūlak karuttaik kūṟiṭa mārkkamēyiṉṟi, mūṇṭa kōpattaiyum
   cōkattaiyum mūṭi mūṭi vaittu, maṅki māṇṭāḷ pāpam! ataṉāleṉṉa? avaḷ
   "viṉai"
   atu!
   mākāḷippaṭṭi makāliṅka aiyar makā camarttar. vēta cāstirattil viṟpaṉṉar
   eṉṟu vētiyak kūṭṭam kūṟum. maṟṟatukaḷukku eṉṉa teriyum antat tēva
   pāṣai! eṉavē "appaṭiṅkaḷā ! avar mukattilēyē carasvati
   tāṇṭavamāṭukiṟāḷ" eṉṟu kūṟiṉar. avar tāṉ kiḷampiṉār, mukūrttam
   niccayikka. vantavarukku mirācutārar upacārātikaḷ ceytu, kucalam
   vicārittu, kurukkaḷ vīṭṭilē pōjaṉa ēṟpāṭu ceytu vaittār .
   'pirāmaṇāḷiṭam vicēṣa mariyātai iru kuṭumpattilum. ilaṭcumi putrāḷ.
   ñāṉastāḷ ' eṉṟu, vayiṟāra uṇṭa purōkitar, vāyārap pukaḻntār. vanta
   kāriyattaik kūṟiṉār, vampu viḷaintatai mirācutārar appōtutāṉ uṇarntār.
   "ētō coṉṉēṉ. āṉāl mākāḷip paṭṭiyār piṭivātamāka iruppāreṉṟu karutavē
   illaiyē. maturattukkum avarukkum vayatilē, atika vittiyācamirukkumē"
   eṉṟu kūṟiṉār. puṉṉakai purintār purōkitar. "vayatu vittiyācam pārttāl,
   vamcāvaḷikku ēṟṟa vitamākak kāriyam naṭakka vēṇ ṭāmō? vayataippaṟṟit
   taḷḷuṅkō . srīrāmarai viṭa cītā pirāṭṭiyār vayatilē mūttavaḷeṉṟutāṉ
   itikācam kūṟukiṟatu. mākāḷippaṭṭi campantam ilēcāṉatalla.
   nīṇṭakālamākaṉṉō naṭantuvarukiṟatu" eṉṟu camātāṉaṅ kūṟiṉār.
   vēlaiyāḷoruvaṉ ōṭōṭi vantāṉ appōtu. "ejamāṉ! periya āpattāyiṭuttuṅkaḷē!
   vaṇṭi marattilē mōti, tūḷ tūḷāyiṭṭutuṅkō . kutiraikkum palamāṉa aṭi
   paṭṭu tuṅka. etuvō oru māṭu miraṇṭu ōṭivantu tuṅka. kutirai kālaik
   kiḷappiyaṭittatu. aṭakka muṭiyalē. vaṇṭitāṉ paḻacācciṅkaḷē, marattilē
   mōti.........." eṉṟu vipattu vivarattaik kūṟikkoṇṭirukkaiyilēyē,
   mirācutārar, vēka vēkamākac ceṉṟu vipattu naṭanta iṭattilē, vaṇṭiyaiyum
   kutiraiyaiyum kaṇṭu kaṣṭappaṭṭār. kutirai avaraip pārtta pārvai,
   "eṉmītu tavaṟu illai! eṉakkēṟṟa pāramāṉa palamāṉa vaṇṭiyaip pūṭṭa
   villaiyē. atu uṅkaḷ tavaṟu" eṉṟu vātāṭuvatu pōliruntatu. kutiraiyiṉ
   kālil palamāṉa aṭi. piṟaku atu cariyāṉa cavārikku ilāyakkuḷḷatāka
   irukkavē muṭiyātu eṉṟu miruka vaittiyar kūṟiviṭṭār.
   arumaiyāṉa kutirai pōccu eṉṟu āyācappaṭṭār mirācutārar. āyācamēlīṭṭāl
   atikam pēcavum muṭiyātirunta nērattilē mākāḷippaṭṭi pārppaṉar,
   miṭṭātāriṉ campattu vicēṣattaippaṟṟic caramāriyāka aḷantu
   mirācutāraraic carippaṭutti viṭṭār. kaliyāṇattukkut tēti
   kuṟikkappaṭṭatu. anta vaṭṭāramē kaṇṭu aticayikkumpaṭiyāṉa
   āṭamparattuṭaṉ kaliyāṇam naṭantatu. kaliyāṇattukku vantavarkaḷ viruntu,
   vēṭikkai, kēḷikkaikaḷai aṉupavittuviṭṭu, kāyamuṟṟa kutiraiyaik kaṇṭu
   paritāpappaṭṭu, piṉṉar vīṭu ceṉṟaṉar. aimpatu vayatuk kiḻavarukku anta
   irupatāṇṭu iḷamaṅkaiyaip peṇṭākkiṉataippaṟṟi, pēca muṭiyumā! periya
   iṭamāyiṟṟē, namakkēṉ pollāppu ! eṉṟu vāyai mūṭik koṇṭaṉar. avarkaḷ tāṉ
   pēca villai, maturavalliyāvatu pēciṉāḷā? illai !
   avaḷukku maṉam malaravillai! kaṇ maṭṭum iruntatu, karuttuk
   kuṟaṭṭaiyiliruntatu. mirācutārar makaḷ oru miṭṭā tārarukku
   vāḻkkaippaṭuvatu, jemīṉ vīṭṭup peṇ maṟṟōr jemīṉ vīṭṭil marumakaḷāvatu,
   cakajamāṉa, campavam. ākavē mākāḷip-paṭṭikku maturavalli, maṉatilē
   entavitamāṉa tollaiyum illāmal tāṉ piravēcittāḷ. piravēca viḻāvukku
   mākāḷippaṭṭiyār piratyēkamāṉa ēṟpāṭukaḷ ceytiruntār. antastukku
   ēṟṟapaṭi āṭamparam irukka vēṇṭāmā! ūrvalam pirapala nātasvarattuṭaṉ !
   periya alaṅkārak koṭṭakaiyilē, aṉṟiravu catirkkaccēri. capaiyiṉar,
   catirk kaccēriyaik kaṇṭu racittaṉar, kalai uṇarvāl alla! āṭiṉa
   aṇaṅkukaḷ, kaṇṭavariṉ ācaiyait tamatu viḻikaḷāl kiḷaṟik koṇṭiruntatāl!
   mākāḷippaṭṭi yār, aṉṟu amarntirunta kāṭci aṟputamāka iruntatu.
   avaruṭaiya antaraṅkak kāriyatarici kaṉiyūr jemīṉil māṉējarāka iruntu,
   "ṭismis" ceyyappaṭṭa, vētāntam eṉṉum pārppaṉar. avar, mākāḷip paṭṭiyār
   kātilē kucukucuveṉṟu pēcikkoṇṭē iruntār. vētānta aiyariṉ pēccaik kēṭṭu
   racippatum, kaṉaippatum, mīcaiyai muṟukkuvatum, āṭalaḻakikaḷai
   muṟaittup pārppatumāka iruntār miṭṭātārar! capaiyilē irunta
   maṟṟavarkaḷ, mākāḷippaṭṭiyār taṅkaḷaip pārkkāta camayamākap pārttu,
   āṭalaḻakikaḷaik kaṇṭu kaḷittaṉar.
   aṉṟiravu 12 maṇikku mēlākiviṭṭatu viḻā muṭiya. mākāḷippaṭṭiyāriṉ tarma
   pattiṉiyāṉa maturavallickuc cēṭikaḷ, paṭukkai tayārittuk koṭuttuviṭṭut,
   tuṇaikku irukka uttaravu kēṭṭaṉar. maturavalli, tuṇai vēṇṭām,
   vēṇṭu-māṉāl kūppiṭukiṟēṉ eṉṟu kūṟiviṭṭu, aluttup paṭuttuviṭṭāḷ aḻakāṉa
   mañcattilē. viḻāviṉ vimaricaiyilum, miṭṭātārariṭam palarum kāṭṭiya
   mariyātaiyāṉa pōkkilum kavaṉam celuttiya maturavallikku, oru cīmāṭṭiyiṉ
   vāḻkkaikut takunta iṭamē kiṭaittatu eṉṟa tirupti ēṟpaṭṭatu. tūṅkum pōtu
   maturavalliyiṉ mukattilē tiruptiyiṉ tāṇṭavam teṉpaṭṭatu.
   naṭunici! taṭāl eṉṟa cattam kēṭṭu alaṟi eḻuntāḷ maturavalli! viḷakkaip
   peritākkiṉāḷ. veṭa veṭaveṉṟu uṭal naṭuṅka, viyarvaiyum kaṇṇīrum poḻiya,
   peṇ oruvaḷ niṟkak kaṇṭāḷ. cīmāṭṭiyiṉ cattattaik kēṭṭu vēlaiyāṭkaḷ
   ōṭivantaṉar utavikku. antap peṇ, maturavalli kālil viḻuntu kumpiṭṭu,
   "eṉṉaik kāppāṟṟuṅkaḷ! avarkaḷ kaṇṇilē nāṉ paṭṭāl eṉṉaik koṉṟu
   pōṭuvārkaḷ. eṉakku uyirppiccai aḷiyuṅkaḷ" eṉṟu aḻukuraḷiṟ kēṭṭāḷ.
   vēlaiyāṭkaḷ viraintu varuvatu terintatu. maturavallikku antap peṇṇiṭam
   paritāpam piṟantatu. uṭaṉē, avaḷait taṉ kaṭṭilukku aṭiyilē oḷintu
   koḷḷac ceytuviṭṭu, aṟaiyiṉ vāyiṟpaṭiyarukē niṉṟukoṇṭu, ōṭivanta
   vēlaiyāṭkaḷai nōkki, "eṉṉa cattam!" eṉṟu kēṭṭāḷ. "iṅkētāṉ ētō cattam ;
   yārō ōṭi vantatu pōla oru cattam kēṭṭatu. ataṉāl tāṉ nāṅkaḷ vantōm"
   eṉṟu vēlaiyāṭkaḷ kūṟiṉar.
   "puttiyaik kāṇōmē uṅkaḷukkellām. cattam entappakkamiruntu varukiṟatu
   eṉpataikkūṭat terintu koḷḷa muṭiyavillaiyā? rompa ilaṭcaṇam! pōyt
   tōṭṭattup pakkam pāruṅkaḷ!" eṉṟu maturavalli kōpamākak kūṟi
   vēlaiyāṭkaḷai viraṭṭiṉāḷ. avarkaḷ pōyviṭṭapiṟaku, katavai mūṭit tāḷiṭṭu
   viṭṭu, "eḻuntu vā ippaṭi" eṉṟu nitāṉamāṉa kuralilē kūṟiṉāḷ.
   kaṭṭilaṭiyilē oḷintu koṇṭirunta kārikai veḷiyē vantāḷ, maṟupaṭi oru
   taṭavai vaṇaṅkiṉāḷ.
   "aṭi, nīyā? nītāṉē catir āṭiṉavaḷ"
   “āmām, ammaṇi. nāṉtāṉ āṭiyavaḷ."
   "maṟṟoruvaḷ?"
   "avaḷ eṉ akkā, atāvatu kūṭa āṭupavaḷ."
   "cari! naṭu rāttiriyilē nī ōṭivaravēṇṭiya kāraṇam?"
   "aiyō ! itait terintu koḷḷa villaiyā tāṅkaḷ?"
   "etāvatu kaḷavāṭa muyaṟcittu, kaṇṭupiṭikkap paṭṭu, ōṭi varupavaḷāka nī
   ēṉ irukkappaṭātu?"
   " ammā! nāṉ kaḷḷiyumalla, kaḷavāṭavum illai."
   "katai pēcātē ! uṉṉai nāṉ anta vēlaiyāṭkaḷiṭamiruntu tappac
   ceytatālēyē, uṉṉai nāṉ oru tarma tēvatai eṉṟu nampiviṭuvēṉ eṉṟu
   niṉaikkātē. naṭuniciyilē, nī alaṅkōlamāka iṅkē ōṭivaravēṇṭiya kāraṇam
   eṉṉa?"
   "oru peṇ, inta nērattil, ippaṭi naṭunaṭuṅkik koṇṭu, apayamaḷikkumpaṭi
   kēṭkiṟāḷ eṉṟāl, ataṉ poruḷai aṟintukoḷḷa muṭiyātā?"
   "kaḷḷi! viṭukatai pēci vīṇ poḻutu oṭṭātē. āṭip piḻaikkavanta ciṟukkikku
   artta rāttiriyilē naṭamāṭṭam ēṉ? uṇmaiyaic col."
   "āṭattāṉ nāṉ iṅku vantēṉ, āṭiṉēṉ āṉāl uṉ kaṇavar eṉṉai ..............”
   "uṉṉai .................. eṉṉaṭi uḷaṟukiṟāy? col cīkkiram."
   "iṉṟivai nāṉ avaruṭaṉ kaḻikkavēṇṭu meṉṟu kūṟivaṟpuṟuttiṉār .........”
   "avar vaṟpuṟuttavē nī cāvittiri tēvi, intat tīyakāriyattukku
   uṭpaṭamuṭiyātu eṉṟu kūṟip, payantu ōṭōṭi vantuviṭṭāyā? eṇṭi, etu, nī
   palē kaik kāripōlirukkē. yāriṭam intak katai pēcukiṟāy? oru miṭṭātārar
   aḻaittāl, uṉṉaip pōṉṟatukkaḷ, talaikīḻāka naṭantu koṇṭuvarum. eṉṉamō
   avar aḻaittār, vaṟpuṟuttiṉār, nāṉ maṟuttēṉ eṉṟu pattiṉip pallavi
   pāṭukiṟāyē; uṇmaiyaic colkiṟāyā, vēlai yāṭkaḷaik kūvi aḻaittu, uṉṉaip
   piṭittukkoṇṭu pōyt takka taṇṭaṉai taraccollaṭṭumā? iraṇṭē nimiṣam!
   itaṟkuḷ tīrmāṉittuviṭu."
   "antak kāmak kuraṅkukku ēṟṟavaḷākattāṉ vantu cērntirukkiṟāy. eṉ pēccai
   nampāviṭṭāl eṉakkoṉṟum naṣṭam illai. poḻutupōkkākap pēcik koṇṭiruppōm
   vā, eṉṟu vaṟpuṟutti aḻaittāṉ uṉ kaṇavaṉ. kāma veṟi piṭitta kiḻam, koñca
   nērattiṟkellām eṉṉai imcikkat tīrmāṉittāṉ. taṭuttup pārttēṉ. talaivali
   eṉṟēṉ. takātu eṉṟēṉ. kiḻavaṉ viṭa maṟuttāṉ. vēṟu vaḻi illai. ōṭi vantēṉ
   avaṉai ēyttuviṭṭu. itu uṇmai !"
   "uṇmaiyā? uṉṉaittāṉ kēṭkiṟēṉ. nī ēṉ avaruṭaiya iṣṭattiṟku maṟuttāy? yār
   nampuvārkaḷ intap pēccai? avar oru miṭṭātār, nī oru vilai makaḷ,
   appaṭiyirukka avaruṭaiya iṣṭattiṟku nī maṟukka vēṇṭiya kāraṇam eṉṉa?"
   "antak kiḻaṭṭuk kāmukaṉiṭam yārukkammā iṣṭam piṟakkum? uṉṉaippōla
   vēṇṭumāṉāl antak kiḻattaik kaliyāṇam ceytu koḷḷac cila peṇkaḷ
   cammatippārkaḷ. atu vēṟu viṣayam. pirēmaikkup pāttiramāka muṭiyumā
   antak kiḻavaṉ?"
   "eṉ etirilē eṉ kaṇavaraik kiḻavar eṉṟu kūṟukiṟāy tuṇivāka! uṉṉai eṉṉa
   ceyyappōkiṟēṉ teriyumā?"
   ”terintukoḷḷa vēṇṭiya avaciyamē illai. antak kāmukaṉiṭamiruntu eppaṭi
   eṉṉāl tappittuk koḷḷa muṭintatō atēpōlavē, nī eṉakku uṇṭākka
   virumpiṉālum eṉṉāl tappittukkoḷḷa muṭiyum."
   intap pēccukkup piṟaku, antap peṇ tairiyam koṇṭavaḷ pōlak kaṭṭiliṉ mītu
   uṭkārntu koṇṭu, "itō ippaṭi vā, nām ēṉ caṇṭaipōṭavēṇṭum. nīyum ōr
   apākyavatitāṉ, uṉ kaṇavaṉaik kiḻavaṉ, kāmukaṉ eṉṟu tiṭṭi viṭṭēṉē eṉṟu
   kōpiyātē. āttiram eṉakku, eṉṟālum aṟivillāta pēccalla nāṉ coṉṉatu.
   mākāḷippaṭṭi miṭṭātārar vayatu eṉṉa teriyumā uṉakku" eṉṟu koñcam aṉpu
   kalanta kuralilē kēṭkalāṉāḷ. caṟṟu muṉpu naṭunaṭuṅkiyavaḷ, ivvaḷavu
   tairiyam peṟṟataik kaṇṭu maturavalli āccariyamaṭaintāḷ. oru camayam,
   tairiyam iruppatu pōl pācāṅku ceykiṟāḷ pōlum eṉṟu niṉaittuk kōpak
   kuralilē,
   "eṉṉiṭam uṉṉuṭaiya māyamellām naṭavātu. mariyātaiyāka naṭantu koḷ .
   avar kiḻavar, atupaṟṟi uṉakkeṉṉa kavalai " eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "uṉakkuk kavalai illāmalirukkalām. eṉak keṉṉamō uṉṉaip pārtta piṟaku,
   eppaṭi ivvaḷavu iḷamaiyum aḻakum koṇṭa peṇ, atilum oru mirācutārar
   makaḷ, ippaṭi oru poruttamaṟṟa kaliyāṇattukku oppukkoṇṭāḷ. ivaṉaik
   kaṭṭik koṇṭu, ivaḷ vāḻkkaiyilē eppaṭic cukamaṭaiya muṭiyum? eṉṟa
   kavalai atikamākiviṭṭatu. antak kavalaiyilē eṉ kavalaiyaikkūṭa
   maṟantuviṭṭēṉ" eṉṟu pēciyapaṭi, maturavalliyiṉ kaiyaip parivuṭaṉ
   piṭittu iḻuttu kaṭṭililē, taṉ pakkattilē uṭkāra vaittukkoṇṭu, etirē
   irunta periya kaṇṇāṭiyilē terinta uruvaṅkaḷaik kāṭṭi,
   "ippōtu nām iruvarum ēṟakkuṟaiya cakōtarikaḷ pōlirukkiṟōmallavā?" eṉṟu
   kēṭṭuk koṇṭē maturavalliyai aṇaittukkoṇṭāḷ. maturavalliyiṉ āccariyam
   iṉṉam atikamākiviṭṭatu.
   "cākacakkāriyaṭi nī! eṉ kōpattaikkūṭa māṟṟi viṭuvāy pōlirukkiṟatē!"
   eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē, āṭalaḻakiyiṉ kaṉṉattaip piṭittuk kiḷḷiṉāḷ.
   "itō ippōtu, uṉ viḷaiyāṭṭu eṉakku evvaḷavō iṉpamāka irukkiṟatu. appappā
   ! niṉaittukkoṇṭālē eṉakku veṟuppāka irukkiṟatu, uṉ kaṇavaṉiṉ cēṣṭaiyai.
   vayatākiviṭṭālē āṇkaḷukku ippaṭittāṉ peṇ pittam talaikkēṟiviṭum.
   kuraṅkuk kūttukkaḷ naṭakkum" eṉṟu coṉṉāḷ.
   "aṭi! uṉ peyaraik kūṭak kēṭka maṟantu viṭṭēṉ, ētō kuḻantaip paruva
   mutal paḻakiyavarkaḷ pōla ippaṭi viḷaiyāṭukiṟōmē " eṉṟu maturavalli
   kēṭṭuviṭṭuc cirittāḷ. uṇmaiyilēyē antap peṇ mahā māyakkāri! eppaṭiyō
   mayakkiviṭṭāḷ! kaṉṉattaik kiḷḷukiṟāḷ, kūntalaik kōtukiṟāḷ, puruvattait
   taṭavukiṟāḷ, aṇaittukkoḷkiṟāḷ, muttam kūṭat tarukiṟāḷ ! aṭā ! aṭā !
   ivaḷ ciṉṉak kuḻantaiyiliruntē makā kuṟumpu pōlirukkiṟatu eṉṟu eṇṇik
   koṇṭāḷ maturavalli. evvaḷavu kōpam mutalilē iruntatō ataiviṭa atika
   aḷavu cinēkam uṇṭākiviṭṭatu, avvaḷavu viraivilē. pakkattilē antap pāvai
   uṭkārntiruppatum, viḷaiyāṭuvatum, pēcuvatum, maturavallikku ētō ōr
   kāntacakti pōliruntatu.
   ”eṉ peyar eṉṉa eṉṟu kēṭkavillai, nāṉum collavillai. eṉ peyar āyiram
   uṇṭu, etaic colla uṉakku" eṉṟu kēṭṭāḷ anta āṭalaḻaki.
   "pōṭi kuṟumpukkāri! peyaraic collaṭi eṉṟāl, vikaṭam pēcukiṟāḷ. uṉ peyar
   eṉṉaṭi" eṉṟu koñcum kuralilē kēṭṭāḷ miṭṭātārariṉ maṉaivi.
   "nāṉ uṇmaiyaic coṉṉālē uṉakku ēṉō nampikkai piṟakkavillai. aṭi,
   paittiyamē ! nijamākavē colkiṟēṉ, eṉakku oru peyar, iraṇṭu peyar alla.
   pala peyariṭṭu eṉṉai aḻaippārkaḷ. ov voru camayam ovvoru peyar eṉakku"
   eṉṟāḷ āṭalaḻaki.
   "cari cari ! uṉakkup pūjai koṭuttāl tāṉ vaḻikku varuvāy. vēlaiyāṭkaḷaik
   kūppiṭṭu, itō intak kaḷḷi eṉ aṟaikkuḷ nuḻaintu, tiruṭap pārttāḷ eṉṟu
   colliviṭukiṟēṉ. pār appōtu uṉakku naṭakkap pōkiṟa vēṭikkaiyai" eṉṟu
   miraṭ ṭiṉāḷ maturavalli, viḷaiyāṭṭāka .
   "nīyum kūppiṭṭu eṉṉaippaṟṟic collu, nāṉum colkiṟēṉ" eṉṟu cavāl viṭuttāḷ
   cākacakkāri.
   "paḻaiya kataitāṉē! paṭukkai aṟaikku miṭṭā tārar iḻuttār. pattiṉi nāṉ
   payantu ōṭi vantēṉ eṉṟutāṉē collappōkāy? tārāḷamākac collu. miṭṭātār
   payappaṭamāṭṭār. maṟṟavarkaḷ atukēṭṭu avaruṭaiya patippaik kuṟaittuviṭa
   pāṭṭārkaḷ" eṉṟu maturam kūṟiṉāḷ.
   "ataiyā colvēṉ? uṉṉaippaṟṟiyallavā oru cēti colvēṉ."
   "eṉṉaippaṟṟi eṉṉa irukkiṟatu nī colla?"
   "evvaḷavō irukkiṟatu ! illāviṭṭāl tāṉ eṉṉa? ētāvatu oru paḻi
   cumattukiṟēṉ."
   "eṉmītu paḻi cumattattāṉ muṭiyumā? appaṭi eṉṉaṭi paḻi cumattuvāy?
   collaṭi kēṭpōm "
   "ceccē ! vēṇṭām. viḷaiyāṭṭē viṉaiyāki viṭum eṉṟu colluvārkaḷ, vēṇṭām."
   "collaṭi kaḷḷi 1 talai oṉṟum pōyviṭātu collu."
   "avvaḷavu tairiyam vantuviṭṭatā uṉakku? pēṣ! miṭṭātārariṉ maṉaivi eṉṟa
   tairiyam . āṉāl pāpam, pataṟiviṭuvāy nāṉ uṉ mītu kuṟṟam cumattiṉāl."
   "cumattu pārppōm. pataṟavumāṭṭēṉ, kataṟavum māṭṭēṉ - nāṉ eṉṉa
   kuḻantaiyā?"
   "kuḻantai maṭṭumā nī! paittiyakkārak kuḻantai. pakkuvamaṟiyāta peṇ!
   payaṉillāta vāḻkkai ! parimaḷa millāta puṣpattaip pōṉṟu irukkum uṉ
   vāḻvu! nī viṣayamuṇarntavaḷāka iruntāl, kiḻavaṉukku vāḻkkaippaṭac
   cammatippāyā?"
   "eṉṉaṭi peyaraik kēṭṭāl, paḻi cumattuvēṉ eṉṟu kūṟiṉāy, eṉṉaṭi paḻi
   cumatta muṭiyum eṉṟu kēṭṭāl kiḻavaṉ kumaraṉ eṉṟu pēcukiṟāy, pēccai
   māṟṟi, eṉṉai ēmāṟṟukiṟāy. uṉ peyartāṉ, eṉṉa? collaṭi."
   "ettaṉai taṭavai colluvatu, eṉakku oru peyar iraṇṭu peyaralla. pala
   uṇṭu. eṉṉaic cāvittiri eṉṟu kūppiṭalām, aṉucūyā eṉṟu aḻaikkalām,
   vacantacēṉā eṉṟu collalām, cītā, alli, pavaḷak koṭi, rukmaṇi eṉṟum
   kūppiṭalām. iṉṟu malark koṭi, nāḷaikku eṉṉa peyar kiṭaikkumō teriyātu!'
   "intap peyarellām uṉakkup poruntātu. vāyāṭi eṉṟu peyar vaittuk koḷ,
   atutāṉ poruttam."
   intap pēccukkup piṟaku iraṇṭu aṇaṅkukaḷum, paṭuttut tūṅkalām eṉṟu
   tīrmāṉittaṉar. mutalilē tūṅkiya mātu maturavalḷitāṉ. malarkkoṭikkut
   tūkkam varavillai. kaṭṭiliṉmītu uṭkārntu koṇṭu, tūṅkum pōtukūṭa
   aḻakuṭaṉ kāṇappaṭṭa maturavalliyaip pārttapaṭi āḻnta cintaṉaiyil
   īṭupaṭṭiruntāḷ.
   # # #
   poḻutu viṭiyumuṉ, malarkkoṭi, tūṅkikkoṇṭirunta maturavalliyai eḻuppi
   viṭaipeṟṟukkoṇṭu, taṉatu jākaikkup pōyviṭṭāḷ. avaḷ pōṉa piṟakutāṉ,
   maturavallikku miṭṭātārariṉ kāmac cēṭṭai paṟṟiya kavaṉamum, kōpamum
   vantaṉa. antak kiḻam! kāmakkuraṅku! cēṭṭaikaḷ ceytāṉ! āṭa vantēṉ
   alaṅkōlappaṭutta niṉaittāṉ!' - eṉṟu palarkkoṭi kūṟiya vācakaṅkaḷ,
   maturavalli muṉpu uru veṭuttu niṉṟu kūttāṭuvatu pōlat tōṉṟiṉa.
   'yōkyataiyaṟṟavaṉ, viḻāvukkāka āṭavantavaḷai, avaḷuṭaiya iṣṭattiṟku
   māṟāka imcippatā? avaḷ, taṟceyalāka eṉṉiṭam ōṭivantu muṟaiyiṭṭāḷ. vēṟu
   yāriṭamāvatu coṉṉāl, ivaruṭaiya yōkyataiyaip paṟṟi ūr cirippākac
   cirikkātā? ceccē! vayatāyiṟṟē tavira, putti vaḷarntatākat teriyavillai!
   irukkaṭṭum, irukkaṭṭum! eṉṉiṭam varuvārallavā, iḷittuk koṇṭu pēca,
   appōtu pēcikkoḷkiṟēṉ' eṉ ṟellām niṉaittu varuntiṉāḷ.
   "eṅkēyaṭi pōyviṭṭāy iravellām?"
   "nāṉā? akkā! anta veṭkakkēṭṭai eṉ kēṭkiṟāy"
   "eṉṉa naṭantatu? eṅkēyō tōṭṭattuppakkam pōṉāy eṉṟu eṇṇikkoṇṭu nāṉ
   tūṅkiviṭ ṭēṉ. eṉṉa naṭantatu?"
   "eṉṉa naṭakkum., namakku! āḷviṭṭāṉ antak kiḻavaṉ."
   " entak kiḻavaṉ?"
   ”māppiḷḷaik kiḻavaṉtāṉ!"
   "cī! vāyāṭi ! miṭṭātāraraic colkiṟāyā appaṭi?"
   "ōhō ! miṭṭatārarāka iruntāl vayatāṉālum vāliparā? eṉakkut teriyātu
   anta niyāyam! eṉ kaṇṇukku oru kiḻa uruvamtāṉ terintatu. avaṉuṭaiya
   miṭṭā teriyavillai!"
   "cari, aḻaittu ..........”
   "aḻaittu, aṭi ammā malarkkoṭi! nīyum uṉ akkāvum āṭiṉa āṭṭamirukkē ataik
   kaṇṭu nāṉ āṉantamākiviṭṭēṉ, uṅkaḷukkut tēvaiyāṉa varam kēḷuṅkaḷ
   tarukiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. atutāṉē uṉ niṉaippu ; paittiyam nī, aḻaittāṉ,
   kaṭṭilaṟaikku vā eṉṟu iḻuttāṉ, antak kiḻak kuraṅkai ēmāṟṟi viṭṭu nāṉ
   ōṭiṉēṉ."
   "eṅkē ōṭiṉāy?"
   "atutāṉ vēṭikkai. avaṉuṭaiya maṉaivi irukkiṟāḷē, pāvam, nalla vayatu,
   kuṇamum aḻakum poruntiya peṇ, avaḷ paṭukkai aṟaikkup pōṉēṉ, taṟceyalāka
   ."
   "aṭi pāvi! piṟaku?"
   "piṟaku eṉṉa? antap pātukāppu aṟaikkuḷ avaṉ eppaṭi varuvāṉ? viṭiyum
   varai avaḷōṭu taṅki iruntuviṭṭu vantēṉ."
   ”avaḷ uṉṉai oṉṟum kēṭkavillaiyā?"
   "oṉṟā? oṉpatāyiram kēṭṭāḷ. nāṉum uṉ puruṣaṉ yōkyataiyaip pāraṭi eṉṟu
   colliviṭṭut tāṉ vantēṉ. akkā ! kācukkāka vāḻum eṉakkē avaṉ pīṭaiyākat
   terikiṟāṉē, pāvam, antap peṇ pattarai māṟṟut taṅkap patumai pōla
   irukkiṟāḷ, kaḷḷamaṟṟa cupāvakkāri, kalakalaveṉac cirittup pēcu kiṟāḷ,
   avaḷukku eppaṭittāṉ maṉam cammatikkum intak kiḻak kuraṅkuṭaṉ vāḻa ?"
   "anta vētāntattaiyum avaḷukkup pōtittu viṭṭu varuvatutāṉē, vīṇ
   vēlaikkuttāṉ nī mutal tāmpūlam vāṅkupavaḷāccē."
   malarkkoṭi maṟṟōr āṭalaḻakiyuṭaṉ, miṭṭātārariṉ kāmaveṟipaṟṟiyum, taṉ
   nilai paṟṟiyum pēcikkoṇ ṭiruppāḷ, iruvarum cērntu cirippārkaḷ, eṉṟu
   maturavalli niṉaittāḷ. niṉaittatum antak kāṭciyē kaṇ muṉ terivatu
   pōliruntatu. kōpam atikarittatu. aṉṟu pakal viruntilē maturavalli
   kalantu koḷḷavillai. paṭukkai aṟaikkē cāppāṭu koṇṭuvarappaṭṭatu. atai
   avaḷ toṭavumillai. miṭṭātārar, viruntaip pakiṣkarikkavillai. naṭu nici
   viruntu naṭaipeṟātatāl irunta vicārattai avar, pāṉa vakaikaḷāl kaḻuvi
   viṭṭār . maturavalli viruntukku varāmaliruntatumaṭṭum koñcam
   maṉavaruttamaḷittatu.
   aṉṟu pakal, māḷikaiyilē irukka maṉamiṉṟi miṭṭātārar, vēṭṭaiyāṭac
   ceṉṟuviṭṭār. pōku muṉ, catirāṭa vantavarkaḷai, aluppiviṭakkūṭātu eṉṟu
   uttiravu piṟappittuviṭṭār. malarkkoṭiyum māṇikkamum, taṅka irunta
   jākaikkuk kāvalum pōṭappaṭṭatu. miṭṭātārarait tēṭi alaintār
   vētāntāccāri. vēṭṭaikkup pōṉa viṣayam terintatu. kāṭṭukkup pōyvara
   maṉamiṉṟi, māḷikaiyilēyē kāttiruntār. iruṭṭiya piṟakē vantu cērntār
   miṭṭātār, iraṇṭu kāṭaikaḷuṭaṉ ! pakalellām, kōpamum cōkamum koṇṭu
   paṭuttup puraṇṭirunta maturavallikku, mālaiyilē ōr yōcaṉai tōṉṟiṟṟu.
   miṭṭātārariṉ kāmac cēṭṭaiyaippaṟṟi veḷiyē yārukkum kūṟātirukkum paṭi,
   malarkkoṭiyaik kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāḷ. avaḷ, taṉ vēṇṭukōḷai
   nirākarikka māṭṭāḷ eṉṟa nampikkai uṇṭāyiṟṟu.
   "malarkkoṭi pōyviṭṭāḷā?" eṉṟu, maturavalli paṇippeṇṇaik kēṭṭāḷ.
   pōkavillai eṉpatu terintatum,
   "nēṟṟu iravu naṭanta viṣayattai yāriṭamum kūṟātē, tayavuceytu.
   avaruṭaiya peyarukkup paṅkam varakkūṭātu. namakkuḷ ēṟpaṭṭa
   cinēkattiṉāl, uṉṉai vēṇṭikkoḷkiṟēṉ. eṉ poruṭṭu nī, irakaciyattaik
   kāppāṟṟuvāy eṉṟu nampukiṟēṉ. nāṉ aṭutta mātam, eṉ takappaṉār
   māḷikaikkup pōkiṟēṉ, tayavuceytu aṅkē vantu eṉṉaik kāṇa vēṇṭukiṟēṉ. orē
   iravilē nī eṉ maṉataiyē koḷḷai koṇṭāy.
   maturavalli.
   eṉṟu kaṭitam eḻutik kaṭitattuṭaṉ, oru taṅkac caṅkaliyum tantu, paṇippeṇ
   mūlam, malarkkoṭikku aṉuppiṉāḷ.
   paṇippeṇ, malarkkoṭiyiṭam ikkaṭitattaik koṭukkum nērattilē, miṭṭātārar,
   talaiviri kōlamāka vētāntattuṭaṉ aṅku vantu cērntār. vēlaikkāri
   payantāḷ, pataṟik kuḷaṟiṉāḷ. kaṭitattai vāṅkip paṭittār miṭṭātārar .
   "kaḷḷi ! aṭi pātaki! mōcam pōṉēṉē!" eṉṟu kūviṉār. malarkkoṭi tavira
   maṟṟavarkaḷ naṭuṅkiṉar. avaḷ maṭṭum, añcavē illai.
   "nēṟṟu iravu, nī maturavalliyuṭaṉā iruntāy?" eṉṟu kōpattōṭu kēṭṭār
   miṭṭātārar.
   "āmām! nēṟṟiravu muḻuvatum, uṉ maṉaiviyuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntēṉ. mika
   nallavaḷ" eṉṟu malarkkoṭi kūṟiṉāḷ. antak kuralilē ōr vita vīram
   toṉittatu. miṭṭātārar vētāntattaip pārttār, vētāntam, malarkkoṭiyai
   muṟaittup pārttu,
   "uṉ cūtu yārukkum teriyātu eṉṟu niṉaittāy, eṅkaḷai ēmāṟṟiṉāy " eṉṟu
   karjittāṉ. malarkkoṭi cirittukkoṇṭē, "ēmāntīrkaḷ ! ēmāṟṟavillai. atuvum
   intak kaḷḷi, kūṟit terintukoṇṭiruppīrkaḷ" eṉṟu kūṟikkoṇṭē, maṟṟōr
   naṭaṉa mātai nōkkiṉāḷ, kōpattuṭaṉ. avaḷ, " āmām, nāṉtāṉ uṉ cūtaic
   coṉṉēṉ. uṉṉuṭaiya tairiyam, eppaṭip paṭṭa kāriyam ceytāy? niṉaittuppār
   ! miṭṭātār maṉaiviyiṉ paṭukkai aṟaiyilē nēṟṟiravu pūrāvum
   pōyiruntukoṇṭu............" eṉṟu kūṟikkoṇṭē kaṇkaḷaik kacakkiyapaṭi
   niṉṟāḷ.
   "vētāntam! eṉakku āttiram aṭaṅkātu, iruvaraiyum, puḷiya marattilē
   kaṭṭivaittut talaiyāriyai viṭṭu, milāriṉāl aṭittāloḻiya eṉ maṉam
   nimmati aṭaiyātu" eṉṟu miṭṭātārar veṟipiṭittavar pōlak kūviṉār.
   "pōy, maturavalliyai aḻaittukkoṇṭuvārum, vētāntāccāriyārē! cāṭcāt
   miṭṭātārar, kaṭṭaḷai piṟantumā, cummā irukkiṟīr ! oru pēccu kēṭṭārō
   illaiyō, uṭaṉē nēṟṟiravu ōṭivantīrē, tōṭṭattukku eṉṉai aḻaittukkoṇṭu
   pōka, ippōtu eṉ maram pōla niṟkiṟīr? maturavalli intak kiḻak kuraṅkuṭaṉ
   vāḻvatai viṭap, puḷiya marattilē kaṭṭi vaittu aṭikkappaṭuvatu, periya
   tuṉpamalla" eṉṟu āttiramum āṇavamum kalanta kuralilē, malarkkoṭi
   pēciṉāḷ. miṭṭātārar etirilē, oru āṇmakaṉkūṭa ippaṭip pēcat tuṇiya
   māṭṭāṉ. oru peṇ, atilum catirāṭa vantavaḷ, ivaḷukku eṅkiruntu ivvaḷavu
   tuṇivu piṟantatu eṉṟu, paṇippeṇ āccariyamuṟṟāḷ.
   "ivvaḷavu viparītamum uṉṉāl viḷaintatu' eṉṟu miṭṭātārar vētāntattiṉ
   mītu pāyntār.
   "miṭṭātārarē! eṉ mītu kōpikkappaṭātu. ciṉṉakkuṭṭiyait tōṭṭattukku
   aḻaittu varac coṉṉīrkaḷ, uttaravuppaṭi ceytēṉ. uṅka iraṇṭu pēraiyum
   tōṭṭattilē irukkac ceytuviṭṭu, nāṉ poḻutupōkkākap periyavaḷiṭam
   pēcikkoṇṭirukka vantēṉ. antat taṭi muṇṭaiyum nēkku mutalilē viṣayattaic
   collalē. rompa nēram kaḻitta piṟaku tāṉ coṉṉāḷ. uṭaṉē pataṟiṉēṉ. aṭṭā!
   eṉṉa apacāram, eṉṉa kirakacāram eṉṟu cōka maṭaintēṉ, nāṉ eṉṉa
   ceyyaṭṭum, eṉṉai kṣamikka vēṇum' eṉṟu vētāntāccāri kūṟikkoṇṭē
   miṭṭātārariṉ kālil viḻappōṉār. miṭṭātārarō, aṅkōr ācaṉattilē cāyntār.
   talaimītu aṭittuk koṇṭār. "kaṭitattai vētāntāccāriyāriṭam kāṭṭip,
   paṭittuppārayyā ! eṉ māṉam pōkutē, uyir tuṭikkutē! antap paṭupāvi,
   maṉataip paṟikoṭuttēṉ --- maṟakkātē- veḷiyē - collātē---aṭutta mātam vā
   - eṉṟellām eḻuti irukkiṟāḷē . iṉṉam eṉṉa ruju vēṇṭum. nāṉ vāḻnta vāḻvu
   eṉṉa eṉakku ippōtu vantirukkum iṭi eṉṉa ! aṭa rāmaccantirā!” eṉṟu
   āyācappaṭṭār.
   'kōpappaṭāmal kēṭkavēṇṭum oru viṣayam. kaṭitamō nammiṭam irukku. intak
   kaḻutaikaḷai viraṭṭi viṭuvōm. viṣayam etuvum veḷivara mārkkamillai,
   vīṇāka maṉakkilēcam aṭaiyat tēvaiyillai" eṉṟu vētāntāccāriyār kūṟiṉār.
   miṭṭātārariṉ peru mūccu, atu payaṉillāta yōcaṉai eṉpatai aṟivittatu.
   "nī iru iṅkē. itō nāṉ varukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭuk kaṭitattuṭaṉ ōṭiṉār
   miṭṭātārar, matura valliyiṉ aṟaikku. katavu uṭpakkam tāḷiṭappaṭ
   ṭiruntatu. taṭataṭaveṉat taṭṭiṉār. katavu tiṟakkappaṭ ṭatu. taṉ
   etirilē, mikak kōpattuṭaṉ miṭṭātārar irukkak kaṇṭāḷ maturavalli.
   avaraik kaṇṭatum, aṭakkivaittirunta kōpam, karaiyaip piḷantu koṇṭu
   varum veḷḷam pōlākiviṭṭatu. mīṇṭum katavai mūṭa muyaṟcittāḷ.
   miṭṭātārar, muraṭṭuttaṉamākat taṭuttu, ”kaḷḷi! uṉ vēlaiyai iṅkē
   kāṭṭātē!" eṉṟu miraṭṭiṉār.
   "nīr oru miṭṭātārar, miraṭṭat teriyum umakku . nāṉ oru mirācutārar
   makaḷ. eṉakku inta miraṭṭal pārttup pārttuc calittuppōṉa kāṭci. eṉṉiṭam
   kāṭṭa vēṇṭām umatu vīrāvēcattai" eṉṟu uṟuti kalanta kuralilē, tīppoṟi
   paṟakkap pēciṉāḷ, maturavalli.
   miṉcārattāl tākkuṇṭavarpōlāṉār miṭṭātārar. kōpam payattukku
   iṭamaḷittatu. "ivaḷ cāmāṉya māṉavaḷalla! payam kāṇōm ! pataṟakkāṇōm!
   naṭappatu naṭakkaṭṭum eṉṟa tuṇivu koṇṭavaḷāka irukkiṟāḷ" eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
   tikilum atikarittatu. kaṭitattaik kāṭṭi, ”nītāṉē itai eḻutiṉāy?" eṉṟu
   kēṭṭār. "āmām" eṉṟu curukkamākap patilaḷittāḷ maturavalli "ēṉ?" eṉṟu
   maṟu kēḷvi kēṭṭār miṭṭātārar. "uṉ māṉattaik kāppāṟṟa" eṉṟu kūṟiviṭṭu
   maturavalli miṭṭātārar, aṟaikku veḷiyē viḻuntaṭittu ōṭumpaṭi, vēkamākak
   katavaic cāttiṉāḷ. katavu mōti, miṭṭātārar, aṟaikku veḷiyē viḻa,
   katavait tāḷiṭ ṭukkoṇṭāḷ, maturaval. kaṇkaḷilē utirat toṭaṅkiya
   nīraiyum tuṭaikkavillai.
   viḻā muṭivataṟkuḷ, taṉakkup paḻakkamāṉa oru uruppaṭiyait tēṭikkoṇṭu
   pōyirunta mirācutārar mīṉāṭcicuntarar, miṭṭāvukku anta nērattiltāṉ
   vantu cērntār. miṭṭā māḷikaiyilē orē amarkkaḷamāka irukkak kaṇṭār.
   catirāṭa vantavaḷukkum miṭṭātārarukkum caṇṭai eṉṟu maṭṭum iruntāl,
   viṣayam viḷaṅkiviṭṭirukkum. maturavallikkum miṭṭātārarukkum. caṇṭai
   eṉṟālum poruḷ viḷaṅkum. intac caṇṭaiyō, miṭṭātārar, maturavalli,
   malarkkoṭi mūvarukkuḷ, eṉkiṟārkaḷ, itaṟku arttamē viḷaṅkak kāṇōm, eṉṟu
   āccariyamaṭainta mirācutārar, miṭṭā tārariṭam viṣaya viḷakkam kēṭṭār.
   takappaṉār vanta viṣayam terintatum maturavalli, aṟaiyaiviṭṭu veḷiyē
   vantāḷ. takappaṉāraip pārttu "appā ! iṉi iṅkē nāṉ irukkamuṭiyātu" eṉṟu
   kūṟiṉāḷ. "uṉṉai iṅkē, māṉaṅkeṭṭu vaittirukka enta maṭaiyaṉum
   cammatikkap pōvatillai" eṉṟu miṭṭātārar pōrmuracu koṭṭiṉār .
   mirācutārar vāḷvīccu ārampittār. ”nākkai aṭakkip pēcavēṇṭum, nāṉ
   kōpakkāra ṉalla! āṉāl kōpam vantuviṭṭatō piṟaku nāṉ maṉitaṉalla" eṉṟār
   mirācutārar. makaḷ pakkam cērāmal iruppārā takappaṉār. "ūr cirikkum uṉ
   peṇ yōkyatai terintāl, intak kaṭitattaip pār" eṉṟu kūṟik kaṭitattaik
   koṭuttār, mirācutārariṭam miṭṭātārar. kaṭitattaip paṭittuviṭṭuk, koñcam
   pataṟi, makaḷaip pārttu "nīyā itu pōla eḻutiṉāy? yārukku?" eṉṟu kēṭṭār
   mirācutārar. vētāntāccāri atē camayattil malarkkoṭiyaip piṭittu
   iḻuttukkoṇṭu vantār, kaḷattukku.
   "ivaḷukkuttāṉ" eṉṟu maturavalli patilaḷit tāḷ nitāṉamāka.
   "catir āṭiṉavaḷ tāṉē!" eṉṟu kēṭṭār mirācutārar, kuḻampikkoṇṭē.
   "āmām appā ! catirāṭiya ivaḷai naṭuniciyilē inta yōkkiyar caracamāṭa
   aḻaittār. ivaḷ eṉ aṟaikku ōṭivantuviṭṭāḷ" eṉṟu kūṟiṉāḷ matura valli.
   miṭṭātārarai mirācutārar muṟaittup pārttār. "itu yōkyataiyā?" eṉṟu
   kēṭpataṟkup patilāka.
   ”ivaḷ taṅkamāṉavaḷ, vēṭikkaikkāri. iravu muḻuvatum eṉṉiṭam tamāṣākap
   pēcikkoṇṭiruntāḷ. veḷiyē pōy ivaruṭaiya yōkyataiyaic colliviṭṭāl, māṉam
   pōkumē eṉpataṟkāka, nāṉ kaṭitam koṭuttaṉuppiṉēṉ" eṉṟu maturavalli
   kūṟiṉāḷ. maṟupaṭiyum mirācutārar miṭṭātārarai muṟaittup pārttār,
   "uṉṉuṭaiya māṉattaik kāppāṟṟattāṉē eṉ makaḷ muyaṉṟāḷ. itaṟku avaḷ mītu
   kōpikkiṟāyē, muṭṭāḷē " eṉṟu pārvai pēciṟṟu.
   "iravellām avaḷuṭaṉ eṉṉa pēcikkoṇṭiruntāy nī" eṉṟu miṭṭātārar
   malarkkoṭiyaik kēṭṭār . avaḷ, puṉṉakaiyuṭaṉ, "pala viṣayaṅkaḷ pēciṉōm.
   uṉṉaippaṟṟi, ulakattaippaṟṟi, kiḻavaṉukkuk kumari vāḻkkaippaṭukiṟa
   vētaṉaiyaip paṟṟi, pala viṣayam pēciṉōm. miṭṭātārarē ! eṉakkum
   nēṟṟiravutāṉ āṉanta iravu! avaḷukkum iṉpa iravu atu oṉṟutāṉ ! mīṇṭum
   eṅkaḷ iruvarukkum anta iṉpa iravu kiṭaikkātu" eṉṟu malarkkoṭi kūṟiṉāḷ.
   kuralilē cōkam kappikkoṇṭiruntatu. putumaiyākavu miruntatu,
   maturavalliyiṉ cevikku.
   ”itaṟku ēṉ ivvaḷavu piramātappaṭuttukiṟīr?" eṉṟu miṭṭātārarai
   mirācutārar kēṭṭār. miṭṭā tārar, vētāntattaiyum, malarkkoṭiyaiyum māṟi
   māṟip pārttār miraṭciyuṭaṉ. viḷakkam ētum kūṟa villai. mirācutārarukkuk
   kōpam atikarittatu.
   ”vayatu āyiṟṟu, ivvaḷavu. kiḷipōla eṉakku orē makaḷ, uṉakkuk koṭuttēṉ.
   nī catirāṭa vantavaḷaic caracamāṭa aḻaittāy. avaḷukku uṉ kiḻac cēṭṭai
   piṭikkavillai. avaḷaic camātāṉappaṭuttiṉāḷ eṉ makaḷ. ataṟku avaḷ mēl
   pāykiṟāy nāypōla. uṉakku maṉaivi oru kēṭā?" eṉṟu māḷikai atirumpaṭi
   kūṟiṉār. taṉ mirācu āṭkaḷai aḻaittār. iraṭṭai vaṇṭikaḷ tayārāyiṉa!
   vētāntamum miṭṭātārarum kucukucuveṉṟu pēca lāyiṉar.
   'eppaṭi viṣayattaic colvatu?"
   "coṉṉāl namakkuttāṉē māṉak kuṟaivu."
   "collāviṭṭāl, mirācutārar kōpam aṭaṅkātē."
   "colliviṭṭāl, nammaippaṟṟi eṉṉa niṉaippār."
   "kōpittukkoṇṭu peṇṇai aḻaittuk koṇṭu pōyviṭukiṟārē. piṟaku aṉuppāviṭṭāl
   eṉṉa ceyvatu?"
   "kōpam kuṟainta piṟaku aṉuppuvār eṉṟu cummā iruntuviṭuvōmā ippōtu."
   "nām cummā iruntuviṭṭāl, viṣayam avaṉālēyē terintuviṭṭāl."
   ivvitam, vētāntamum, miṭṭātārarum mantirā lōcaṉai naṭattikkoṇṭirukkum
   pōtē mirācutārar, pirayāṇattukkut tayārākiviṭṭār. maturavalli oru
   vaṇṭiyilē amarntukoṇṭu, malarkkoṭiyaiyum kūṭa varumpaṭi aḻaittāḷ.
   miṭṭātārar, kalaṅkiṉār. mirācu tārariṭam ōṭiṉār, "nāṉ piṟaku colkiṟēṉ!
   tayavu ceyyuṅkaḷ! uṅkaḷ kālil viḻukiṟēṉ. peṇṇai vēṇṭumāṉāl
   aḻaittukkoṇṭu pōṅkaḷ. inta malarkkoṭiyai maṭṭum kūṭa aḻaittuc
   cellātīrkaḷ. eṉ pēccai inta oru viṣayattilē kēḷuṅkaḷ," eṉṟu keñciṉār.
   "paityakkāraṉ nī! uṉ pēccum pārvaiyum naṭattaiyum eṉakkut tuḷikūṭap
   piṭikkavillai. malark koṭi cammatittāl nī makarājaṉāka niṟuttikkoḷ "
   eṉṟu mirācutārar kūṟiṉār. ivvaḷavu pakiraṅkamāṉa piṟakukūṭa,
   malarkkoṭiyiṭam mōkam piṭittu ivaṉ alaikiṟāṉē, eṉṟu mirācutārarukkuk
   kōpam atikap paṭṭatu. malarkkoṭi, maṟuttup pēca muṭiyavēyillai,
   maturavalli, avaḷai aṇaittuk koṇṭu, "vantāl tāṉ viṭuvēṉ" eṉṟu
   vaṟpuṟuttiṉāḷ. vaṇṭi puṟappaṭ ṭatu ! cakkarattiṉ aṭiyilē paṭuttuc
   cākiṟēṉ ! eṉṟu kūṟiṉār miṭṭātārar . appaṭiyē ceytuviṭuvār
   pōlumiruntatu.
   itētu periya caṉiyaṉākap pōccu! ēṉayyā ippaṭi uyirai vāṅkukiṟīr? umatu
   pōkkē makā mōcamāka irukkiṟatē. malarkkoṭiyai nāṉ aḻait tukkoṇṭu pōy
   uṉṉaippōlak kāmak kūttāṭavā eṇṇukiṟēṉ. viṭu cakkarattai, eṉ makaḷōṭu
   avaḷ irukkappōkiṟāḷ iraṇṭōr nāḷ," eṉṟu camātāṉamākak kūṟiṉār
   mirācutārar.
   "atutāṉ kūṭātu, eṉ pēccait taṭṭa vēṇṭām. uṅkaḷ makaḷōṭu,
   maturavalliyōṭu, avaṉai ..." eṉṟu aḻukuraliṟ kūṟiṉār miṭṭātārar.
   "avaṉaiyā? evaṉai" eṉṟu kēṭṭār mirācutār, miṭṭātārarukku nijamākavē
   paityam piṭittuviṭṭatu eṉṟu tīrmāṉittu, miṭṭātārar mirācutārariṉ
   kēḷvika kup patil kūṟamuṭiyāmal, malarkkoṭiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉār .
   "ivaḷaittāṉē aḻaittu ...”
   "ivaṉaittāṉ"
   "ivaṉā?"
   "āmām ! malarkkoṭi, peṇṇalla!"
   māmaṉār marumakappiḷḷaiyiṉ uraiyāṭalilē vētāntāccāri kalantu koṇṭu,
   mirācutārarait taṉiyāka aḻaittu 'kōpappaṭāmē eṉ vārttaiyaik kēḷuṅkō .
   malarkkoṭi, peṇṇalla ! āṇ! maṉamōkaṉatās kampeṉiyilē stirīpārṭ
   pōṭupavaṉ. acal peṇ pōlavē vēṣam, pēccu naṭippu irukkum. avaṉuṭaiya
   ācai nāyakiyum avaṉum, nēṟṟuc catirāṭiṉā. ava pēr māṇikkam ; ivaṉ pēr
   cītāpati. itu eṉakku nēṟṟu teriyātu avarukkum teriyātu. umma
   kuḻantaikkum teriyātu. catirāṭum pōtu cakalarum ivaṉai māṇikkattiṉ
   taṅkai eṉṟē eṇṇikkoṇṭaṉar. miṭṭātārum appaṭiyē eṇṇittāṉ iṣṭappaṭṭār.
   tōṭṭattukku varac coṉṉār . ivaṉ pōṉāṉ. miṭṭātār tamatu iccaiyaic
   coṉṉatum payantu pōy, avarai viṭṭu ōṭippōy, maturavalli ammaiyār
   aṟaiyilē pōyc cērntāṉ. aṅkēyum ammā ivaṉaip peṇṇeṉṟē eṇṇikkoṇṭu apayam
   aḷittārkaḷ. iravellām aṅkēyē iruntirukkāṉ. nēkku ivaṉ peṇṇalla eṉṟa
   viṣayattai māṇikkam coṉṉāḷ. piṟaku miṭṭātārarukkut terintatu. oru iravu
   muḻuvatum maturavalliyammaiyāriṉ koṭṭaṭiyilē irukka nēriṭṭatu terintu,
   miṭṭātārarukkuk kōpam vantatu. atē camayam intak kaṭitam vantatu.
   erikiṟa neruppilē eṇṇey pōlāyiṟṟu" eṉṟu kūṟiṉār.
   piramittup pōṉār mirācutārar. atēcamayattilē, cītāpati matura
   valliyiṭam, meḷḷa meḷḷa viṣayattai viḷakki viṭṭāṉ. maturavalli
   āccariyamuṟṟuc, cītāpatiyai viṟaikka viṟaikkap pārttāḷ. evvaḷavu
   nērttiyāṉa naṭippu! malarkkoṭi, āṇ! avaṉuṭaṉ oru iravu muḻuvatum,
   viḷaiyāṭiṉōm. aṇaittāṉ, kaṉṉattaik kiḷḷiṉāṉ, muttam kūṭak koṭuttāṉē!
   cākacakkārak kaḷḷaṉ !! - eṉṟu maturavalli eṇṇiṉāḷ. kōpam, atait turatti
   aṭikkum vēkattilē āccariyam, anta āccariyattai appuṟappaṭuttiviṭṭup
   paritāpam, antap paritāpattaip paṟakka aṭittatu pirēmai!
   " eṉmītu tappu illai. nilaimai appaṭiyāki viṭṭatu. ippōtu uṉ
   takappaṉāriṭam miṭṭātārar kūṟiviṭṭiruppār. nīṅkaḷ pōyviṭṭa piṟaku, eṉ
   vēṣattaik kalaittuviṭṭu, āttiram aṭaṅkumaṭṭum, eṉṉai āṭkaḷai viṭṭu,
   aṭikkaccolvārkaḷ. matura valli! eṉ vāḻkkaiyē vicittiramāṉatutāṉ! iravu
   nāṉ irāṇi! pakalilē, ēḻai! iravu vēḷaikaḷilē māḷikai, upparikai,
   tātikaḷ, maṇṭiyiṭum maṉṉarkaḷ! poḻutu viṭintatum, paḻaiyapaṭi uḻaippāḷi
   inta vicittirattai ellām viṭa, nēṟṟu eṉakku iṉpa irava iṉi eṉakku
   varappōkiṟatu iṭimēl iṭi, tuṉpam, oru vēḷai maraṇamē vantālum
   varakkūṭum. maturavalli! nāṉ vēṇṭumeṉṟē uṉṉai ēmāṟṟiṉēṉ eṉṟu maṭṭum
   eṇṇātē. eṉṉai maṉṉittuviṭu. nāṉ niraparāti" eṉṟu, urukkamākak kūṟiṉāṉ
   cītāpati.
   "nīyā niraparāti!" eṉṟu kēṭṭāḷ maturavalli, kōpattuṭaṉ alla,
   puṉcirippuṭaṉ, putuppārvaiyuṭaṉ.
   viṣaya viḷakkam peṟṟa mirācutārar, vaṇṭi arukē vantār, "iṟaṅku kīḻē!"
   eṉṟu koñcam kaṇṭippāṉa kuralilē, kūṟiṉār, cītāpatiyai nōkki. matura
   valliyaip pārttu, "ammā! malarkkoṭi iṅkē irukkaṭṭum. nāṉ viṣayattaip
   piṟaku colkiṟēṉ" eṉṟu makaḷiṭam coṉṉār. maturavalli, "eṉakkē viṣayam
   teriyum ! ippōtutāṉ ! āṉāl appā! ivaṉai iṅkē niṟuttiviṭavēṇṭām, koṉṟu
   viṭuvārkaḷ " eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   malarkkoṭiyai, mirācutārar taṉ vaṇṭiyilē ēṟṟikkoṇṭār. vaṇṭikaḷ
   puṟappaṭṭaṉa. muṉṉāl nālu kāvalāḷikaḷ tīvartti cakitam kiḷampiṉar. avai
   pōkum tikku nōkkiyapaṭi tikaittu niṉṟār miṭṭā tārar.
   # # #
   matu maṉōñcita capaiyiṉ piratama naṭikarākac cītāpati pukaḻ peṟṟār.
   "teriyumō viṣayam! cītāpatikku, varappiracātam, maturavallittāyār
   kaṭāṭcattāl kiṭaittatu" eṉṟu ūrilē palar vampu pēciṉar. atāvatu,
   cītāpati eṉṟa naṭikaṉukkum mirācutārar makaḷ maturavallikkum toṭarpu
   eṉṟu vampaḷappu ! ataṉuṭaiya uṇmai yārukkut teriyum! maturavalli
   maṭṭum, kaṭaici varai, miṭṭātārar māḷikaikkup pōka maṟuttu viṭṭāḷ!
   matura maṉōrañcita capai nāṭakaṅkaḷukkup pōvataṟkum tavaṟuvatillai!!
   antak kampeṉiyār, "kāmak kuraṅku" eṉṟa nāṭakattai enta ūrilē naṭattum
   pōtum, maturavalliyaik kāṇalām. anta nāṭakattai naṭattāmalirukkac ceyya
   mākāḷippaṭṭi miṭṭātārar, evvaḷavō muyaṉṟār, muṭiyavillai eṉṟum ūrilē
   vatanti. āṉāl, anta nāṭakam tāṉ akkampeṉiyiṉ mutaltara nāṭakam, vaira
   viḻā nāṭakam! avvaḷavu ātaravu ataṟku!
   ---------------

                                2. collātatu

   avaḷukku, cuntari eṉṟa peyar kāraṇap peyarākavē amaintatu eṉṟu enta
   ilakkaṇap paṇṭitarum collavillai. colvāṉēṉ? malarai eṭuttu vaittukkoṇṭu
   āhā ! eṉṉa maṇam, evvaḷavu iṉpam !' eṉṟu collāmalē, evvaḷavō pēr,
   mukantu racikka villaiyā? cuntariyiṉ ciṟu pirāya mutalē avaḷuṭaiya
   aḻakaik kaṇṭavar kaḷittaṉar. kaṭaivīti pōy vīṭu tirumpuvataṟkuḷ,
   kaṉṉattilē ettaṉaiyō muttam, kaiyilē palavakaip paṇṭam, appeṇṇukku .
   paḷḷi yilē palanāḷ āciriyarukkuk kōpam, pāṭatlē antap pāvai niṉaivaic
   celuttātatāl . appaṭip paṭṭa māṇaviyai, muṭṭāḷ, taṭikkaḻutai,
   utaikkiṟēṉ pār, eṉṟu evvaḷavō vacai moḻi collalām. āciriyarukku
   akarātiyā teriyātu? āṉāl avar orunāḷāvatu, collavēṇṭumeṉṟu eṇṇiyataic
   coṉṉatēyillai. puṉcirippuṭaṉ talaiyai acaippār, cuntariyiṉ mukattilē
   koñcam payam taṭṭuppaṭum. atu oru putuvitamāṉa kaḷaiyait tarum, atai
   racippār āciriyar. vēṟu māṇaviyiṉ kātai iḻuppār, kaṉṉattaik kiḷḷuvār,
   talaiyaik kuṭṭuvār, cuntari mītu cuṭu col vīcamāṭṭār, anta malar vāṭi
   viṭumō eṉṟu niṉaittu.
   "kuṭṭi periyavaḷāṉāl makā rūpavatiyāka iruppāḷ. kaṇkaḷē pōtum āḷai
   mayakka, antap puṉcirippu irukkiṟatē, atupōla nāṉ kaṇṭatēyillai.
   curuṇṭu karuttu aṭarntu, kāṟṟilē alaiyum avaḷuṭaiya kūntal irukkiṟatē,
   aṭṭā eṉṉa nērtti, eṉṉa ilāvaṇyam" eṉṟu, cuntariyiṉ pālap paruva
   racikarkaḷ collavillaiyē tavira, avvitamum, ataṟku mēlum
   niṉaikkātavarkaḷē kiṭaiyātu.
   "cuntari, nāmō ēḻaikaḷ, vitavitamāṉa tuṇikaḷ uṉakkuk kiṭaikkātu. nāṉ
   āppam cuṭṭu viṟṟu ataikkoṇṭutāṉē iraṇṭu jīvaṉkaḷ vāḻavēṇṭum? uṉ
   takappaṉō, eṅkō tēcāntiram pōyviṭṭāṉ. nām eṉṉa ceyyalāmaṭi kaṇṇē!
   cōṟṟukku ūṟu kāytāṉ uṉakku vaṟuval, kūṭṭu, vaṭai ellām " eṉṟu
   cuntarikku avaḷuṭaiya tāyār taṉapākkiyavati collavillai; cuntarikkuttāṉ
   itu teriyumē. antap paccai niṟac cokkāyum, pākkuk kalar pāvāṭaiyum,
   avaḷuṭaiya pavuṉ niṟa mēṉikku aḻakākattāṉ iruntatu, pampāy cilkkum
   cīmai vāyilum avaḷukku etaṟku? ' aḻumūñci aṉṉam, poṭṭaik kaṇ poṉṉi,
   vaḻukkait talai vaṉitā ivarkaḷukku vēṇṭum inta mēṉi miṉukkikaḷ, eṉṟu
   taṉapākkiyam collavillai. āppam cuṭṭu viṟpavaḷukkup paṇakkāra vīṭṭup
   peṇkaḷaik kēli ceyyum urimai uṇṭā?
   cuntariyiṉ vaḷarcciyum, vīṭṭilē vaṟumaiyiṉ mutircciyum, oṉṟai oṉṟu
   pōṭṭiyiṭṭaṉa. inta amaḷiyiṉ iṭaiyē, avaḷuṭaiya aḻaku vaḷarntapaṭi
   iruntatu, etaiyum caṭṭai ceyyāmal.
   “eṉakku maṭṭum koñcam cottu, oru conta vīṭu iruntuviṭṭāl, eṉ
   taṅkattukku ēṟṟavaṉāka oruvaṉait tēṭip piṭittuk kaliyāṇam ceytuvaikka
   muṭiyum. kaṇṭēṉ kaṇṭēṉ eṉṟu kailāku koṭukka evarum cammatippārkaḷ.
   cuntari, āppak kaṭaikkāriyiṉ peṇṇāyiṟṟē, entat taṭiyaṉō veṟiyaṉō evaṉō
   oruvaṉukkuttāṉē vāḻkkaip paṭṭāka vēṇṭum" eṉṟu taṉapākkiyam collavillai.
   avaḷuṭaiya kaṇṇīr, ēṟkaṉavē tūcu nirampik kiṭanta talaiyaṇaiyai mēlum
   atikamāka aḻukkākkiviṭṭatu.
   "aḻakāṉa peṇ, aṭakkamāṉavaḷ, ētō koñcam paṭittum irukkiṟāḷ. ēḻaitāṉ,
   iruntāl eṉṉa? nam vīṭṭilē ulāviṉālē pōtum, kiruka laṭcumiyāka iruppāḷ.
   namatu paiyaṉukku ēṟṟa poruttamāṉa peṇ. eṉṉa ceyvatu? avaḷ
   āppakkaṭaikkārikkā piṟakka vēṇṭum? araca marattai āṟu varuṣam cuṟṟiyum
   payaṉillāmal, aṭutta teruvilē, aḻutukoṇṭirukkiṟāḷē tāciltāriṉ camcāram
   tillai, avaḷ vayiṟṟilē piṟantirukkak kūṭātā? namatu paiyaṉukkuk
   kalyāṇam ceytukoḷḷalāmē" eṉṟu lōku mutali colla villai. maṉativē
   itupōlap palamuṟai avar niṉaittār; collavillai veḷiyē. lōku mutali
   paṇam paṭaittavar, peṇṭu iḻantavar, orē makaṉ avarukku, oyyāramāṉa
   paiyaṉ, avaṉukkuc cuntariṭam maiyal.
   "kaṉaku, ēṉappā, aṭikkaṭi anta āppakkaṭaikkup pōyvarukiṟāyāmē, antap
   peṇ cuntariyai nēcikkiṟāyāmē" eṉṟum lōku mutali coṉṉatillai, makaṉiṭam
   itupōlap pēcakkūṭātu eṉṟa campiratāyattiṉāl.
   "eṉakku eṉṉamō appā, antak kaṭaip pakkam oru nāḷaikku oru taṭavaiyāvatu
   pōyvarāviṭṭāl, cantōṣam uṇṭāvatillai. appā, cuntariyiṉ aḻaku eṉṉai eṉṉa
   pāṭupaṭuttukiṟatu teriyumā? tūkkamē iruppatillai, tavaṟit tūṅkiṉālō,
   kaṉavutāṉ. kaṉavilē antak kiḷimoḻiyāḷ piracaṉṉamākiṟāḷ appā, nāṉ eṉ
   uyirpōvatāṉālum cuntariyait tavira vēṟu oru peṇṇaik kalyāṇam ceytu
   koḷḷavē māṭ ṭēṉ. cattiyamākac colkiṟēṉ appā, cuntaritāṉ eṉakku vēṇṭum,
   illāviṭṭāl kaliyāṇamē vēṇ ṭām" eṉṟu kaṉakacapēcaṉ collavillai.
   tantaiyiṭam taṉayaṉ itupōlap pēcuvatu takumā?
   .
   cuntariyāvatu coṉṉāḷā maṉatilē niṉaittatai, collavēyillai. ammā,
   kaṉaku, eṉṉaik kaṇṭatum orumātiriyākac cirikkiṟāṉ. taṇṇīr kēṭkiṟāṉē,
   appōtu nāṉ kuvaḷaiyaik koṭukkum pōtu, vēṇṭu meṉṟē eṉṉait toṭukiṟāṉ.
   eṉṉaittāṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōvatākak kūṟukiṟāṉ, eṉ kātil
   paṭumpaṭi" eṉṟu cuntari collavillai. avaḷ colvāṉēṉ, cuntariyaip pōlat
   taṉapākkiyamum vālipap peṇṇāka iruntavaḷ tāṉē!
   "cuntari, uṉṉai nāṉ kaṭṭāyamākak kaliyāṇam ceytu koḷkiṟēṉ. emāṟṟi
   viṭuvēṉ eṉṟu eṇṇātē. ēḻai vīṭṭup peṇtāṉē eṉṟu eṅkaḷ vīṭṭilē
   taḷḷiviṭuvārkaḷ eṉṟum karutātē. pār, eppaṭiyāvatu eṅkaḷ vīṭṭāraic
   carippaṭuttikkoṇṭu uṉṉaik kaliyāṇam ceytukoḷkiṟēṉ."
   "eṉṉaiyāvatu nīṅkaḷ kaliyāṇam ceytu koḷvatāvatu, aṟupatu vēlikkuc
   contakkārar uṅkaḷ appā, nāṉ āppakkāri makaḷ. eṉṉaiyāvatu nīṅkaḷ
   kaliyāṇam muṭippatāvatu. atellām naṭavāta kāriyam, ēṉ vīṇāka eṉṉai
   ēykkap pārkkiṟīrkaḷ!"
   "cuntari, cattiyam ceykiṟēṉ. eṉṉai nampu."
   "cattiyamā? ācaikkuk kaṇmaṇ teriyātu. ataṉālē pēcukiṟīrkaḷ itupōla
   vīṇāka eṉṉaik keṭukka vēṇṭām. nāṉ ēḻai."
   "eṅkaḷ vīṭṭilē maṇṭai uṭaiyakkūṭiya caṇṭai naṭappatāṉālum cari,
   uṉṉaittāṉ kaliyāṇam ceytu koḷvatu eṉṟu nāṉ tīrmāṉittuviṭṭēṉ."
   "maṉakkōṭṭai itu, iṭintupōkum. iluppap paṭṭi mirācutār makaḷ mukam iñci
   tiṉṟa kuraṅku pōla irukkutām! iruntāl eṉṉa, avaḷtāṉ uṉakku nāyakiyāka
   varappōkiṟavaḷ."
   "cī! antak kuraṅkaiyā, nāṉ kaliyāṇam ceytu koḷvēṉ?"
   ivai cuntarikkuk kaṉaku collātavai, kaṉakukkuc cuntariyum coṉṉatalla!
   cila kālattukkup piṟaku iluppappaṭṭi mirācutārukkuttāṉ kaṉaku
   marukaṉāṉāṉ.
   "kuraṅku pōla irukkiṟāyē, uṉṉaik kaṭṭik koṇṭēṉē, nāṉ oru maṭaiyaṉ.
   appaṉ miraṭ ṭiṉāl eṉṉa, piṭivātamāka iruntāl, eppaṭi naṭantirukkum
   intak kaliyāṇam pāḻāṉa paṇattācai eṉakkum piṭittukkoṇṭatāltāṉ, nāṉum
   itaṟku oppukkoṇṭēṉ. pattaraimāṟṟut taṅkam pōṉṟa cuntariyai
   iḻantuviṭṭēṉ. iṉi uṉṉōṭu aḻa vēṇṭum, eṉ viti! viti eṉṉa ceyyum? eṉ
   puttiyaik kaṭṭaiyālē aṭikka vēṇum' eṉṟu kaṉaku collik koḷḷavillai,
   eṇṇāmalumillai. avaṉtāṉ eṉṉa ceyvāṉ pāvam! aṟupatu vēli nilamum
   iluppappaṭṭiyāriṭam aṭaku iruntatu, taṉṉuṭaiya aḻumūñciyaik kaṉaku
   kaḻuttilē kaṭṭi viṭṭa piṟaku tāṉ, vaṭṭiyum acalum cellākiviṭṭatāka
   mirācutār eḻutikkoṭukka icaintār. paṭṭa kaṭaṉukku itu taṇṭaṉai eṉṟu
   kaṉaku niṉaittukkoṇṭāṉ. colla muṭiyumō?
   tēcāntiram ceytu koṇṭirunta tiruvēṅkaṭam, 'eṉakku maṉaivi uṇṭu, oru
   makaḷum uṇṭu, cikappāka ilaṭcaṇamāka iruppāḷ. eṉ maṉaivi eppaṭiyō
   kaṣṭappaṭṭu, ētētō pāṭupaṭṭu, eṉ makaḷai vaḷarttu varukiṟāḷ. eṉakku
   vēlai ceyya muṭivatillai, vīṭṭaik kavaṉikka muṭiyavillai, ippaṭi
   ūrūrāka alaintu, arai vayiṟṟuk kañcikku ālāyp paṟakka muṭikiṟatē yoḻiya
   vīṭṭōṭu irukkap piṭikkavillai. nāṉ kaṭṭiyiruppatu kāvitāṉ. āṉāl kaḷḷac
   cāvi kiṭaittāl pōtum, pōtaikkuc cariyāṉa "cāṉcu" kiṭaittuviṭum. atu
   oṉṟutāṉ vāḻkkaiyilē eṉakku irukkum tirupti" eṉṟu, tiruvēṅkaṭam
   collavillai. āṉāl avaṉ eṇṇam atutāṉ. cuntariyiṉ paruva nilaiyaip
   paṟṟiyō, vīṭṭiṉ vaṟumaiyaip paṟṟiyō, kaṉakuviṉ kātal viṣayam paṟṟiyō,
   antak kātalai avaṉ vīṭṭu nirppantattiṉāl kaiviṭa vēṇṭi
   nēriṭṭatupaṟṟiyō, ūrūrākac cuṟṟikkoṇṭu, ōyvukku maṭaṅkaḷilē taṅki, tēr
   tiruviḻāk kālaṅkaḷilē, tiruptiyāka vāḻntuvanta tiruvēṅkaṭattukku yārum
   collavillai.
   kaṉakuviṉ maṉaiviyāṉāḷē iluppappaṭṭiyār makaḷ kāvēri, avaḷukkuk
   caṉakuvō, vēṟu yārō collavillai. āppakkaṭaikkāriyiṉ makaḷiṭam kaṉaku
   kātal koṇṭirunta kataiyai eppaṭi avvaḷavu paṇakkārap peṇṇiṭam ataip
   pēcuvatu eṉṟa payattāl.
   ivvaḷavutāṉā, kaṉakuviṉ iṣṭappaṭi cuntari cila vēḷaikaḷilē naṭantu
   koṇṭa viṣayattai yārum taṉapākkiyattukkuc collavēyillai.
   itu ēṉ intap peṇ ivaṉōṭu ippaṭik kulāvukiṟāḷ' eṉṟu taṉapākkiyam pala
   camayaṅkaḷilē eṇṇiṉa tuṇṭu, coṉṉatillai. 'aṭi appā, jākkiratai. avaṉ
   appaṭi ippaṭi eṉṟu ētākilum keṭṭa pēccuc coṉṉāl kēṭkātē. ammāviṭam
   colliviṭuvēṉ eṉṟu miraṭṭivai' eṉṟum cuntarikku avaḷ tāyār collavillai.
   kaṉaku keṭṭa pēccup pēciyiruntāltāṉē, cuntari, ammāviṭam tāṉākavāvatu
   colliyiruppāḷ? avaṉ coṉṉatutāṉ avaḷukku āṉantamāka iruntatē kēṭka.
   "ammā, vāyaik kumaṭṭukiṟatu, cātam piṭikkavillai, mayakkamāka
   irukkiṟatu, eṉṉamō pōla irukkiṟatu uṭampu' eṉṟu cuntari collāmalēyē,
   taṉapākkiyam nilaimaiyaik kaṇṭu koṇṭāḷ. "aiyaiyō, mōcam vantuviṭṭatē,
   antap payal aniyāyamāka ētumaṟiyā eṉ makaḷaik keṭuttuviṭṭāṉ
   pōlirukkiṟatē. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? ēḻai eṉpataṟkākavē ivaḷai nalla
   iṭattilē yārum kēṭka villai. ippaṭiyum nēriṭṭuviṭṭāl eṉ kati eṉṉāvatu?
   aṭi pāḻum peṇṇē ! ippaṭi eṉ aṭivayiṟṟilē neruppaik koṭṭiṉāyē, avvaḷavu
   timirā uṉakku? āṇavamā? koḻuttup pōṉāyā?" eṉṟellām collit taṉapākkiyam
   cuntariyaik kaṇṭikkavillai, viṣayam veḷivantu viṭṭāl viparītamākiviṭumē
   eṉṟa payattāl. āṉāl taṉapākkiyattiṉ perumūccum, tāṉāka vaḻinta kaṇṇīrum
   cuntarikku itaiviṭa viḷakka mākat tāyiṉ maṉōvētaṉaiyait terivittatu.
   "tampi, ūril uṉakku uttamaṉ eṉṟu peyar irukkiṟatu. nalla kuṇameṉṟu
   pukaḻātavarkaḷ illai. ēḻaikaḷiṭam irakkam kāṭṭukiṟāy. iluppappaṭṭi
   mirācutārariṉ iṟumāppiṉāl kaṣṭamaṭaintavarkaḷai yellām uṉ karuṇaiyāl
   kāppāṟṟukiṟāy. ivvaḷavu nallavaṉāṉa uṉṉāl eṉ kuṭumpamē pāḻākiviṭṭatē.
   atō cuntari paṭum vētaṉaiyaip pāraṭā appā! entap pāli koṭutta maruntum
   ataik karaikkavillaiyē. vaḷarukiṟatē uṉṉāl ēṟpaṭṭa vampu. ūrār
   tūṟṟukiṟārkaḷē. cuntariyiṉ kaṇṇīr eṉṉaic cittiravataikku āḷākkukiṟatē.
   ētō paṇattukku ācaippaṭṭuk koṇṭō, appaṉukkup payantō oruvaḷaik
   kaliyāṇam ceytukoṇṭāy. uṉ aṉpu moḻiyai nampiṉāḷē inta apalai, ivaḷaiyum
   ēṟṟukkoḷḷak kūṭātā iraṇṭān-tāramāka? iḻivu pōkumē," eṉṟu taṉapākkiyam
   kaṉakaṉiṭam kūṟavillai. kūṟippārppōm eṉṟu palataṭavai eṇṇuvāḷ. eppaṭik
   kūṟuvatu, collip payaṉ eṉṉa, eṉṟu eṇṇi, ēṅkuvāḷ.
   ”ammā, kaṉṉi karuvuṟṟāḷ. ūr tāṟṟum eṉṟu payantu ōṭivantuviṭṭōm. nī
   kāppāṟṟu," eṉṟu colla maṉam iṭantaravillai taṉapākkiyattukku . ūrai
   viṭṭut tolaintāl pōtum, eṉṟu cuntariyai aḻaittukkoṇṭu vēṟu ūr vantu
   kuṭi ēṟiṉāḷ. cuntarikkup pattām mātam! maruttuvam pārkkavanta
   kiḻaviyiṭam, taṉapākkiyam, apākkiyavati cuntariyiṉ antaraṅkak kataiyaik
   kūṟavillai. "avaḷuṭaiya puruṣaṉ akkaraikku ōṭiviṭṭāṉ " eṉṟu
   poyyuraittāḷ. tāli iruntatu cuntariyiṉ kaḻuttilē, tāy makaḷukkuk
   kaṭṭiya tāli!!
   taṅka vikrahampōṉṟa kuḻantai piṟantatu cuntarikku. pēraṉ piṟantatu
   teriyāmal perumāḷ kōyililē palamāṉa pūjai naṭattikkoṇṭiruntār lōku
   mutali.
   kaliyāṇamō illai, kuḻantaiyō tavaḻntatu antak kuṭicaiyilē !
   māḷikaiyilē, kaṉakaṉum kāvēriyum, kaṉapāṭikaḷiṉ pūjai, kāḷi upavāciyiṉ
   tāyattu, citta vaittiyariṉ centūram ākiyavaṟṟai nampik kiṭantaṉar,
   palaṉiṉṟi .
   "eṉ makaṉ rājāpōla irukkiṟāṉ, eṉakkeṉṉa kavalai?" eṉṟu kaṉaku yāriṭam
   kūṟuvāṉ? eppaṭik kūṟuvāṉ? viṣayamē avaṉukkut teriyātu! terintālum
   kūṟamuṭiyumā?
   'pōṉavaṉ tirumpavillaiyē!' eṉṟu palar, āyācamum āccaryamum koṇṭu,
   cuntariyaik kēṭṭaṉar. 'akkarai illai avarukku' ākavē avar akkaraiyil
   irukkiṟār, eṉṟu cākkuk kūṟuvatu tavira vēṟu vaḻiyillai. viḻiyilē nīr
   vaḻiya vaḻiya vataipaṭṭukkiṭanta anta vaṉitaikku, kālam, avaḷuṭaiya
   kavalaiyaip paṟṟiya kavalaiyāl ōyntu viṭumā? atu ōṭikkoṇṭēyiruntatu.
   ōrāṇṭu, īrāṇṭu, mūvāṇṭu, aintu āṇṭukaḷ kaḻintaṉa, tāliyuṭaṉ maṇamākāta
   maṅkai ulavik koṇṭiruntāḷ. takappaṉāraik kāṇātu tatti naṭakkum paruva
   maṭaintāṉ taṅkarājaṉ, tāy taṅkamē eṉṟu koñca, pāṭṭi rājā eṉṟu koñca,
   iraṇṭu ācai moḻikaḷum tiraṇṭu, kuḻantaikkut taṅkarājaṉ eṉṟa peyarāka
   ēṟpaṭṭatu. taṅkarājaṉiṉ takappaṉāriṉ "rājyam", "taṅkam" iraṇṭukkum
   tēyvu ēṟpaṭṭuk-koṇṭē iruntatu, inta aintu varuṣaṅkaḷilē! iluppappaṭṭi
   mirācutārarukku oru viyājyam. atu muṉicīppuk kōrṭṭiliruntu haikōrṭ
   ceṉṟatu. intap pirayāṇac celavu mirācutārariṉ taṅka nakaikaḷai
   mārvāṭikkum, nilattiṉ mukkiya pakutikaḷai, vēṟōr jemīṉukkum
   kaṭṭaṇamākkiviṭṭatu.
   "enta vēḷaiyilē nī eṉakku marumakaṉāka vantāyō, aṉṟē eṉṉaic caṉi
   piṭittut koṇṭatu. eṉ mukattilē viḻikkātē, uṉṉaik kaṇṭālē eṉakkuk
   kaṭuṅkōpam piṟakkiṟatu."
   "uṉakku ivvaḷavōṭā niṉṟuviṭum, kēṭu? nī paṭavēṇṭiyatu evvaḷavō
   irukkiṟatu. uṉṉuṭaiya paṇat timiriṉāl, evvaḷavu ēḻaikaḷai kaṇ kalaṅkac
   ceytirukkiṟāy? ataṉuṭaiya palaṉai aṭaikiṟāy. eṉ mītu kōpittuk
   koḷkiṟāyē, uṉ aṭṭakācattāl ūrilē uṉakkup pakai. viyājyam piṟantatum uṉ
   virōtikaḷ uṉṉait tīrttukkaṭṭa vēlai ceykiṟārkaḷ. paṭu, eṉakkeṉṉa! nāṉ
   eṉṉa ceyvatu? uṉṉālē nāṉ keṭṭēṉ. eṉṉālē antap peṇ keṭṭuc cīraḻintu,
   eṅkō pōyviṭṭāḷ. uṉ mukattaip pārkkum pōtē eṉakku varukiṟa kōpam kōṭāri
   yaiyō arivāḷaiyō tēṭac colkiṟatu."
   māmaṉārum marumakaṉum collikkoḷḷavillaiyē yoḻiya, oruvarai oruvar
   pārttukkoḷḷum pō tellām, kaṇkaḷ ikkaruttukaḷaiyē kāṭṭiṉa.
   kēs tōṟṟuviṭṭatu. kaṣṭam muṟṟiviṭṭatu. iluppappaṭṭi kaimāṟi viṭṭatu
   pōlattāṉ - eṉṟu mirācutārar collavillai, avaruṭaiya vayiṟṟu vali,
   vānti, kāyccal, ivaikaḷ vēṟu eṉṉa kūṟiṉa !!
   cīmāṉiṉ marumakaṉākic ciṅkāramāka vāḻa niṉaitta kaṉaku, cīraḻinta
   mirācuk kuṭumpattaik kāppāṟṟit tīravēṇṭiya poṟuppaittāṉ peṟṟāṉ,
   kuḷikkap pōṉavaṉ cēṟu pūcikkoṇṭa kataipōla!
   tēcāntiri tiruvēṅkaṭattukkut taṉ kuṭumpattiṉ nilaimaiyai yārum
   kūṟavillai. yārukku eṉṉa akkarai ! avaṉ orunāḷ aṉpōṭu, upacarittāṉ oru
   āṇ ṭiyai! anta āṇṭi māṟuvēṭattilē vantirunta ilaṭcātikāri eṉpatait
   tiruvēṅkaṭattukku yārum collavillai. taṉakkuk kiṭaitta cōṟu vēṟoruvaṉiṉ
   paciyait tīrkka utavaṭṭum eṉṟa periya tattuvattaiyum avaṉ yāriṭamum
   pāṭaṅ kēṭṭavaṉalla. aṉṟu avalukkup pōtai! cōṟu iruntatu nirampa, paci
   illai, pātaiyilē curuṇṭukkiṭantāṉ oru paratēci ; tūkki
   eṭuttuvaittukkoṇṭu upacarittāṉ tiruvēṅkaṭam!
   paratēcikkōlattilē pala ūr cuṟṟit tarmavāṉkaḷiṉ tappilittaṉam,
   puṇṇiyavāṉkaḷ ceyyum pāpac ceyalkaḷ, mutaliya lōka vicittirattaikkaṇṭu
   aṉupava aṟivu peṟṟuvanta arumaināyakam piḷḷai, pala ilaṭcattaip
   pāṅkiyil vaittiruntār. kuṭumpam kiṭaiyātu. oru āṇṭikku īramuḷḷa neñcu
   iruntatu kaṇṭa arumaināyakam, anta āṇṭikkē taṉ cottu muḻuvataiyum
   tantuviṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭāṉ. ataic coṉṉāl avaṉ nampamāṭṭāṉ
   eṉpataṟkākat taṉ eṇṇattaic collavillai. taṉṉuṭaṉ varumpaṭi kūṟiṉāṉ.
   'viṭu namakku nāṭu muḻutumē, ōṭu uṇṭu kaiyil' eṉṟa viruttattaip
   pāṭiyapaṭi cammatittāṉ tiruvēṅkaṭam. iruvarum, pala ūr alaintuviṭṭu
   arumaināyakattiṉ ūrākiya āṟṟūr vantu cērntaṉar. anta vēṟṟūrilē, taṉ
   kuṭumpam iruppatait tiruvēṅkaṭattukku yārum collavillai. yārukkut
   teriyum? āṟṟūrilē aṅkum iṅkum cuṟṟikkoṇṭirukkaiyil, taṉapākkiyattait
   tiruvēṅkaṭam kaṇṭāṉ, āccariyamaṭaintāṉ, kuṭicai ceṉṟāṉ, cuntariyaik
   kaṇṭāṉ, taṅkarājaṉaik kaṇṭāṉ, takataka veṉa āṭiṉāṉ cantōṣattāl. meḷḷa
   meḷḷa viṣayattait tiruvēṅkaṭam terintu koṇṭāṉ. avaṉ maṉam tuṭittatu.
   "eṅkē irukkiṟāṉ antap pāvi? avaṉ kaḻuttai muṟikkiṟēṉ."
   "vēṇṭām. avaṉ periya paṇakkāraṉ. ulakam avaṉ pakkam pēcum."
   "tuṟavikku vēntaṉ turumpu, teriyumā? avaṉ maṉitaṉāṭi? intac corṇa
   vikrakattai avaṉ kaṇṭāṉā? avaṉ paṇakkāraṉāṉāl eṉakkeṉṉa payamā? cī! nāṉ
   ettaṉaiyō paṇakkāraṉ paratēcippayalāki viṭṭataip pārttirukkiṟēṉ. itō
   itē ūrilē irukkiṟārē arumaināyakam, inta ācāmi āṇṭiyāka iruntatu
   eṉakkut teriyum. paṇamām paṇam. atu eṉṉaṭi ceyyum?"
   tiruvēṅkaṭam. taṉ maṉaiviyiṭam itupōlac collikkoṇṭu illai, maṉatilē
   eṇṇiṉāṉ pala, colla vāy varavillai.
   tiruvēṅkaṭattiṉ kuṭumpattiṉ nilaimaiyait terintu koṇṭār arumaināyakam.
   nirkkatiyāki, nintaṉaik kuṭpaṭṭukkiṭanta oru kuṭumpattaik kāy pāṟṟum
   cakti taṉakku iruntataṟkākac cantōṣa maṭaintār. kuṭicai
   kāliyākiviṭṭatu. taṅkarājaṉ, periya tāttā maṭiyil koñca nēramum,
   ciṉṉattāttā tōḷil koñca nēramum iruppāṉ, kūttāṭuvāṉ, kūvuvāṉ. kaṇṭu
   kaḷippāḷ cuntari, maṟukaṇam, avaḷ kaṇkaḷilē nīr perukum. ēḻmaiyilē
   mūḻkiyirunta camayattilāvatu, catā jīvaṉattukku vēlai ceytu koṇṭirukka
   vēṇṭi yiruntatāl, vicārappaṭa nēram kiṭaippatillai. arumai nāyakattiṉ
   ātaravāl jīvaṉak kaṣṭam illāmaṟ pōkavē, cuntarikku vicāram
   viṭātanōyākiviṭṭatu.
   iluppappaṭṭiyār iṟantār, kaṉakaṉiṉ takappaṉār avarait toṭarntār, kāvēri
   kāca nōykkup paliyāṉāḷ . kaṉakaṉ kappalēṟiṉāṉ, parmāvukkuk kaṭaik
   kaṇakkappiḷḷaiyāka ! akkaraiyilirukkiṟāṉ cuntariyiṉ kaṇavaṉ eṉṟu colli
   vanta poyyē meyyāki viṭṭatu!
   taṅkarājaṉukku vayatu pattākiviṭṭatu. avaṉukkuc collavillai, tāyāriṉ
   tuyarattai. 'takappaṉ akkaraiyilē ēṉ irukkiṟār, evvaḷavu kālattukku
   iruppār?' eṉṟu avaṉ kēṭkavumillai. eṉṉa kāraṇattālō, maṉaiviyiṭam
   caṇṭaiyiṭṭu viṭṭu, avar pōyviṭṭār eṉṟu nampiyiruntāṉ.
   kaṉakaṉ vēlaikku amarntirunta kaṭaiyiṉ mutalāḷi, koṭumaikkāraṉ. avaṉ
   tanta iṭi poṟukka māṭṭāmal, kaṉakaṉ, tāynāṭu ceṉṟu aṉṉakkāvaṭiyāka
   vāvatu vāḻalām eṉṟu akkaraiyai viṭṭu ikkarai vantāṉ. cuntari iruppatai,
   avaṉukku yārō colliyalla avaṉ āṟṟūrukku vantatu. āṟṟūrilē arumaināyakam
   eṉpavar, ālai vaittirukkiṟār, aṅku ceṉṟāl vēlai kiṭaikkum eṉṟa ceyti
   terintu, vēlaikkāka avar vīṭu vantāṉ.
   kaṉakaṉuṭaiya varalāṟṟiṉaik kēṭṭār arumai nāyakam.
   "nītāṉā anta ācāmi! aṭa maṭaiyaṉē, uṉṉālē nirākarikkappaṭṭa peṇṇiṭam
   pōy maṉṉippuk kēṭ ṭukkoḷ" eṉṟu avar collavillai.
   "uṭkār tampi! uṭkār! uṉṉaik kāṇap pala nāṭkaḷākak kāttuk koṇṭiruntēṉ.
   iluppappaṭṭi mirācutārariṉ marumakaṉ kaṉaku nītāṉā. cari, cari ! uṭkār"
   eṉṟu kūṟiṉār, arumaināyakam . āccariyattāl tikaittuppōṉāṉ kaṉakaṉ.
   "taṅkam! rājā ! ṭē, tampi, taṅkarāj " eṉṟu aḻaittār. "tāttā, itō
   vantēṉ" eṉṟu kūvikkoṇṭē ōṭi vantāṉ paiyaṉ.
   "uṉ appā vantirukkiṟār" eṉṟār, kaṉakaṉ miraṇṭāṉ, paiyaṉiṉ kaṇkaḷ
   akaṉṟaṉa, vāy tiṟantapaṭi niṉṟāṉ, mukattilē ōr vivarikkamuṭiyāta
   uṇarccikkuṟi!
   aṭutta vināṭi 'appā!' eṉṟāṉ, pāyntōṭi kaṉakuviṉ kaḻuttaik kaṭṭik
   koṇṭāṉ, kaṉakaṉukku oṉṟum puriyavillai.
   "aiyā ! itu eṉṉa? vēlai tēṭikkoṇṭu iṅkē nāṉ vantēṉ. itu yār intac
   ciṟuvaṉ eṉ makaṉ eṉṟu kūṟukiṟīrē. avaṉum appā eṉṟu aḻaikkiṟāṉē, iteṉṉa
   vintai!" eṉṟu kaṉakaṉ kēṭkavillai. avaṉuṭaiya kaṇkaḷiṉ miraṭciyaik
   kaṇṭu, arumaināyakam cirittapōtu, kaṉakaṉ ippaṭik kēṭka eṇṇukiṟāṉ
   eṉpatai avar terintētāṉ cirittār eṉpatu terintatu.
   aṭutta vināṭi tuḷḷi ōṭiṉāṉ taṅkam.
   'ammā, ammā, appā, appā, appā, vantu viṭṭār. ōṭivā, cīkkiram vā '- eṉṟu
   kūviṉāṉ; ōṭiṉāṉ vīṭṭukkuḷ tāyait tēṭikkoṇṭu.
   ”appā, appā, appā, vantuviṭṭār."ām, ām. avaṉuṭaiya cevikaḷukku anta
   moḻi evvaḷavu tāṉ iṉpam tantatu. pala nāṭkaḷ melliya kuralilē, yārukkum
   teriyātapaṭi, avaṉākak kūṟikkoḷvāṉ, appā, appā, illai, appā iṅkē illai,
   appā varavillai. appā, iṉṉamum varavillai, eṉṟu. appā vantuviṭṭār, eṉṟu
   kūviṉāṉ, māṉ pōlat tuḷḷik kutittāṉ. taṅkarājaṉiṉ ārppāṭṭattaik kaṇṭa
   cuntarikkup payamākiviṭṭatu, avaṉukkup pittam piṭittuviṭṭatō eṉṟu.
   tāyaik kaṇṭa uṭaṉē, kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu ōṭiṉāṉ taṅkarājaṉ,
   kaṉakaṉ irunta aṟaikkuḷ. vācaṟpaṭiyarukē ceṉṟāḷ. uḷḷē irunta kaṉakaṉ
   "cuntari." eṉṟu kūviṉāṉ, iruvarilē yār mutalilē pāyntatu eṉṟu teriya
   muṭiyātapaṭi, oru āṉanta aṇaippu ēṟpaṭṭatu. oru vayōtikarum oru
   ciṟuvaṉum aṅkē iruntatai avarkaḷ aṟintu koḷḷavillai. iruvar viḻikaḷilum
   nīr kupu kupuveṉak kiḷampi vaḻintatu.
   "cuntari ! cuntari ! kaṇṇē cuntari," eṉṟu kataṟiṉāṉ kaṉaku . mukattait
   taṉ irukaraṅkaḷilum piṭittuk koṇṭu uṟṟuppārttāṉ. avaḷ kaṉṉattilē
   puraṇṭōṭiya kaṇṇīrait tuṭaittāṉ, mīṇṭum aṇaittuk koḷḷac ceṉṟāṉ ;
   kaḻuttilē tāli irukkakkaṇṭāṉ - payantāṉ, cuntariyiṉ mukattilē oru
   kuṟunakai piṟantatu.
   "taṅkam, ciṉṉat tāttāvai aḻaittuvā" eṉṟu kūṟiṉāḷ, ciṟuvaṉ ōṭiṉāṉ,
   avaṉaip piṉtoṭarntu ceṉṟār arumaināyakam. "arai maṇi nēram yārum anta
   aṟaippakkam pōkakkūṭātu" eṉṟu uttaraviṭṭār. cuntari taṉ caritattaik
   kūṟi muṭittāḷ kaṉakaṉiṭam . kaṉakaṉ taṉ kataiyaik kūṟiṉāṉ, avaḷ
   kaṭṭiyirunta tāliyai muttamiṭṭāṉ.
   "akkaraikkuc ceṉṟirunta cuntariyiṉ puruṣaṉ vantuviṭṭār' eṉṟu
   āṟṟūr-vācikaḷ pēcikkoṇṭaṉar. avarkaḷukku, cuntariyiṉ cōkak kataiyiṉ
   cūṭcamap pakutiyai yārum collavillai, tāy kaṭṭiyatāli, 'akkaraikkup
   pōṉa avaḷ puruṣaṉ vantuviṭṭāṉ. iṉi ikkaraiyilēyētāṉ iruppāṉām' eṉṟu
   ūrār collikkoṇṭārkaḷ. avaṉ kaṭṭāta tāli avaḷ kaḻuttilē iruntatu
   yārukkut teriyum? avaṉuṭaiya anta nāḷ naṭavaṭikkaiyai yār avarkaḷukkuc
   coṉṉārkaḷ?
   cuntari : - taṅkam! uṅka appāvai rompa nallava reṉṟu eṇṇātē !
   jākkiratai. rompa rompak keṭṭavar. avar eṉṉa ceytār teriyumā? colli
   ṭaṭṭumā?"
   kaṉakaṉ :-"cuntari, cuntari, collātē cuntari ! uṉakkuk kōṭi puṇyam,
   ataimaṭṭum collātē!"
   taṅkam :-"ammā, ammā, collammā, collu! appā, ammā vāyai mūṭiṭātē! ammā,
   collu!
   cuntari :- "uṅka appā eṉṉa ceytāru teri yumā? orunāḷ.. ....
   kaṉaku :-"ā, appā aṭivayiṟṟilē valikkutē, appappā, poṟukka muṭiya
   villaiyē, tampi, ōṭippōyk koñcam taṇṇīr eṭuttuvā. (paiyaṉ ōṭiṉatum,
   kaṉakaṉ, cuntariyaik kaṭṭit taḻuvikkoṇṭu) cuntari, kaṇṇillē,
   collātammā, tayavuceytu collātē kaṇṇu.
   cuntari :- ippaṭit taḷukku ceytuviṭṭuttāṉē eṉṉait tavikkavaittuviṭṭup
   pōyiṭṭiṅka muṉṉē.
   kaṉakaṉ :-"ataṟkākattāṉ tīvāntira ciṭcaiyai aṉupavittākiviṭṭatē!”
   cuntari :- aiyō! pāvam! eṉṉālē uṅkaḷukku ittaṉai kaṣṭam.
   (aṟaikku veḷiyē ciṟuvaṉ)
   taṅkam :- appā! itō taṇṇīr.
   (aṟaikkuḷḷē cuntari )
   cuntari :---viṭuṅkaḷ, paiyaṉ vantuviṭuvāṉ.
   (uḷḷē nuḻainta ciṟuvaṉ)
   taṅkam:-- appā vali pōyiṭuttā?
   cuntari :- ō! kiliyum pōyiṭuttu.
   taṅkam :- nī, eṉṉā puliyā, eṅka appā kili aṭaiya. atu cari, ammā !
   colṟēṉ colṟēṉuṉṉu cummā irukkaṟayē, collammā!
   inta racamāṉa nāṭakam aṭikkaṭi naṭantatu, āṉāl cuntari orunāḷāvatu,
   taṅkarājaṉukkuk kāvēriyilē snāṉam ceyta kaṉakaṉiṉ kataiyai maṭṭum
   collavē yillai, eppaṭic colla muṭiyum !!
   -------------

                          3. tīrppaḷiyuṅkaḷ!

   eṉ kaṇpar, mājisṭrēṭ marutavāṇam piḷḷai, kōrṭṭilē maṭṭuntāṉ kōpamākak
   kāṇappaṭuvār.
   ataikkūṭa avar kōpameṉṟu oppukkoḷvatillai. nītiyiṉ uruvam!-eṉṟu
   kūṟuvār. "eṉṉamō marutu! nīti ippaṭi miraṭṭum uruvilē iruppatu eṉakkup
   piṭippatillai" eṉṟu nāṉ kūṟuvatuṇṭu- kōrṭṭu nērattil alla.
   aṉṟu mālai, marutavāṇam piḷḷai, eṉṉaik kaṇ ṭatum, "vā, vā ! uṉṉaittāṉ
   tēṭikkoṇṭiruntēṉ . nāḷaikku oru vaḻakkilē tīrppaḷikka vēṇṭum, uṉṉiṭam
   ataik kūṟi, uṉ tīrppu eṉṉa eṉṟu terintukoḷḷa ācaippaṭukiṟēṉ" eṉṟu
   kūṟiṉār.
   "itutāṉā eṉakku vēlai! uṉakkuttāṉ carkkārilē campaḷam tarukiṟārkaḷ.
   caṭṭattaip paṭittuc campavaṅkaḷai alaci, tuṣṭa nikraha ciṣṭa
   paripālaṉam ceyya. eṉakkēṉ anta vēlai?" eṉṟu nāṉ kēliyākak kūṟiṉēṉ.
   "uṉakkē mājisṭrēṭ vēlai kiṭaittuviṭukiṟatu eṉṟu vaittukkoḷḷēṉ" eṉṟār
   marutavāṇam, mālai vēḷaiyilē avarukku iyalpākavē malarum makiḻcciyuṭaṉ.
   "eṉakku anta vēlai kiṭaittāl tāṉē !" eṉṟu nāṉ koñcam kempīramākak
   kūṟiṉēṉ. marutavāṇar, mājisṭrēṭ kuralilē ārampittār :
   "peyar makāliṅkam. vayatu muppatu. toḻil, nilaiyāka oṉṟumillai;
   kuṟṟaccāṭṭu, pittaḷaic caṅkaliyait taṅkac caṅkali eṉṟu ēmāṟṟi viṟṟāṉ -
   itutāṉ vaḻakku . itilē tīrppuk kūṟavēṇṭum."
   "cari! makāliṅkattiṉ vākkumūlam eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ, oru atikāri pōlavē.
   "atilē cikkal oṉṟum illai. avaṉ oppuk koḷḷukiṟāṉ" eṉṟār marutavāṇam.
   "ivvaḷavutāṉā? itilē yōcaṉaikku eṉṉa iṭamirukkiṟatu? kuṟṟavāḷi,
   kuṟṟattai oppukkoḷḷukiṟāṉ. uṭaṉē caṭṭap puttakattilē, antak
   kuṟṟattiṟkākac cekṣaṉ eṉṉa, ataṟkāṉa taṇṭaṉai eṉṉa eṉṟu pārkka
   vēṇṭiyatutāṉē. itaṟku eṉṉaip parīṭcikka eṉṉa irukkiṟatu?" eṉṟu nāṉ
   kūṟiṉēṉ.
   "taṅkac caṅkali eṉṟu mulām pūciyatai viṟṟirukkiṟāṉ, oppukkoṇṭu
   mirukkiṟāṉ, cāṭciyaṅkaḷum, atēpōla appu aḻukku illai eṉṟālum itu
   cikkalāṉa piracṉai" eṉṟār marutavāṇar.
   "vēṭikkaiyākavaṉṟō nīr pēcukiṟīr" eṉṟu nāṉ koñcam mariyātaiyākavē
   coṉṉēṉ, naṇpariṉ mukattilē, kōrṭṭukkaḷai taṭṭuvatu kaṇṭu. koñcanēram
   mauṉamākavē iruntār marutavāṇar, kavalaiyuṭaṉ kāṇappaṭṭār. eṉakku
   ētāvatu pēci vaippōm eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu.
   "makāliṅkam eṉṟa āḷ terintavaṉā?" eṉṟēṉ nāṉ. uṭaṉē marutavāṇariṉ uṭal
   kuluṅkiṟṟu. muḷtaittavar alaṟuvatu pōṉṟa kuralilē, "terintavaṉāṉāl
   eṉṉa, teriyāviṭṭāl eṉṉa? nītiyiṉ kaṇkaḷukkuc ciṉēkitaṉ, pantu, ivaikaḷ
   uṇṭā ? paittiyakkārā! eṉakku eppōtum ammātiri eṇṇam varuvatē kiṭaiyātu.
   yārukkum varakkūṭātu. nītiyiṉ cakkaram cāmāṉyamāṉatalla" eṉṟu kūṟiṉār.
   itētu, iṉṟu iravu neṭunēram varaiyilē ivaruṭaiya upatēcattaik kēṭka
   vēṇṭum pōlirukkiṟatē" eṉṟu nāṉ caṟṟu payantēṉ.
   "makāliṅkam, kaḷḷaṉ, ayōkyaṉ, kuṭiyaṉ ; ivaṟṟiṟku ruju irukkiṟatu" eṉṟu
   taṉakkuttāṉē kūṟikkoḷpavar pōlap pēciṉār eṉ naṇpar.
   cari! ruju irukkum pōtu, kaḷḷaṉai, ayōkyaṉait taṇṭikka vēṇṭiyatutāṉē.
   itilē tayavu tāṭcaṇiyam eṉṉamō illai. kūṭātu. iṉṉam yōcaṉai ēṉ?" eṉṟu
   nāṉ mājisṭrēṭṭāṉēṉ. mājisṭrēṭ marutavāṇam piḷḷaiyō oru vicittira
   vakkīlāṉār.
   "makāliṅkam, kaḷḷaṉ, ayōkyaṉ, kuṭiyaṉ eṉpataṟku eppaṭi ātāram
   irukkiṟatō atēpōlavē avaṉ cātu, yōkyaṉ, ēmāntavaṉ eṉpataṟkum ruju
   irukkiṟatu" eṉṟār.
   uṇmaiyilēyē itu cikkalāṉa piracṉaitāṉ, eṉ naṇpar kavalaippaṭuvataṟkuk
   kāraṇam irukkiṟatu eṉpatait terintukoṇṭēṉ.
   "vēṭikkaiyāka irukkiṟatē colvatu! yōkyaṉ, ayōkyaṉ, eṉṟu orē āḷai
   eppaṭik kūṟuvatu? amāvācai paurṇami tiṉattil eṉak kūṟuvatu pōla
   irukkiṟatē!" eṉṟu nāṉ uvamaiyai utavikku iḻuttēṉ. marukavāṇar, atilum
   caḷaikkavillai. "paccai oṇāṉ, aṭikkaṭi niṟam māṟum teriyumā?" eṉṟu
   kēṭṭār . ”āmām!" eṉṟu nāṉ iḻuttēṉ. "eṉṉa āmām, etaṟkum āmām cāmi
   pōṭukiṟāy. ūraik koḷuttuvatu tavaṟutāṉē?" eṉṟu vēṟōr kēḷviyaik kēṭṭār.
   tiṭukkiṭṭu, "niccayamākat tavaṟutāṉ" eṉṟēṉ. "tavaṟutāṉ! āṉāl ilaṅkā
   takaṉam puṇya kāriyamākap pāvikkap paṭavillaiyā?" eṉṟār naṇpar. itētu
   vampu vaḷarntapaṭi irukkiṟatē eṉṟu añci, "atu vēṟu viṣayam!
   arakkaṉuṭaiya ūrai aṉumār koḷuttiṉār, atu .........." eṉṟu
   muṭikkavēṇṭiya avaciyamillāta vācakattai vīciṉēṉ . "atu kaṭavuḷ
   viṣayam, atutāṉē uṉ vātam" eṉṟu eṉ naṇpar eṉ vācakattai muṭittu viṭṭu,
   mēlē pēcalāṉār : "makāliṅkam yōkyaṉ tāṉ, ayōkyaṉuntāṉ! ēmāṟṟiṉāṉ
   eṉpatum uṇmai, ēmāntāṉ eṉpatum uṇmaitāṉ!" eṉṟār.
   "eṉakku viḷaṅkavillaiyē ! kōrṭṭilē vanta cāṭcikaḷ, avaṉ yōkyaṉ, cātu,
   ēmāntavaṉ eṉṟā coṉṉārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭēṉ. atutāṉē kiṭaiyātu! kōrṭṭilē
   avvita cāṭciyē kiṭaiyātu" eṉṟu kūṟiviṭṭu, uḷḷē ceṉṟār, cila
   kaṭitaṅkaḷuṭaṉ vantu cērntār, oṉṟai eṭuttār.
   "itō pār, itu kulāpcant caukār cāṭciyam."
   "nampaḷ kaṭaiyilētāṉ inta maṉuṣaṉ vantāṉ. koñcam iruṭṭu. nampaḷ
   kaṭaiyilēyum viḷakkuc cariyā illai. eṇṇey rēṣaṉ kālam. caṅkali
   koṭuttāṉ, ettaṉai cavaraṉ? itu nampaḷ kēṭṭatu. eṭai pōṭṭu pār cēṭ! avaṉ
   coṉṉāṉ. nampaḷki cantēkam. eṉṉā? caṅkali koṇṭāntavaṉ eṭai collāmē eṉ
   irukkāṉṉu yōciccāṉ. nāmpaḷ cantēkam vantāccā, uṭaṉē pōlīcukku
   āḷviṭuvāṉ. pattu varuṣamā nampaḷ viyāpāram ippaṭittāṉ. cāyā cāppaṭṭu
   varrēṉṉu colli pōṉēṉ, 308 kāṉs ṭepiḷ mūlaikkaṭai pakkam iruntāṉ,
   kūppiṭṭu vantu, kāṭṭiṉēṉ, lākkap āṉāṉ, nampaḷ, rāmjī tayavilē
   āpattilē māṭṭāmē tappiṉāṉ."
   itu maṟṟoru cāṭci, catācivam vākkumūlam:
   "taṅka mulām pūciya caṅkaliyai viṟṟut tantāl eṉakkup pāti pākam
   taruvatāka makāliṅkam eṉṉaik kūppiṭṭāṉ, caṅkiliyaiyum kāṭṭiṉāṉ. nāṉ im
   mātiri tiruṭṭuk kāriyattukku uṭantaiyāka irukka muṭiyāteṉṟu
   colliviṭṭēṉ."
   308m nampar kāṉsṭepiḷ, "cēṭ vantaḻaittatum, nāṉ kaṭaikkup pōṉēṉ. eṉṉaip
   pārtta uṭaṉē ivaṉ mukattilē payam vantuviṭṭatu. ētaṭā caṅkali eṉṟu
   kēṭṭēṉ. patil collāmal maram pōliruntāṉ. itaṟkuḷ cēṭ, uṟaittup pārttu,
   ”arērē! itu poṉ illai, pittaḷai eṉṟu coṉṉār. uṭaṉē ivaṉai lākkap
   ceytēṉ" ippaṭiyē cāṭciyaṅkaḷ uḷḷaṉa - eṉṟu marutavāṇar kūṟiviṭṭu,
   āyācattōṭu iruntār. ivvaḷavu veḷḷaiyāka vaḻakku irukka ivar eṉ
   vētaṉaippaṭukiṟār eṉpatu viḷaṅkavillai eṉakku.
   "cariyāṉapaṭi cikkikkoṇṭirukkiṟāṉ. iṉi eṉṉa irukkiṟatu nāṉ kūṟa' eṉṟu
   coṉṉēṉ.
   # # #
   ”eṉakkō kaṭumaiyāṉa jūram! vaittiyar kūṭa miraṇṭuviṭṭār. mārpuc caḷi
   atikamāka irukkiṟatu, cuvācam varuvatu kūṭac ciramamāka irukkiṟatu eṉṟu
   kūṟiṉār. eṉ maṉaivi eṉṉa ceyvāḷ? avaḷ mēlē, oru nakaiyum kiṭaiyātu.
   iruntatu oru vaḷaiyal, atu pōṉamātam tīrntuviṭṭatu. vīṭṭilē pāttiraṅkaḷ
   kūṭak kiṭaiyātu. inta nilaiyilē, pattu rūpāyākum ūcipōṭa eṉṟu ṭākṭar
   kūṟiviṭṭār. kaiyilē paṇam vantākavēṇṭum eṉṟār. nirkkatiyāka viṭap paṭṭa
   nāṉ, pirāṇa avasttaiyilē iruppatai eṭuttuc colli, nāṉ vaṇṭiyōṭṭum
   mutalāḷiyiṭam pōy aḻutāḷ eṉ maṉaivi. pattu nāḷākap paṭutta paṭukkaiyāka
   irukkiṟēṉē pātip pirāṇaṉ pōyviṭṭatē eṉṟu īvu irakkam koñcamum iṉṟi,
   antak kolai kārap pātakaṉ, oru paicākaṭat taramuṭiyātu, avaṉ ēṟkaṉavē
   āṟu rūpāy pākki eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ. māṅkaliyap piccai taravēṇṭum eṉṟu eṉ
   maṉaivi kēṭṭāḷām. ataṟkuk kōyil cuṟṟu eṉṟu collit turatti viṭṭāṉām !
   māṭāka uḻaittēṉ, eṉakku uyir pōkiṟatu eṉṟāl pattu rūpāy tara
   maṟuttuviṭṭāṉ. ippaṭippaṭṭa eṉṉeñcarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ.
   kaṣṭāḷikaḷ kāl vayiṟṟukkuk kālamuḻutum uḻaikkiṟārkaḷ, cari, cāka
   vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉēṉ. nāṉ māṇṭu pōṉāl maṅkāviṉ kati eṉṉākum?
   eṉ raṅkaṉ, nālu vayatup paiyaṉ, avaṉ teruvilē alai vāṉ. inta
   ilaṭcaṇattilē avaḷ eṭṭām mātam! inta ulakilē, eṉṉaik kāppāṟṟa,
   maraṇattiliruntu eṉṉait tappavaikka yārum illai. maṅkā aḻutavaḷ
   aḻutapaṭiyē iruntāḷ. anta nērattilē, puṇyamūrtti makāliṅkam vantāṉ.
   avaṉ pūrṇāyucuṭaṉ nōy koṭi yiṉṟi vāḻavēṇṭum . eṉ nilaimaiyaik kaṇṭatum,
   kōveṉak kataṟiṉāṉ. varatā! uṉakku ivvaḷavu atikamāka jūram eṉṟu eṉakkut
   teriyāmal pōccē eṉṟu vicaṉittāṉ. "akkā ! aḻātē. āṇṭavaṉ nallavaḻi
   kāṭṭuvār" eṉṟu eṉ maṉaivikkut tēṟutal kūṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya aṉpu eṉakku
   āyiram ṭākṭarkaḷiṉ utaviyaiviṭa mēlāṉatāka iruntatu. uyirukku ūcalāṭik
   koṇṭu, ūrilē oruvar utaviyiṉṟi, vēlai ceytuvanta iṭattilē kaiviṭappaṭṭa
   intat tarpakkaṭṭaiyiṭam tayai kāṭṭi, āṟutal kūṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya tarma
   cinta ṉaiyaip pārttapōtu, kaitukkik kumpiṭṭēṉ. atu varaiyilē
   aṭakkivaittirunta āttirattaik koṭṭiṉāḷ, eṉ maṉaivi.
   "āṇṭavaṉ eṉakku eṉṉa vaḻiyappā kāṭṭap pōkiṟār? āṇṭavaṉ irukkiṟāṉā? eṅkē
   irukkiṟāṉ! itō eṉpuruṣar vataikiṟār. kaṇṇait tiṟakkiṟēṉ kalam taṇṇīr
   viṭukiṟēṉ. teyvam eṉṉa ceykiṟatu? teruvilē ēḻaikaḷai alaiya vaikkiṟatu,
   teyvamām teyvam! tikkaṟṟavarkaḷukkut teyvam tuṇai eṉ patu pāṭṭi katai"
   eṉṟu aḻutu koṇṭē kūṟiṉāḷ.
   "aḻātē akkā ! āṇṭavaṉ iruntutāṉ, eṉṉai iṅkē aṉuppivaittār" eṉṟu coṉṉāṉ
   antac cāntamūrtti. " āmām uṉṉaippōla, īramuḷḷa neñcu koṇṭavarkaḷ
   vantutāṉ āṇṭavaṉiṉ māṉattaik kāppāṟṟa vēṇṭi yirukkiṟatu" eṉṟu avaḷ
   pataṟip pēciṉāḷ. pattu rūpāy kēṭkiṟār ṭākṭar eṉpataik kūṟiṉāḷ. pattu
   rūpāy eṉṟatum pāvam, makāliṅkam, payantu pōṉāṉ, avaṉiṭam ētu avvaḷavu
   paṇam? avaṉ eṉṉaippōl oru ēḻai. eṉakkāvatu oru kuḻantai. avaṉukku nālu.
   eṉakku oru iṭam iruntatu vēlai ceyya, avaṉukkō oru vēlaiyum nilaiyāka
   iruppatillai. nōyāḷi maṉaivi, vayatāṉa tāy, varumāṉam kaṭṭai. inta
   ilaṭcaṇattilē pattu rūpāy tara muṭiyumā avaṉukku?
   "appā! nī pakkattilē iruntālē pōtum, pattu āyiram koṭutta mātiritāṉ. eṉ
   pirāṇaṉ pōkiṟa camayattilē, uṉṉaippōṉṟa oru uttamac ciṉēkitaṉ
   pakkattilē iruntāl, atuvē eṉ maraṇa vētaṉaiyaik kuṟaikkum eṉṟu nāṉ
   īṉakkuralilē kūṟi ṉēṉ. eḻuntāṉ "itō varukiṟēṉ" eṉṟāṉ. veḷiyē pōṉāṉ.
   vētaṉaiyaik kāṇac cakiyāmal veḷiyē pōṉāṉ eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. araimaṇi
   nērattiṟkellām, ṭākṭaruṭaṉ vantāṉ. ūci pōṭ ṭār, eṉṉaip paṇam
   kēṭkavillai. atiliruntu juram paṭippaṭiyākak kuṟaiyat toṭaṅkiṟṟu. nāṉ
   eḻuntu naṭamāṭum cakti peṟukiṟavaraiyilē, roṭṭiyum avaṉ tāṉ
   vāṅkittantāṉ. 'ētu makāliṅkam paṇam?' eṉṟu ettaṉaiyō taṭavai kēṭṭēṉ.
   patilē colla villai antat tarmacīlaṉ, tayāḷamūrtti, puṇyātmā,
   avatārapuruṣaṉ, eṉ uyiraik kāppāṟṟiṉāṉ. ēḻai, ēḻaikku utavi, ēḻaiyē,
   ēḻaikku uyirkoṭukkum teyvam. makāliṅkam, cātāraṇa piṟappalla. avaṉ
   teyvap piṟappu."
   itu, vaṇṭikkāra varataṉ vākkumūlam - kōrṭ ṭil coṉṉatalla. eṉṉiṭam nēril
   coṉṉāṉ, kālil viḻuntu, "eppaṭiyāvatu antak kāruṇyavāṉaik kāppāṟṟa
   vēṇṭum" eṉṟu keñcik kēṭṭāṉ. uṇmaiyilēyē oru ṭākṭarukku, oru uyir
   pōkumē, nammālāṉa utavi ceyvōm eṉṟa eṇṇam tōṉṟa villai. nammiṭam
   nāypōlak kiṭantāṉē, uyirukkē āpattāka irukkiṟatāmē oru pattu rūpāy
   kaṭaṉ taruvōm eṉṟa eṇṇam, oru paṇakkāraṉukkut tōṉṟavillai. parāri
   makāliṅkattiṉ maṉatilē, av vaḷavu aṉpu tatumpi iruntatu. oru uyir
   tuṭippataik kaṇṭu avaṉ tuṭittāṉ. oru kuṭumpattiṉ kaṇṇīraik kaṇṭu
   kalaṅkiṉāṉ. makāliṅkam, yōkyaṉ, tarmavāṉ, kuṇacīlaṉ, anta varataṉ
   coṉṉatu pōla avaṉ teyvap piṟappu - eṉṟu inta vākkumūlam oṉṟaik koṇṭē
   colliviṭalām" eṉṟu kūṟiviṭṭup peru mūcceṟintār mājisṭrēṭ. nāṉ
   āccariyattāl eṉṉaiyē maṟantēṉ. makāliṅkam evvaḷavu periya karmayōki!
   avaṉ maṉatilē evvaḷavu karuṇai ! ava ṉuṭaiya ceyal evvaḷavu
   cilākkiyamāṉatu ! eṉṟu pukaḻntēṉ.
   "āṉāl maṟantuviṭātē, makāliṅkam ceytirukkum kuṟṟattai" eṉṟu mājisṭrēṭ
   kavaṉappaṭuttiṉār. 'ām! avaṉ taṇṭikkappaṭavēṇṭiyavaṉ' eṉpatai
   niṉaittatum, eṉ uṭal kuluṅkiṟṟu. ippaṭippaṭṭavaṉukkut taṇṭaṉai !! avaṉ
   kāṭṭiya ciṉēka vāñcai, maṉitāpimāṉam, āpattil utavutal, ivaikaḷukkup
   paricu kiṭaiyātā? ivaikaḷaik kavaṉippavar illaiyā? illai ēṉ? avaṉ
   tiruṭaṉ! tiyāka puruṣaṉ tiruṭaṉāṉāṉ ! paurṇamiyilē amāvācai
   irukkamuṭiyumā eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ paityakkārattaṉamāka ! itō iruk kiṟatē
   !! karuṇaiyaip poḻinta makāliṅkam kaḷavumāṭi yirukkiṟāṉ !!
   "iṉṉoru vākkumūlam kēḷ : 'tarmaturaiyē ! makāliṅkam, makāyōkyaṉuṅka.
   periya kuṭumpam. piḻaippukkāka, yār kālāl iṭṭa vēlaiyaiyum talaiyāl
   ceypavaṉuṅka eṉ makaṉ. avaṉ ciṉṉa vayaciliruntē yōkyaṉuṅka. kaṣṭa
   jīvaṉam. antak kaṣṭa jīvaṉatti lēyum, paci eṉṟu colli yārāvatu
   vantuviṭṭā pōtuṅka, taṉ vayiṟṟukkup pōtāviṭṭālum paravā yillai eṉṟu
   colli, avarkaḷukkuc cōṟu pōṭuvāṉuṅka. keṭṭa niṉaippē kiṭaiyātuṅka.
   avaṉai nīṅka kāppāṟṟāmē pōṉā, nālu kuḻantaiyōṭu avaṉ peṇjāti naṭut
   teruvilē niṟkum. nāṉum appaṭit tāṉ. vayacu aṟupatukku mēlē ākutuṅka'
   eṉṟu kūṟi eṉ kālil viḻuntu aḻutāḷ makāliṅkattiṉ tāy. avaḷ
   vākkumūlattiliruntu makāliṅkam, cātu, yōk yaṉ, aṉpukāṭṭupavaṉ eṉṟu
   ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl vaḻakkō viḷakkamāka irukkiṟatu; avaṉ kaḷḷaṉ, avaṉē
   kuṟṟattai oppukkoṇṭu mirukkiṟāṉ. ippaṭippaṭṭa yōkyaṉ ēṉ ayōkyaṉāṉāṉ!"
   eṉṟu marutavāṇar kēṭṭār . "eṉakkut talai cuḻalukiṟatu itaik kēṭkak
   kēṭka" eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ, uṇmaiyākavē eṉakku appaṭittāṉ iruntatu.
   "namma vīṭṭut tōṭṭakkāraṉ irukkiṟāṉē turaicāmi, avaṉ coṉṉatō itaiviṭa
   atikam. makāliṅkam, eppōtum ēḻaikaḷukku utavi ceyvāṉām. yārāvatu
   vītiyilē, tūkkamuṭiyāmal pāramāṉa mūṭṭaiyai vaittukkoṇṭu kaṣṭappaṭṭāl
   avaṉ tāṉ, utavikku varuvāṉām. pōkkiri evaṉāvatu yāriṭamāvatu vampukkup
   pōṉāl, ivaṉ pōyc camātāṉam ceyvāṉām, antap pōkkiri aṭittāl kūṭap
   paṭṭukkoḷvāṉām. aṉātaikaḷ iruntāl, vīṭu vīṭākap piṭi cōṟu eṭuttu,
   avarkaḷukku uṇavaḷippāṉām. oru taṭavai, namma tōṭṭattilē tēṅkāy tiruṭi
   viṭṭāṉām evaṉō, makāliṅkantāṉ tiruṭiṉāṉ eṉṟu niṉaittukkoṇṭu, turaicāmi,
   makāliṅkattaic caṇṭaikku iḻuttup palamāka aṭittu viṭṭāṉām. makāliṅkam
   avvaḷavu aṭiyum paṭṭuk koṇṭu, cattiyamāka nāṉ tiruṭavillai eṉṟu
   coṉṉāṉām. kaṭaiciyil tiruṭaṉ vēṟu oruvaṉ eṉṟu terintatām. namma
   turaicāmikku maṉantāḷāmal, makāliṅkat tiṭam pōy maṉṉippuk kēṭṭāṉām.
   "itu eṉṉa piramātam! eṉṉamō viṣakkaṭi vēḷai" eṉṟu makāliṅkam
   poṟumaiyākap pēciṉāṉām. appaṭippaṭṭa
   poṟumaicāliyai nāṉ kaṇṭatē kiṭaiyātuṅka. rompa yōkyaṉ. eppōtāvatu
   atikak kaṣṭamāṉa vēlai ceytāl, kuṭippāṉ. āṉāl kuṭittuviṭṭuk
   kūttāṭukiṟavaṉumalla. 'eṉ kaiyilē paṇam ērāḷamāka iruntāl
   ēḻaikaḷukkellām upakāram ceyvēṉ. nāṉ illātavaṉ. eṉṉa ceyvatu' eṉṟu
   ēkkap paṭuvāṉām makāliṅkam" eṉṟu kūṟiṉār mājisṭrēṭ, turaicāmi coṉṉāṉ
   eṉṟu.
   "aiyō pāvam ! ippaṭippaṭṭavaṉukku ēṉ keṭṭa eṇṇam piṟantatu" eṉṟu nāṉ
   paritāpattuṭaṉ kēṭṭēṉ.
   "atai ēṉ kēṭkiṟāy! ataic coṉṉāl -- nī mūrccaiyāki viṭuvāy, eṅkeṅku
   vicāram iruntatō aṅkellām makāliṅkam muṉṉālē niṉṟu utavi ceyvāṉ.
   nōyāḷikku maruntu vāṅkit taruvāṉ. ēḻaiyiṉ vīṭu iṭintāl, ivaṉ kūli
   illāmal, veṟum kūḻukkē vēlai ceyvāṉ, kuḻantai ētāvatu tavaṟi
   vantuviṭṭatu eṉṟāl, vīṭu kaṇṭupiṭittuk koṇṭu pōyc cērkkiṟavaraiyilē,
   vēṟu vēlaiyaik kavaṉikka māṭṭāṉ. ippaṭi maṟṟavarkaḷukku utavi
   ceyvatilēyē kaṇṇuṅ karuttumāka iruntatāl avaṉukkuk kiṭaikkum vēlaiyum
   nilaippatillai. parōpakāri varukiṟār, ivarukku vēlai veṭṭi etaṟku? eṉṟu
   kaṇṭittu aṉuppi viṭuvārkaḷ. kuṭumpamō peritu. atai naṭat tikkoṇṭu
   pōvatē ciramam. taṉ caktiyaiyum uṇarāmal utavi ceyyum cupāvam. ataṟku
   vēṟu celavu. inta nilaiyilē, naṭantirukkiṟatu ivaṉ vāḻkkai .
   ic camayattilē, ivaṉ atiruṣṭac cīṭṭuk kaṭṭiyiruntāṉ. atilē nūṟu rūpāy
   kiṭaittatu. āṉantamaṭaintāṉ. kaṭaṉ tīrum, kuṭumpattukkuc
   caukariyamākum, maṟṟavarkaḷukku utavi ceyyavum muṭiyum eṉṟu makiḻntāṉ.
   aḻukku uṭaiyum, talaiviri kōlattuṭaṉum, taḷḷāṭi naṭantu koṇṭu, yārō
   oruvaṉ, makāliṅkattiṭam vantu cērntāṉ caṉiyaṉ pōla. avaṉuṭaiya
   nilaimaiyaik kaṇṭatum, makāliṅkattiṉ maṉam pākāka uruki viṭṭatu. "aiyō
   ! cāppiṭṭu ettaṉai nāḷāyiṟṟō? pārkkavē paritāpamāka irukkiṟatē" eṉṟu
   collit taṉ vīṭṭukku aḻaittukkoṇṭu pōyirukkiṟāṉ.
   avaṉ taṇṭac cōṟṟait tārāḷamāka tiṉṟuviṭṭu, "aiyā! nāṉ parmāviliruntu
   kālnaṭaiyāka vantavaṉ. raṅkūṉil periya viyāpāri . pōrāta vēḷaiyāl intak
   kōlam vantatu" eṉṟu taṉ kataiyaik kūṟalāṉāṉ. parmāviliruntu
   payaṅkaramāṉa āpattukkuḷḷākip pala makkaḷ vataipaṭṭatai makāliṅkam
   ēṟkaṉavē kēḷvip paṭṭavaṉ. pattu nāḷ aṉṉākāram illāmal avatip
   paṭṭavarkaḷ ! pāmpu kaṭittu iṟantavarkaḷ, pāmpukkup paliyāṉavarkaḷ !
   kāṭṭu jātiyārāl kolai-yuṇṭavarkaḷ! eṉṟu pala cōkac cētikaḷaik
   kēṭṭiruntāṉ. ākavē, parmāviliruntu vantēṉ eṉṟu coṉṉa uṭaṉē
   makāliṅkattukkuk kaṇkaḷilē nīr tatumpiṟṟu.
   vantavaṉ, "eṉ kuṭumpam aṭiyōṭu nācamāki viṭṭatappā !" eṉṟāṉ. makāliṅkam
   aḻutuviṭṭāṉ. "eppaṭiyō nāṉ vantu cērntēṉ. tikku illai ticai
   teriyavillai. nī kiṭaittāy paḻaṉi yāṇṭavarpōla" eṉṟu collik kumpiṭṭāṉ.
   "aiyō ! periyavaṅka nīṅka. intap pañcaip payalaik kumpiṭak-kūṭātuṅka.
   nāṉ eṉṉa piramātamāṉa utavi ceytuviṭṭēṉ uṅkaḷukku" eṉṟu makāliṅkam
   kūṟiṉāṉ. appōtutāṉ, vantavaṉ, metuvāka maṭiyiliruntu, caṅkiliyai
   eṭuttāṉ. "appā itu mūṇu cavaraṉ. itai viṟka vēṇṭum. viṟṟāl nāṉ, ūr pōyc
   cērntu ētāvatu kaṭai vaittukkoṇṭu piḻaippēṉ. inta ūrukkō nāṉ putiyavaṉ.
   kaṭai vītikku nakaiyai eṭuttukkoṇṭu pōṉāl, culapattilē vāṅka māṭṭārkaḷ.
   atilum nāṉ irukkiṟa alaṅkōlattaik kaṇṭāl, itu tiruṭṭuc cottō eṉṟu kūṭac
   cantēkap paṭuvārkaḷ. ākaiyiṉāl eṉakkoru upakāram cey. itu mūṉṟu
   cavaraṉ. iṉṟaiya vilaiyilē irunūṟu rūpā tāḷum. eṉakku oru nūṟu rūpāy
   koṭu pōtum. caṅkiliyai nī eṭuttukkoḷ eṉṟu keñciṉāṉ. makāliṅkam
   maṟukkavillai. atirṣṭac cīṭṭup paṇattai appaṭiyē antap parmā akatikkuk
   koṭuttaṉuppiviṭṭāṉ. antac caṅkiliyaittāṉ piṟaku, mārvāṭi kaṭaiyilē
   viṟka vantāṉ, piṭipaṭṭāṉ. itu, makāliṅkattiṉ maṉaivi, taṉ nālu
   makkaḷōṭu eṉ kālilē viḻuntu coṉṉa vākkumūlam eṉṟār. nāṉ cantōṣattāl
   tuḷḷik kutittu, "inta vākkumūlattaik koṇṭē, makāliṅkattai viṭuvittu
   viṭalāmē" eṉṟu coṉṉēṉ. marutavāṇar cirittukkoṇṭē "kuṟṟavāḷiyiṉ
   maṉaiviyiṉ vākkumūlattaikkoṇṭē eppaṭi tīrppaḷikkamuṭiyum? caṭṭam
   iṭantarātē. mēlum parmā akatiyāka naṭittavaṉ yār eṉṟu teriyavillai.
   atumaṭṭumalla, mulām pūcuvataṟkāṉa cāmāṉkaḷ makāliṅkattiṉ
   vīṭṭilēyiruntu pōlīcār kaṇṭu piṭittu eṭuttirukkiṟārkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār .
   "antap parmā akatiyāka vanta puraṭṭaṉē, mūlām pūcum cāmāṉai aṅkē
   vaittiruppāṉ" eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. "irukkalām! ruju ? ruju vēṇṭumā !
   makāliṅkam nirantaramāṉa toḻilaṟṟavaṉ. avaṉ mulām pūciya nakaiyai viṟka
   muyaṟcittāṉ. atai avaṉē oppuk koḷkiṟāṉ. avaṉ vīṭṭilē mulām pōṭum karuvi
   kiṭaittatu. taṇṭaṉaikku ēṟṟapaṭi rujakkaḷ uḷ eṉavē, nāṉ eṉṉa ceyvatu?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   "cikkalāṉa piracṉaitāṉ !" eṉṟu maṭṭumē eṉṉāl colla muṭintatu. nāṉā,
   tīrppaḷikka vēṇṭiyavaṉ ! eṉ tīrppu neṭunāṭkaḷukku muṉpē pativāki
   viṭṭatu, oru vaḻakkukku maṭṭumalla, potuvākavē. atāvatu, ēḻaikaḷ ceyyum
   kuṟṟaṅkaḷukkuk kāraṇam avarkaḷiṉ ēḻmai. ākavē taṇṭikkappaṭavēṇṭiyatu
   āṭkaḷalla, poruḷātāra pēta amaippu muṟai. itu eṉ tīrppu. āṉāl mājisṭrēṭ
   marutavāṇam piḷḷai, caṭṭappaṭi, inta makāliṅkam vaḻakkilē, eṉṉa tīrppu
   aḷippatu eṉṟu kēṭkiṟār ! colluṅkaḷ pārppōm!!
   ------------

                             4. cuṭu mūñci!

   "caṉiyaṉ, eṉṉa iṉṉum tolaivatākak kāṇōm. maṇi āṟākappōkiṟatē!"
   - kaṇakkappiḷḷai.
   "cīkkiram, cīkkiramākak kaṭṭi muṭiyammā mālaiyai. maṇi āṟākappōkiṟatu,
   anta uruttirāṭcap pūṉai varukiṟa nēramākutu." -- mālai viṟpavaṉ.
   "orunāḷ kūṭat tavaṟamāṭṭār, periya paktimāṉallavō avar ! maṇi iṉṉum āṟu
   ākavillaiyē. vantuviṭuvār." -- kurukkaḷ.
   "nāḷaikkup pārttuk koḷvōm tāḷam cariyāka varukiṟatāṉṉu, maṇi āṟu
   ākappōkutu. antak kiḻakkuraṅku varukiṟa nēramākutu." -- vētam.
   "maṇi āṟā ? caritāṉ, ippattāṉ paityam, kōyilukkuk kiḷampi irukkum."
   --- irāmi.
   # # #
   caṉiyaṉ, uruttirāṭcap pūṉai, paktimāṉ, kiḻakkuraṅku,
   paittiyam! intap "pañcāṭcara" arccaṉai, orē nērattil orē ācāmikku,
   aintu vēṟu vēṟu ācāmikaḷ mūlam naṭantatu. iṉṉamum eṅkeṅku avaraippaṟṟi
   eṉṉeṉṉa vitamāṉa arccaṉai naṭantatu eṉṟu vivarittāl cahasranāmattukkup
   pōkum. avar peyar āṟumuka mutaliyār.
   inta arccaṉaiyaip peṟṟukkoṇṭu, āṟumuka mutaliyār, cummā iruntārā?
   iruppārā? avar kaiyil eṉṉamō, kaṇakkup puttakantāṉ iruntatu. maṉam?
   "caṉiyaṉ iṉṉum pōyt tolaiyavillaiyē" eṉṟu mauṉa pūjai ceytukoṇṭirunta
   kaṇakkeḻutupavaṉai, āṟumuka mutaliyār, " ēṇṭā, tiṉṉu kūli " eṉṟu
   tiṭṭiṉār. antac cōmpēṟi iṉṉum mālaiyaik kaṭṭiṉāṉō illaiyō eṉṟu, atē
   nērattil enta mālai viṟpavaṉ taṉ tāyāriṭam mutaliyārai uruttirāṭcap
   pūṉai eṉṟu arccittuk koṇṭiruntāṉō, anta mālai viṟpavaṉaippaṟṟic coṉṉār;
   oru vināṭi ōyveṭuttukkoṇṭār. "pōy ākaṇum, pōkalaiṉṉā viṭappōṟāṉā antap
   paṇam piṭuṅki" eṉṟu muṇumuṇuttār. kōyililē atē nērattil tāṉ kurukkaḷ
   vēṟōr 'paktariṭam' mutaliyāraip, "periya paktimāṉ" eṉṟu arccittatu.
   aḻakāṉa 'patattai' āṉantamākap pāṭik kāṭṭiya, 'vitvāṉai' viṭṭup piriya
   maṉamillāta vētam, mutaliyār varukiṟa vēḷaiyākiṟatu eṉṟu kūṟiṉa nēramum
   atutāṉ. avaḷ tanta arccaṉai, antak 'kiḻakkuraṅku' eṉpatu. avaḷukkum
   mutaliyār arccaṉai ceyyāmal viṭṭārā? nālaintu pattu rūpāy nōṭṭukaḷai
   maṇiparcil eṭuttut tiṇittukkoṇṭē, "māṉacīka pūjai" ceytār. "iṉṟu
   tarāviṭṭā, anta alli tarpār pericā irukkum" eṉṟu. "paityam" kōyilukkup
   pōkiṟa nēramākutu eṉṟu, mutaliyāriṉ iraṇṭāntāram irāmi,
   collikkoṇṭiruntatu pōlavē, mutaliyārum maṉatukkuḷ taṉ maṉaiviyaippaṟṟi,
   "antac cuṭu muñci " kaṣāyam pōṭṭuvaikkutō, illaiṉā ciṉimāvukkuk kiḷampi
   viṭṭatō?" eṉṟu collikkoṇṭār. ivvaḷavu arccaṉaikaḷum, aṉṟu mālai āṟu
   maṇikku naṭantēṟiya piṟaku, "tiṉṉukūli "yaik kaṭaiyaip pūṭṭikkoṇṭu
   pōkac colliviṭṭuc "cōmpēṟi'" kaṭṭivaittirunta mālaiyai vāṅkikkoṇṭu,
   "paṇam piṭuṅki" niṉṟu koṇṭirunta kōyilukkup pōyc cuvāmi taricaṉam
   muṭittukkoṇṭu, "alli "kkuc celuttavēṇṭiya kāṇikkaiyaik koṭuttu viṭṭu,
   avaḷ aṭi vayiṟu vali eṉṟu alaṟiyatu kēṭṭu, ataṟku vaitya muṟai kūṟi
   viṭṭu, vīṭṭukkuḷ pukuntu "cuṭumūñci" tanta kaṣā yattaik kuṭittuviṭṭu,
   "appaṉē ! murukā" eṉṟu koṭṭāvi kalanta kuralāl pajittukkoṇṭē, paṭuk
   kaiyil puraṇṭukoṇṭiruntār, arici maṇṭi āṟumuka mutaliyār.
   ovvoru nāḷum avar kaṭaiyil, 'arici' vāṅkik koṇṭu pōkiṟavarkaḷ tarum'
   arccaṉai' yaiyum, avarkaḷukku ivar tarum 'arccaṉai' yaiyum, tokuttuk
   kūṟiṉāl, akarāti ākiviṭum.
   "itu entap pāvi kaṭai arici....? kallumātiri irukkē, vēkavē
   māṭṭēṉeṅkutē" eṉpatu aṭuppaṟai arccaṉai, "anta mañcā kaṭutācikkuk kaṭaṉ
   koṭuttā paṇam eppa varum?" itu, paṇattilē kuṟiyāka mutaliyār,
   vāṭikkaikkāraṉukkut tarum arccaṉai. ivvitam, vitavitamāṉa
   arccaṉaikaḷaip peṟṟukkoṇṭum, vaḻaṅkikkoṇṭum, kālaiyilē eṭṭu maṇikkuk
   kaṭaikku varuvatum, mālai āṟu maṇikkuk kiḷampip, pūmālai vāṅkikkoṇṭu
   puvaṉēs vari kōyilukkup pōy, aṅku vaittīsvara aiyariṭam vipūtip
   piracātam vāṅkikkoṇṭu, tāci vētam vīṭṭukkup pōy aṅku eṭṭu, oṉpatu maṇi
   varaiyil koñcam nimmatiyāka iruntuviṭṭup piṟaku vīṭṭukkup pōvār,
   iraṇṭāntāram irāmiyiṉ kōpattaip peṟṟukkoḷḷa.
   irāmi, tāy vīṭṭilē "kōpakkāri" eṉṟu peyareṭuttatē illai. oru camayam,
   irāmiyiṉ takappaṉār, kōpāla mutaliyār, collattakāta vārttai yellām
   collit tiṭṭiṉār ; tāyār, "paviṣa keṭṭavaḷē! kulattaik keṭuttavaḷē!"
   eṉṟellām ēciṉāḷ. irāmi "marampōla niṟpāḷ, allatu 'mala mala' veṉṟu
   kaṇṇīr vaṭippāḷ, etirttu oru pēccup pēciṉatillai. pēcuvatu niyāyamalla
   eṉṟu taṉṉait tāṉē camātāṉappaṭuttikkoḷvāḷ. avvaḷavukkum kāraṇam, anta
   "etirvīṭṭup piḷḷaiyāṇṭāṉ " tāṉ. avaṉiṭam irāmi, uḷḷattaip
   paṟikoṭuttuviṭṭāḷ! peṟṟōrkaḷukkuk koñcam 'vāṭai' aṭittatu; peṇṇait
   tiṭṭi aṭakkiṉārkaḷ. antac camayattilē tiṭṭum pōtellām, irāmi,
   kōpittukkoṇṭatē illai. puruṣaṉ vīṭṭukku vanta piṟakutāṉ, avaḷukku antak
   "kōpam' ēṟpaṭṭatu.
   tāy vīṭṭilē, evvaḷavō 'tiṭṭukaḷ' kēṭṭālum, irāmikku oru nampikkai, anta
   nampikkaiyāl oru cantōṣam eppōtum avaḷ uḷḷattilē iruntu vantatu. "uṉ
   vīṭṭilē eṉṉa taṭai vitittālum nī payappaṭātē irāmi! nāṉ eppaṭiyum
   uṉṉaik kaliyā ṇam ceytu koḷkiṟēṉ. eṅka paṭṭaṇattu māmaṉ varaṭṭum,
   avaraikkoṇṭu uṅka appāvukkuc col laccollik, kaliyāṇattukku oppukkoḷḷa
   vaikki ṟēṉ. illaiṉṉā eṉ pēru, ēkāmparamā, pāru" eṉṟu, avaṉ kaṭitam
   eḻutikkoṭuttiruntāṉ. ataṉāl irāmikku nampikkai, cantōṣam. ēkāmparattai
   ep paṭiyum peṟa muṭiyum eṉṟu eṇṇikkoṇṭāḷ.
   ippōtum avaṉukkup peyar ēkāmparamākat tāṉ iruntatu. irāmiyō arici maṇṭi
   āṟumuka mutaliyārukku iraṇṭāntāramākiviṭṭāḷ. aṉṟu maṇa aṟaiyilē tukkam
   maṭṭuntāṉ iruntatu, puruṣaṉ vīṭu pukuntatum, kōpamum avaḷ maṉatilē
   pukuntatu. ēṉ? cānti mukūrttattaṉṟu kūṟiṉār āṟumuka mutaliyār oru
   iracaciyattai, taṉ cāmarttiyattai viḷakka.
   "irāmi!" itō ippaṭip pāru. aṭāṭā! ivvaḷavu veṭkamā? nāṉ eṉṉa
   vālipaṉāṭiyammā? uṉṉaippōla, "pikuvu taḷukkuc ceyya" eṉṟu
   ārampittār, caracap pēccu.
   irāmi oṉṟum pēcavillai. enta irāmitāṉ pēca muṭiyum!
   "mutaliyārē! inta arici nallā illaiyē, vēṟē koṭuṅkaḷēṉ' eṉṟu
   vāṭikkaikkārar mallāṭi niṟ pār. āṟumuka mutaliyār 'cari' eṉṟu kūṟuvārā,
   ev vaḷavō camātāṉam kūṟuvār, ariciyait tuṭaittuk kāṭṭuvār, vāyilē
   koñcam pōṭṭuk kāṭṭuvār, vāṅkiṉa vilaip paṭṭiyaik kāṭṭuvār, āṇai iṭuvār
   etai etaiyō ceytu, vēṇṭāmeṉṟavaṉ talaiyilē atē ariciyaik kaṭṭi
   aṉuppuvār. aṉupavacāli! vātāṭum āṇkaḷiṭamē, veṟṟipeṟṟa anta aṉupava
   cāli, viḻiyāl pēcum antap peṇṇiṭamā veṟṟi peṟāmal pōvār. uhum! aiyayō!
   eṉṟa vārttaikaḷai ellām avar, "itō ilai pōṭṭākiviṭṭatu, neyk kiṇṇam
   eṭuttu varukiṟēṉ" eṉṟu viruntiṭupavar, viruntāḷikku, viruntu nērattil
   kūṟum vārttaikaḷ eṉṟu koṇṭār. irāmikku muṉpu kaṇṇammā itēpōlattāṉ!
   irupatu vayatu irukkum pōtē taṉakkuc ciṉēkamāṉa vētam kūṭattāṉ
   mutalilē, evvaḷavō 'pikuvu' ceytāḷ. āṟumuka mutaliyār, kaṭaiciyil veṟṟi
   peṟṟār! toṭṭut tāli kaṭṭiṉavaṉāyiṟṟē, viṭṭuviṭuvāṉā!! āṟumuka mutaliyār
   ceyta tavaṟu atu alla. taṉ cāmarttiyattaik kāṭṭuvataṟkāka oru
   irakaciyattaik kūṟiṉār irāmiyiṭam.
   "ēkāmparam taṭṭikkoṇṭu pōka iruntāṉē" eṉṟu tuvakkiṉār. vēṟupakkam
   tirumpik koṇṭirunta irāmi, avar pakkam tirumpiṉāḷ, taṉṉaiyum aṟiyāmal.
   "paṭṭaṇattu māmaṉai viṭṭu, uṅka appaṉaikkūṭa mayakkiviṭṭāṉ" eṉṟār
   mutaliyār. mukam civantatu irāmikku .
   mutaliyār, koñca nēram antap pēccai viṭṭu viṭṭu, melliya kuralāl
   pāṭalāṉār. uratta kural, kālai vēḷaiyilē, vināyakar akaval paṭikka !
   ippōtu avar, pāṭiyatu, "māṉē ! marukkoḻuntu " eṉṟa pāṭṭu
   araikuṟaiyākattāṉ pāṭiṉār, vētattaip pāṭu pāṭu" eṉṟu kēṭṭu, avaḷ arai
   maṉatuṭaṉ pāṭiya pāṭṭuttāṉē atu.
   ēkāmparattaippaṟṟi mēṟkoṇṭa ētāvatu takaval kiṭaikkātā eṉṟu ēṅkiṉāḷ
   irāmi. eppaṭi kēṭkamuṭiyum! eṉ, taṉṉaik kātalittavaṉ, paṭṭaṇattu
   māmaṉait tūtu aṉuppi, taṉ takappaṉāriṉ maṉataikkūṭa māṟṟiviṭṭu,
   jātakattaiyum vāṅkik, kurukkaḷiṭam kāṭṭiyavaṉ, tiṭīreṉṟu, antap peṇ
   eṉakku vēṇṭām, eṉṟu kūṟiṉāṉ eṉpatu irāmikku aṉṟuvarai viḷaṅkavēyillai.
   anta irakaciyattai aṟintavarō pāṭukiṟār, atupaṟṟip pēcāmal. avarukku
   atu iṉpa iravu ! avaḷukku appaṭiyā?
   pāṭi muṭittār. avarāl taṉ veṟṟip piratāpattaik kūṟāmalirukka
   muṭiyavillai. "irāmi! oru katai collēṉ" eṉṟār ; teriyātu' eṉṟu jāṭai
   kāṭṭiṉāḷ irāmi. 'nāṉ collaṭṭumā oru katai?' eṉṟu kēṭṭār. avaḷ collac
   colla villai : avarē colla ārampittār.
   "orē oru ūrilē oru peṇ. uṉṉaippōlat tāṉ, nalla aḻaku. ava ciriccā,
   kaṉṉattilē kuḻi viḻum" eṉṟu kūṟikkoṇṭē, kaṉṉattuk kuḻiyait tēṭiṉār,
   illai! avaḷ cantōṣattil iruntāl tāṉē! antak kaṉṉattilē ēkāmparam taṉ
   uyiraiyē vaittiruntāṉ eṉṟa niṉaippilē avaḷ cittam ceṉṟu viṭṭatu.
   kataiyait toṭarntu kūṟalāṉār māppiḷḷai. '
   “antap peṇṇaiyētāṉ kalyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu, oru paiyaṉ,
   talaikīḻāka niṉ ṟāṉ. eṉṉeṉṉamō tantiramellām ceytāṉ. avaṉuṭaiya māmaṉ
   oruvaṉ. avaṉ paṭṭaṇam. avaṉai viṭṭup peṇṇuṭaiya takappaṉārukkup pōtaṉai
   cey yac coṉṉāṉ. peṇṇiṉ takappaṉum oppukkoṇ ṭāṉ, jātakattai jōciyariṭam
   koṭuttārkaḷ."
   atuvaraiyil avaḷukkum teriyum. ataṟku mēlē eṉṉa naṭantatu? atutāṉē
   teriya vēṇṭum ! kaṉaittu viṭṭu, mutaliyār, mēlāl kūṟalāṉār.
   "jātakam pārttāccā. tiṭīruṉṉu antap paiyaṉ, nāṉ antap peṇṇaik kalyāṇam
   ceytu koḷḷa muṭiyātuṉṉu colliviṭṭāṉ. yār eṉṉa coṉṉālum kēṭkavillai"
   eṉṟu kūṟiviṭṭu, eḻuntu pōy, mējaimēl vaittirunta pāl cempai eṭuttār
   kuṭikka. atilē oru vāḻaippaḻat tuṇṭu kiṭappataik kaṇṭār, cirittār,
   cirittukkoṇṭē, antat tuṇṭai eṭuttu vāyilē pōṭṭu meṉṟukoṇṭē "antap peṇ
   vēṇṭāmeṉṟu antap payal colliviṭavē, antap peṇṇaik kaliyāṇam ceytu koḷḷa
   vēṇṭu meṉṟu neṭunāḷāka ācaiyāy irunta āṟumukattukkup, paḻam naḻuvip
   pālilē viḻuntatu pōlāccu, pakkattukku oru rati vantāccu " eṉṟu kataiyum
   muṭittār, pālaiyum kuṭittār, paramāṉantattuṭaṉ pāvaiyiṉ pakkamum
   cērntār, urimaiyōṭu.
   ituvum terinta kataitāṉē ! ēkāmparam ēṉ kaliyāṇam ceytukoḷḷa muṭiyātu
   eṉṟu colliviṭṭāṉ. atutāṉē teriya vēṇṭum - eṉṟu tuṭittāḷ irāmi. eppaṭik
   kēṭpatu eṉṟu payantāḷ koñca nēram. kēṭṭāl eṉṉa eṉṟu tairiyam piṟantatu.
   "nalla katai' eṉṟu kēli ceytāḷ meḷḷa.
   "nallāyillaiyā? cari, nī collu nalla kataiyāka!" eṉṟu āṟumuka mutaliyār
   koñcat toṭaṅkiṉār. atupōṉṟa 'koñcutalaik' kaṇṭu vētam avarukkut tanta
   arccaṉaitāṉ kiḻakkuraṅku' eṉpatu. irāmi pēcavēyillai. 'irāmi !
   uṇmaiyaic collaṭṭumā? nāṉtāṉ, antak kaliyāṇam naṭakka muṭiyātapaṭi
   taṭuttēṉ. avaṉukku iṣṭantāṉ. āṉā nāṉ kaṇ vaiccā, vēṟē ācāmiyiṭam
   cikkumā etuvum. maṇṭitteruvilē pōyk kēṭṭuppāru, aṭēyappā! āṟumuka
   mutali, vilai pēciviṭṭāru, namakku vēṇṭām avaṉiṭam pōṭṭiṉṉu
   ilaṭcātikāri ellām ōṭi viṭuvāṅka. etaṟkum tairiya ilaṭcumi vēṇum.
   paṭṭaṇattāṉ pēccaik kēṭṭuviṭṭu uṅka appaṉ pallai iḷicci viṭṭāṉ.
   pārttēṉ. tairiyattaik kaiviṭṭēṉā? āṟumukamā tairiyattaik kai
   viṭukiṟavaṉ. oru yōcaṉai vantatu. nērē aiyarvīṭṭukkup pōṉēṉ. 'cāmi!"ṉṉu
   colli oru kumpiṭu, aiñcu nōṭṭu pattu rūpā nōṭṭu; eṉṉa mutaliyār eṉṟu
   kēṭṭār. uṅka tayavāvē irāmiyai iraṇṭāntāramāka nāṉ aṭaiyaṇum" eṉṟu
   coṉṉēṉ, "aṭa pāvamē ! nēttuttāṉē peṇṇu jātakattai ēkāmparam māmaṉ
   koṇṭuvantu koṭuttirukkāṉ" eṉṟār.
   "teriñcu tāṉ vantēṉ cāmi! nīṅka maṉacuvaiccā etuvum ākum' eṉṟēṉ.
   koñcanēram yōciccār . "poruttam illaiṉṉu collalāmō?" eṉṟu eṉṉaiyē kēṭ
   ṭār. "collalām. āṉā vēṟē jōtiṭāḷaik kalantāḷāṉṉā? eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ;
   atait tāṉē nāṉum yōcicciṇṭu irukkēṉ" eṉṟu aiyar iḻuttār, uṭaṉē oru
   yōcaṉaiyai vīciṉēṉ, peṇ jātakattaik, koñcam māṟṟiviṭuṅka. evaṉiṭam
   koṭuttālum, poruttamillaiṉṉu colṟamātiriyā māttal irukkaṇum. peṇṇu mūla
   naṭcattiramuṉṉu māttiviṭṭā, pōtum. mūla naṭcattirattilē peṇ kaṭṭiṉā,
   māmiyārai mūlaiyilē uṭkāravaiccuṭumṉu cāstiram irukkē, atu pōtum,
   paṭṭaṇattāṉ kiṭṭac colliviṭuṅka, pakkuvamā jātakattaiyum māttiviṭuṅkaḷ
   eṉṟēṉ. aiyar tayavālē, uṉ naṭcattiram mūlamāka māṟiviṭṭatu. paṭṭaṇattāṉ
   viḻuntaṭiccu ōṭiṉāṉ ēkāmparattiṉ kālilē viḻuntu, "tampi! eṉ pēccaik
   kēḷu. antap peṇṇai maṟantuviṭu. antac caṉiyaṉ mūla naṭcattiramām, uṅka
   ammā mūṇē mācattilē cāvāḷām" eṉṟu colla, ēkāmparattiṉ tāyār eṉṉaic
   cākaṭikkattāṉā antac caṇṭāḷiyaik kaṭṭikkappōṟēṉṉu kēṭka, vīṭu orē
   amarkkaḷa māyiṭuttu. oṇṇum pēcamuṭiyalai.
   antap peṇ vēṇṭām eṉṟu orē aṭiyāc colliviṭṭāṉ ēkāmparam. vēṟē jōtiṭaṉ
   kiṭṭak kūṭak kēṭṭup pārttāṉām. ellōrum mūla naṭcattiram ākātu eṉṟē
   coṉṉārkaḷ, vēṟē eṉṉa colvārkaḷ? puttakattilē appaṭittāṉē eḻutiyirukku.
   āṉā, avaṉuṅka kaṇṭāṅkaḷā, pirmā uṉṉaip pūca naṭcat tirattilē
   piṟakkavaiccāru, uṉ puruṣaṉ atai mūla naṭcattiramā māttiṉāruṉṉu!" eṉṟu
   kataiyaik kūṟi muṭittār mutaliyār.
   anta vināṭi, avaḷ uḷḷattilē kuṭi pukunta kōpam, nāḷukkunāḷ
   vaḷarntatēyoḻiya tuḷiyum kuṟaiyavillai. āṟumuka mutali vētattiṭam pōy
   viḷaiyāṭukiṟa nēramākap pārttu, vēlaikkāriyiṉ tayavāl ēkāmparattai
   varavaḻaittu avaṉiṭam naṭanta "cūtaic coṉṉa piṟaku kūṭa, avaḷuṭaiya
   kōpam aṭaṅkavillai. ēkāmparam, "ayōkyaṉ! ippaṭiyā cūtu ceytāṉ. eṉ
   kaṇṇaip paṟittukkoṇṭāṉē" eṉṟu āttirattōṭu kūviṉāṉ. "nāṉ oru muṭṭāḷ
   ēmāntēṉ" eṉṟu aḻutāṉ. "aḻātē kaṇṇu ataṉataṉ talaivitippaṭi naṭakkutu,
   nāmeṉṉa ceyvatu" eṉṟu irāmi tēṟutal kūṟiṉāḷ. tēṟutal kūṟum kaṭṭattōṭu
   muṭintuviṭumā? muntāṇaiyāl avaṉ kaṇṇīrait tuṭaittāḷ. "uṉṉai iḻantēṉē"
   eṉṟu kūṟiyapaṭi avaḷai avaṉ aṇaittukkoṇṭāṉ. "pōtum kaṇṇē ! nām
   koṭuttuvaittatu avvaḷavu tāṉ" eṉṟu avaḷ pulampiṉāḷ. avaḷ kaṇṇīrai avaṉ
   tuṭaittāṉ. atarattiṉ tuṭippai muttamiṭṭu aṭakkap pārttāṉ. muṭiyumā?
   avarkaḷ iṉpak kēṇiyil iṭaṟi vīḻntārkaḷ. piṟaku varuttamaṭaiyavu millai.
   mutaliyār puvaṉēsvari pūjaiyil irukkum camayamellām, ēkāmparam
   irāmiyuṭaṉ callāpittuk koṇṭiruppāṉ! pūjaikkup piṟaku, 'vētam' paṭittu
   viṭṭu, vīṭu tirumpuvār, cāmarttiyacāliyāṉa āṟumukam, avar vīṭṭukkuḷ
   vantatum irāmi, "cuṭumūñcik "kāri yāvāḷ!
   ------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 3 Jan. 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
