                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                  tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
                āciriyar: mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi

                          tamizar vaLartta kalaikaL
                       by mayilai cIni. vEnkgkaTacAmi
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to the Tamil Virtual Academy for the preparation
       of a scanned PDF copy of this work.
       This e-text has been generated using Google OCR online followed by
       proof-reading and corrections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                  tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
                āciriyar: mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi

   Source:
       tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
       āciriyar: mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
       cānti nūlakam, 2122, pirāṭvē, ceṉṉai - 1.
       mutaṟ patippu ēpral, 1956 iraṇṭām patippu : mārc, 1960,
       mūṉṟām patippu : ēpral, 1967
       vilai rū. 6-00
       acciṭṭōr : centamiḻ accakam , ceṉṉai-14.
       ---
       mūṉṟām patippiṉ muṉṉurai
       tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ eṉṉum innūl mūṉṟām patippu
       ippoḻutu veḷi varukiṟatu. itil ciṟcila iṭaṅkaḷil muṉ patippil
       varāta cila putiya ceytikaḷ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. innūlai acciṭum
       camayam accup piḻai nīkkit tiruttam ceytu koṭutta tiru ū. jeyarāmaṉ
       avarkaḷukku eṉ naṉṟi. innūliṉ mūṉṟām patippiṉai veḷiyiṭṭa cānti
       nūlaka urimaiyāḷar tiru. mutturāmaṉ avarkaḷukku eṉatu naṉṟi .
       innūliṉaik kallūriyiṉ ārāyccip pāṭattiṟkut tuṇai nūlāka vaittu
       ātaritta palkalaikkaḻakat tamiḻppāṭak kuḻuviṉarukku eṉatu naṉṟi.
       mailāppūr | 15 ēpral 1967       mayilai. cīṉi - vēṅkaṭacāmi
       -----------------
       iraṇṭām patippiṉ muṉṉurai
       "tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ" eṉṉum innūl ippōtu iraṇṭām
       patippāka veḷivarukiṟatu. ip patippil, muṟpatip pil illāta ciṟcila
       ceytikaḷ putitāka āṅkāṅkē cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. tiruttaṇikai .
       vīraṭṭāṉēcuvarar kōyil paṭam oṉṟum putitākac cērkkappaṭṭuḷḷatu.
       innūlai ātarittup pōṟṟiyavarkaḷukku eṉatu naṉṟi yurittu.
       mayilāppūr
       ceṉṉai - 4       mayilai cīṉi - vēṅkaṭacāmi
       -----------
       mutaṟ patippiṉ mukavurai
       ulakattilē nākarikam peṟṟa makkaḷ ellōrum aḻakuk kalaikaḷai
       vaḷarttirukkiṟārkaḷ. mikap paḻaiya kālan toṭṭu nākarikam peṟṟu
       vāḻntu varukiṟa tamiḻarum tamakkeṉṟu aḻakuk kalaikaḷai yuṇṭākkip
       pōṟṟi vaḷarttu varukiṟārkaḷ. iraṇṭāyirattu ainnūṟu āṇṭukaḷukku
       muṉpiruntē toṭarntu varukiṟa tamiḻariṉ aḻakuk kalaikaḷ mika mikap
       paḻaimaiyāṉavai. mikap paḻaiya kālattil nākarikam peṟṟu vāḻnta
       makkaḷ camūkattiṉar ivvaḷavu neṭuṅkālam toṭarntu nilai
       peṟṟirukkavillai. tamiḻar nākarikam mikap paḻaimaiyāṉatu eṉpataic
       carittiram aṟinta aṟiñarkaḷ ellōrum oppukkoṇ ṭirukkiṟārkaḷ.
       āṉāl, taṟkālattut tamiḻc camūkam, taṉatu paḻaiya aḻakuk kalaic
       celvaṅkaḷai maṟantuviṭṭatu: "taṉ perumai tāṉ aṟiyā' camūkamāka
       iruntu varukiṟatu. "kalai kalai' eṉṟu ippōtu kūṟappaṭukiṟatellām
       ciṉimāk kalai, icaik kalaikaḷaip paṟṟiyē. ilakkiyak kalaikūṭa
       atikamākap pēcappaṭukiṟatillai. ēṉaiya aḻakuk kalaikaḷaip paṟṟi
       aṟavē maṟantuviṭṭaṉar ikkālattut tamiḻar. maṟakkappaṭṭa aḻakuk
       kalaikaḷ maṟaintu koṇṭēyirukkiṉṟaṉa.
       tamiḻac camūkattiṉālē maṟakkappaṭṭu maṟaintu koṇṭirukkiṟa aḻakuk
       kalaikaḷaip paṟṟi ikkālattavarukku aṟivu mukappaṭuttuvatē innūliṉ
       nōkkam. āṉālum, aḻakuk kalaikaḷaip paṟṟip pēcap pukuntapōtu,
       muṟaimai paṟṟi ellā aḻakuk kalaikaḷaip paṟṟiyum kūṟappaṭukiṟatu.
       aḻakuk kalaikaḷaip paṟṟi mēlvāriyāṉa ceytikaḷē innūlil
       pēcappaṭukiṉṟaṉa. aḻakuk kalaikaḷiṉ muṟṟa maṭinta ceytikaḷaik
       kūṟuvatu innūliṉ nōkkam alla. aḻakuk kalaikaḷaip paṟṟiya mēl
       varampāṉa, potut taṉmaiyaik kūṟum nūl oṉṟu vēṇṭiyiruppatai yuṇarntē
       innūl eḻutappaṭṭatu.
       aḻakuk kalaikaḷai naṉkaṟinta aṟiñarē ak kalaikaḷaip paṟṟi eḻutat
       takuti vāyntavar. āṉāl, akkalaikaḷai yellām oruṅkē kaṟṟaṟinta
       aṟiñar kiṭaippatu aritiṉum aritu. innūlai eḻutiyavar ik
       kalaikaḷaiyellām muḻuvatum aṟintavar allar. "kalvi karaiyila,
       kaṟpavar nāḷ cila, mella niṉaikkil piṇipala." aḻakuk kalaikaḷ
       ovvoṉṟum kaṭal pōṉṟu virintu āḻamāṉavai. avaṟṟaiyellām tuṟaipōka
       āḻntu kaṟpataṟku āyuḷ pōtātu.
       paṇṭaik kālattaip pōla maṉita vāḻkkai amaitiyāka, nitāṉamāka
       ikkālattil cellavillai. inta irupatām nūṟṟāṇṭilē maṉitariṉ vāḻkkai
       mōṭṭārkār cakkaram pōla veku vēkamākac cuḻaṉṟu koṇ ṭirukkiṟatu.
       vēkamākac cuḻaṉṟu koṇṭirukkiṟa maṉita vāḻkkaiyilē, kavalaiyaṟṟa
       nimmatiyāṉa vāḻkkai vāykkap peṟṟavarum kūṭa, aḻakuk kalaikaḷai
       āḻamākavum nuṭpamākavum aṟiya muṭikiṟatillai.
       aḻakuk kalaikaḷaip paṟṟi muḻuvatum terintu koḷḷā viṭṭālum, avaṟṟaip
       paṟṟiya mēl vāriyāṉa potuc ceytikaḷaiyāvatu aṟintirukka vēṇṭuvatu
       nākarikam paṭaitta makkaḷiṉ kaṭamaiyākum. aḻakuk kalaikaḷai
       uṇṭākki, uyariya nilaiyil vaḷarttup pōṟṟip pātukāttu vanta tamiḻc
       camūkattiṉ paramparaiyiṉar, ikkālattil avai maṟaintu pōkum aḷavukku
       avaṟṟai maṟantu vāḻvatu nākarikac ceyalākātu. tamatu mūtātaiyar
       vaḷarttup pōṟṟiya kalaikaḷaic ciṟitaḷavāvatu aṟintu pōṟṟip
       pātukākka vēṇṭuvatu avar vaḻivanta paramparaiyiṉariṉ nīṅkāk
       kaṭamaiyum urimaiyum ākum.
       ikkālattil aḻakuk kalaikaḷaip paṟṟiya nūlkaḷ cila veḷivantuḷḷaṉa.
       āṉāl, avai tamiḻariṉ aḻakuk kalaikaḷ aṉaittaiyum kūṟavillai. aḻakuk
       kalaikaḷ aṉaittaiyum oruṅkē aṟimukappaṭuttum nūl oṉṟu
       tēvaippaṭuvatai aṟintu, innūl eḻutappaṭṭatu. innūlil kuṟṟaṅ
       kuṟaikaḷ irukkalām. kuṟṟam purivatu maṉita iyaṟkai; kuṟṟam nīkkik
       kuṇattaik koḷvatu aṟivuṭaiyōr kaṭamai.
       innūlil ciṟcila iṭaṅkaḷil cila ceytikaḷ mīṇṭum mīṇṭum
       kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itaṉaik "kūṟiyatu kūṟal" eṉṉum kuṟṟamākak
       koḷḷakkūṭātu. teḷivu paṭa viḷakkuvataṟkāka ivvāṟu kūṟavēṇṭuvatu
       avaciyamāyiṟṟu.
       innūlukkup puṟampāṉa oru ceytiyaik kūṟa vācakar viṭai tara
       vēṇṭukiṟēṉ. cila ceytikaḷ putitāka ārāyntu innūluḷ
       kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mukkiyamākak kōyil kaṭṭaṭa vakaikaḷaip paṟṟiya
       ceytikaḷaik kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ. itu maṟakkappaṭṭu maṟaintu pōṉa
       ceytiyākum. itaṉai ārāyntu mutaṉ mutalāka iṅkuk kūṟiyuḷḷēṉ. ic
       ceytiyaip piṟa āciriyar eṭutta eḻutalām. āṉāl, innūliruntu
       eṭukkappaṭṭatu eṉpatait tayavu ceytu kuṟippiṭa vēṇṭum. itai ēṉ
       iṅkuk kuṟippiṭukiṟēṉ eṉṟāl, eṉatu "pauttamum tamiḻum" eṉṉum
       nūliliruntu cila viṣayaṅkaḷai eṭuttu eḻutikkoṇṭa oruvar, annūlaik
       kuṟippiṭāmal, tāṉē av viṣayaṅkaḷai ārāyntu kaṇṭupiṭittatu pōla
       eḻutikkoṇṭār. ivar poṟuppu vāynta aracāṅka uyartara uttiyōkastar!
       ivaraippōl maṟṟavarkaḷum ceyyakkūṭātu eṉpataṟkākavē iṅku itaṉaik
       kuṟippiṭa vēṇṭiyatā yiṟṟu. nūlāciriyar ellōrum ippaṭik
       kaḷavāṭuvatillai; orucilar ceykiṟārkaḷ, eṉṉa ceyvatu!
       innūlai aḻaku peṟap paṭaṅkaḷuṭaṉ acciṭṭu veḷiyiṭṭa pāri
       nilaiyattārukku eṉatu naṉṟi uriyatu.
       mayilāppūr
       ceṉṉai – 4       mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi
       -------
       uḷḷuṟai

                 muṉṉurai
                 1. aḻakuk kalaikaḷ evai?                  2. kaṭṭaṭak kalai
                 3. ciṟpak kalai                           4. ōviyak kalai
                 5. icaik kalai                            6. kūttuk kalai
                 7. kāviyak kalai                          8. nāṭakak kalai
                 9. kalaikaḷaip pōṟṟuka                    10. iṇaippu: kuḻal al
   11. innūl eḻuta nūl eḻuta utaviyāka
   iruntu nūlkaḷ

   ---------

                  tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
                        1. aḻakuk kalaikaḷ evai?

   maṉitaṉ mikap paḻaiya kālattilē kāṭṭu mirāṇṭiyāka vāḻntāṉ. irukka
   vīṭum, uṭukka uṭaiyum, uṇṇa uṇavum uṇṭākkik koḷḷat teriyāmal
   akkālattilē maṉitaṉ, vilaṅku pōla alaintu tirintāṉ. piṟaku avaṉ mella
   mella ciṟitu ciṟitāka nākarikam aṭaintāṉ. vacikka vīṭum, uṭukka
   uṭaiyum, uṇṇa uṇavum uṇṭākkikkoḷḷat terintu koṇṭāṉ. itaṉāl avaṉ miruka
   vāḻkkai yiliruntu vilaki nākarika vāḻkkai peṟṟāṉ. āṉāl, maṉitaṉ
   nākarika vāḻkkaiyaṭaivataṟkup pallāyiram āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. maṉitaṉ
   nākarikam peṟuvataṟkup pērutaviyāka iruntavai avaṉ ciṟitu ciṟitākak
   kaṟṟukkoṇṭa palavakaiyāṉa toḻilkaḷēyākum. ovvoru toḻilaiyum kaṟṟut
   tērvataṟku avaṉukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻintaṉa[1].
   maṉitaṉuṭaiya nalvāḻviṟku utavukiṟa ellāt toḻilkaḷaiyum kalaikaḷ eṉṟu
   kūṟalām. taccuvēlai, karumāravēlai, uḻavu, vāṇipam, necavu, maruttuvam
   mutaliya toḻilkaḷ yāvum kalaikaḷē. paṇṭaik kālattilē namatu nāṭṭilē
   aṟupattu nāṉku kalaikaḷ iruntaṉa eṉṟu maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷ
   kūṟukiṉṟaṉa. akkālattil aṟupattu nāṉku kalaikaḷ iruntaṉa eṉṟāl, pala
   tuṟaiyilum nākarikam perukiyuḷḷa intak kālattilē kalaikaḷiṉ eṇṇikkai
   mikamikap perukiyirukkiṟatu eṉpatil aiyam illai.
   nām iṅku ārāyap pukuvatu intap potuk kalaikaḷaip paṟṟi aṉṟu. ippotuk
   kalaikaḷukku vēṟupaṭṭa aḻakuk kalaikaḷaip paṟṟittāṉ ārāycci ceyyap
   pōkiṟōm.
   palavakaiyāṉa toḻilkaḷil vaḷarcciyum tērcciyum aṭaintu, taṉatu
   vāḻkkaikku vēṇṭiya uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ, kalvi, celvam mutaliyavaiyum
   peṟṟu nākarikamāka vāḻkiṟa maṉitaṉ, ivaṟṟiṉāl maṭṭum maṉavamaiti
   aṭaikiṟatillai. nākarikamāka vāḻum makkaḷ uṇṭu, uṭuttu, uṟaṅkuvataṉōṭu
   maṭṭum tirupti yaṭaivatillai. avarkaḷ maṉam vēṟu iṉpattai aṭaiya
   virumpukiṟatu. anta iṉpattait taruvatu etu? aḻakuk kalaikaḷē. nākarika
   makkaḷ niṟaimaṉam - tirupti aṭaivataṟkut tuṇaiyāyiruppavai aḻakuk
   kalaikaḷtām. aḻakuk kalaikaḷ maṉitaṉuṭaiya maṉat tiṟku aḻakaiyum
   iṉpattaiyum aḷikkiṉṟaṉa. aḻakuk kalaikaḷiṉ vāyilāka maṉitaṉ niṟaimaṉam
   (tirupti) aṭaikiṟāṉ.
   aḻakuk kalaikku iṉkalai eṉṟum, kaviṉkalai eṉṟum, naṟkalai eṉṟum vēṟu
   peyarkaḷ uṇṭu.
   maṉitaṉuṭaiya maṉattil uṇarcciyai eḻuppi aḻakaiyum iṉpattaiyum aḷikkiṟa
   paṇpu aḻakuk kalaikaḷukku uṇṭu. maṉitaṉ taṉṉuṭaiya aṟiviṉālum
   maṉōpāvattiṉālum kaṟpaṉaiyiṉālum aḻakuk kalaikaḷai amaittu, avaṟṟiṉ
   mūlamāka uṇarcciyaiyum aḻakai yum iṉpattaiyum kāṇkiṟāṉ. aḻakuk
   kalaikaḷ, maṉattilē uṇarcciyai eḻuppi aḻakuk kāṭciyaiyum iṉpa
   uṇarcciyaiyum koṭuttu makiḻvikkiṟa paṭiyiṉālē, nākarikam paṭaitta
   makkaḷ aḻakuk kalaikaḷaip pōṟṟukiṟārkaḷ; pōṟṟi vaḷarkkiṟārkaḷ; tuyttu
   iṉpuṟṟu makiḻkiṟārkaḷ.
   aḻakuk kalaiyai virumpāta maṉitaṉai aṟivu nirampāta vilaṅku eṉṟē
   kūṟavēṇṭum; avaṉai muḻu nākarikam peṟṟavaṉ eṉṟu kūṟamuṭiyātu.
   aḻakuk kalaikaḷ ettaṉai? aḻakuk kalaikaḷ aintu. avai kaṭṭaṭak kalai,
   ciṟpak kalai, ōviyak kalai, icaik kalai, kāviyak kalai eṉpaṉa. paṇṭaik
   kālattil namatu nāṭṭavar kaṭṭaṭak kalaiyaiyum ciṟpak kalaiyaiyum [2]
   orē peyarāl ciṟpak kalai eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. āṉāl, kaṭṭaṭak kalai vēṟu;
   ciṟpak kalai vēṟu.
   kāviyak kalaiyuṭaṉ nāṭakak kalaiyum aṭaṅkum. aḻakuk kalaikaḷil kāviyak
   kalai icaik kalai iraṇṭaiyum paṇṭait tamiḻar iyal, icai, nāṭakam eṉṟu
   mūṉṟākap pirittaṉar. avarkaḷ iyaṟṟamiḻ eṉṟu kūṟiyatu kāviyak kalaiyai.
   ceyyuḷ naṭaiyilum vacaṉa naṭaiyilum kāviyam amaippatu iyaṟṟamiḻ eṉap
   paṭṭatu. ceyyuḷai icaiyōṭu pāṭuvatu icaittamiḻ eṉappaṭṭatu. iyalum
   icaiyum kalantu ētēṉum karuttaiyō kataiyaiyō taḻuvi varuvatu nāṭakat
   tamiḻ eṉappaṭṭatu. nāṭakattamiḻil naṭaṉam nāṭṭiyam kūttu eṉpaṉavum
   aṭaṅkum. eṉavē, aḻakuk kalaikaḷ aintaiyum virittuk kūṟumiṭattu,
   kaṭṭaṭak kalai, ciṟpak kalai, ōviyak kalai, icaik kalai, kūttuk kalai
   (naṭaṉam, nāṭṭiyam), kāviyak kalai, nāṭakak kalai eṉa ēḻākak
   kūṟappaṭum.
   aḻakuk kalaikaḷaik kaṇṇiṉāl kaṇṭum, kātiṉāl kēṭṭum, uḷḷattiṉāl uṇarntum
   makiḻkiṟōm. iṉi, ivaṟṟai viḷakkuvōm.
   kaṇṇāl kaṇṭu iṉpuṟattakkatu kaṭṭaṭak kalai. parupporuḷāka uḷḷapaṭiyāl,
   kaṭṭaṭattait tūrattil iruntum kaṇṭu kaḷikkiṟōm.
   iraṇṭāvatākiya ciṟpak kalai maṉitar, vilaṅku, paṟavai, tāvaram mutalāṉa
   ulakattiluḷḷa iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ vaṭivattaiyum, kaṟpaṉaiyākak kaṟpittu
   amaikkappaṭṭa poruḷkaḷiṉ uruvattaiyum aḻaku paṭa amaippatu. intac
   ciṟpak kalai, kaṭṭaṭak kalaiyai viṭa nuṭpamāṉatu. itaṉaiyum kaṇṇā kaṇṭu
   makiḻ kiṟōm.
   mūṉṟāvatākiya ōviyak kalai, ciṟpak kalaiyaiviṭa nuṭpamāṉatu. ulakattil
   kāṇappaṭukiṟa ellāp poruḷkaḷiṉ uruvattaiyum, ulakil kāṇappaṭāta
   kaṟpaṉaip poruḷkaḷiṉ vaṭivattaiyum palavita niṟaṅkaḷiṉālē aḻakupaṭa
   eḻutappaṭukiṟa paṭaṅkaḷē ōviyak kalaiyām. muṟkālattil cuvarkaḷilum
   tuṇikaḷilum oviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. paṭam eṉṉum col paṭām (tuṇi) eṉṉum
   colliliruntu uṇṭāyiṟṟu. itaṉaiyum arukil iruntu kaṇṇāl kaṇṭu
   makiḻkiṟōm.
   nāṉkāvatākiya icaik kalaiyaik kaṇṇāl kāṇa muṭiyātu. atu kātiṉāl kēṭṭu
   iṉpuṟattakkatu.
   aintāvatākiya kāviyak kalai mēṟkūṟiya kalaikaḷ ellāvaṟṟilum mika
   nuṭpamuṭaiyatu. ēṉeṉṟāl, ikkāviyak kalaiyaik kaṇṇāl kaṇṭu iṉpuṟa
   muṭiyātu. kātiṉāl kēṭkakkūṭumāyiṉum, kēṭpataṉālē maṭṭum makiḻa
   muṭiyātu. kāviyak kalaiyait tuyppataṟku maṉavuṇarvu mika mukkiyamāṉatu.
   maṉattiṉāl uṇarntu aṟiviṉāl iṉpuṟa vēṇṭum. ākaiyiṉālē, kāviyak kalai
   kalaikaḷil ciṟanta nuṇkalai eṉṟum meṉkalai eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
   icaik kalaiyōṭu toṭarpuṭaiya naṭaṉam - nāṭṭiyam kūttu eṉpaṉavum,
   kāviyak kalaiyuṭaṉ toṭarpuṭaiya nāṭakamum kaṇṇāl kaṇṭum kātāl kēṭṭum
   makiḻattakkaṉa.
   nākarikam peṟṟa makkaḷ ulakattilē eṅkeṅ kellām vāḻkiṟārkaḷō aṅkaṅkellām
   avarkaḷ aḻakuk kalaikaḷai vaḷarttirukkiṟārkaḷ. aḻakuk kalaikaḷ maṉita
   nākarikattiṉ paṇpāṭāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. nākarikam peṟṟa ellā nāṭṭilum
   aḻakuk kalaikaḷ vaḷarcci yaṭaintiruntālum, inta nuṇkalaikaḷ ellām eṅkum
   orē vitamāka vaḷaravillai. aḻakuk kalaikaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa taṉmai ellā
   nāṭṭilum orēvitamāka iruntapōtilum, atāvatu, kaṟpaṉaiyai yum aḻakaiyum
   iṉpattaiyum taruvatē aḻakuk kalaikaḷiṉ nōkkamāka iruntapōtilum, avai
   vev vēṟu nāṭṭil vevvēṟu vitamāka uruvaṭaintu vaḷarntirukkiṉṟaṉa.
   antanta nāṭṭiṉ iyaṟkaiyamaippu, taṭpa veppa nilai, cuṟṟuc cārpu,
   makkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅ kaḷ, maṉōpāvam, camayak koḷkai
   mutaliyavaṟṟiṟku ēṟṟapaṭi aḻakuk kalaikaḷ vevvēṟu vitamāka
   uruvaṭaintirukkiṉṟaṉa. ik kāraṇaṅkaḷiṉāl tāṉ aḻakuk kalaikaḷ ellām ellā
   nāṭṭilum orēvitamāka illāmal vevvēṟu nāṭṭil vevvēṟu vitamāka uḷḷaṉa.
   ikkāraṇaṅkaḷiṉāl tāṉ namatu nāṭṭu aḻakuk kalaikaḷum, kirēkka nāṭṭu
   aḻakuk kalaikaḷum, cīṉa nāṭṭu aḻakuk kalaikaḷum, jappāṉ nāṭṭu aḻakuk
   kalaikaḷum, urōma nāṭṭu aḻakuk kalaikaḷum, ilaṅkai nāṭṭu aḻakuk
   kalaikaḷum, ēṉaiya nāṭṭu aḻakuk kalaikaḷum vevvēṟu vitamāka
   vaḷarcciyaṭaintuḷḷaṉa.
   īṇṭu, namatu tamiḻ nāṭṭiṉ aḻakuk kalaikaḷaip paṟṟit taṉittaṉiyē
   ārāyvōm. namatu muṉṉōr aḻakuk kalaikaḷai evvāṟu pōṟṟi vaḷarttārkaḷ
   eṉpataik kāṇpōm. ivaṟṟai ārāyvataṟku muṉṉar, muttamiḻp pērāciriyar
   aruḷtiru. vipulāṉanta aṭikaḷār, tamatu yāḻ nūlilē aḻakuk kalaikaḷiṉ
   potuvāṉa cila ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟiyuḷ ḷatai eṭuttukkāṭṭuvatu
   ciṟappuṭaiyatāka irukkum. avai piṉvarumāṟu :
   iyaṟṟamiḻ
   "akaramutal ṉakaraviṟuvāyākiya muppatum, cārntu varaṉ marapiṉavākiya
   mūṉṟum eṉṉum muppattu mūṉṟu eḻuttukkaḷait toḻiṟpaṭuttutaliṉālē,
   iyaṟṟami ḻāṉatu poruḷ potinta coṟkaḷai ākki, avai karuviyākap
   pāra-kāviyaṅkaḷaiyum nīti nūlkaḷaiyum vakuttu, immai maṟumaip
   payaṉaḷikkiṉṟatu."
   icaittamiḻ
   ca ri ka ma pa ta ni eṉṉum ēḻu ōcai karuviyāka icait tamiḻāṉatu ēḻperum
   pālaikaḷai vakuttu. avai nilaikkaḷamāka nūṟṟu mūṉṟu paṇkaḷaip
   piṟappittu, avai tamatu virivākap patiṉōrāyirattut toṇṇūṟṟoṉṟu eṉṉun
   tokaiyiṉavākiya ātiyicaikaḷai yamaittu, immaiyiṉpamum tēvarp paravutalā
   ṉeytum maṟumaiyiṉpamum peṟumāṟu cey kiṉṟatu."
   nāṭakat tamiḻ
   "nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai , accam, perumitam. vekuḷi, uvakai
   eṉṉum meyppāṭukaḷai nilaikkaḷamākak koṇṭu, uḷḷattuṇarviṉālum,
   uṭaluṟuppiṉālum, moḻittiṟaṉālum, naṭaiyuṭai yiṉālum avaitammait
   toḻiṟpaṭutti, iruvakaik kūttu, pattuvakai nāṭakam eṉṉumivaṟṟait tōṟṟu
   vittu. nāṭakat tamiḻ uḷḷattiṟku uvakai yaḷik kiṉṟatu."
   ōviyam
   "nērkōṭu, vaṭṭam, mukkōṇam ākiya mūṉṟu mūlavaṭivaṅkaḷiṉiṉṟu tōṉṟiya
   urukkaḷ eṇṇiṟantaṉa. ellā vakaiyāṉa varṇaṅkaḷum amainta aḻakiya
   paṭaṅkaḷai acciyaṟṟuvōr payaṉpaṭuttum niṟaṅkaḷ mañcaḷ, civappu, nīlam
   eṉṉum mūṉṟumēyām.
   " ivvāṟu ārāyumiṭattu, kaṇṇiṉālum, ceviyiṉālum, uḷḷattiṉālum uṇarntu
   iṉpuṟaṟpāla vāy, aḻakukkalai yurukkaḷellām orucila mūlavurukkaḷ
   kāraṇamākat tōṉṟi niṉṟaṉaveṉpatu teḷivākiṉṟatu.
   .
   "urukkaḷai ākkikkoḷḷum muṟaiyiṉaik kūṟum nūlkaḷ potuviyalpukaḷai
   vakuttuk kāṭṭuvaṉa. pulavaṉ, icaiyōṉ, kūttaṉ, ōviyaṉ eṉṟu iṉṉōr, tamatu
   conta āṟṟaliṉālē, nuṇṇiya vikaṟpaṅkaḷait tōṟṟuvittuc cemmai nalañ cāṉṟa
   urukkaḷaip perukkutaliṉālē aḻakuk kalaikaḷ virutti yaṭaikiṉṟaṉa.
   "ivvāṟu nōkkumiṭattu, puttam putiya uruvaṅ kaḷaip paṭaittut tarutalē
   kaviñar mutaliya aḻakuk kalaiyōr iyaṟṟutaṟkuriya aruntoḻil eṉpatu
   pulaṉākiṉṟatu. marapu paṭṭu vanta uruvaṅkaḷiṟ payiṉ ṟōr
   nuṇṇuṇarvuṭaiyarāyiṉ, putiya uruvaṅkaḷai eḷitiṉ amaippar. muṉṉiruntu
   iṟantupaṭṭa uruvaṅkaḷai ārāyntu kaṇṭaṟitaṟkum attakaiya payiṟciyum
   nuṇṇuṇarvum vēṇṭappaṭupavēyām[3]."
   ivvāṟu aṭikaḷār, aḻakuk kalaikaḷiṉ potu ilakkaṇattai viḷakkik kūṟiṉār.
   niṟka .
   iṉi, tamiḻ nāṭṭilē namatu muṉṉōrāl vaḷarkkappaṭṭa paḻaiya aḻakuk
   kalaikaḷaip paṟṟit taṉit taṉiyē ārāyvōm.
   --------------
   [ 1] maṉitaṉ, miruka vāḻkkaiyiliruntu nākarika vāḻkkaiyaṭainta
   varalāṟṟaik kūṟum nūlukku āntrapālaji (Anthropology) eṉpatu peyar.
   [2] Architecture and Sculpture
   [3] yāḻnūl, pakkam 361,362.
   -----------
                     ___________________________________

                           2. kaṭṭaṭak kalai

   aḻakuk kalaikaḷil mutalāvatākiya kaṭṭaṭak kalaiyai ārāyvōm. vīṭukaḷ
   māḷikaikaḷ araṇmaṉaikaḷ mutaliyavai kaṭṭaṭaṅkaḷē. āṉāl, nām iṅku
   ārāyappukuvatu kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷai maṭṭumē. mutalil kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷ
   namatu nāṭṭil ententap poruḷkaḷāl amaikkappaṭṭaṉa eṉpatai ārāyvōm.
   mikap paḻaiya kālattilē namatu nāṭṭuk kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷ marattiṉāl
   amaikkappaṭṭaṉa. ataṉ piṟaku ceṅkal, cuṇṇāmpu, maram mutaliya
   poruḷkaḷāl kaṭṭaṭaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. ataṟkup piṉṉar periya
   pāṟaikaḷaik kuṭaintu kukaik kōyilkaḷ[1] amaikkappaṭṭaṉa. kaṭaiciyākat
   taṉit taṉik karuṅkaṟkaḷaik koṇṭu kaṟṟaḷikaḷ amaikkap paṭṭaṉa.
   karuṅkaṟkaḷai oṉṟiṉ mēl oṉṟāka aṭukkik kaṭṭappaṭuvatu kaṟṟaḷi
   eṉappaṭum. veṟum maṇṇāl kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷukku maṇṭaḷi eṉpatu peyar.
   marakkaṭṭaṭaṅkaḷ
   paḻaṅkālattilē kōyilkaḷ marattiṉāl kaṭṭap paṭṭaṉa eṉṟu kūṟiṉōm.
   marattait takuntapaṭi cetukkik kaṭṭaṭam amaippatu eḷitu. paṇṭait
   tamiḻakamāṉa ippōtaiya malaiyāḷa nāṭṭiṉ cila iṭaṅkaḷil, iṉṟum kōyilkaḷ
   marattiṉāl kaṭṭap paṭṭiruppataik kāṇalām. citamparattiṉ capānātar
   maṇṭapam ippōtum marattiṉālēyē amaikkap peṟṟirukkiṟatu. citamparattil
   ūrttuva tāṇṭava mūrtti ālayam, muṟkālattil marattiṉāl amaikkap
   paṭṭiruntatu; piṟkālattil karuṅkalliṉāl kaṭṭap paṭṭatu. kalliṉāl
   kaṭṭappaṭṭālum, ataṉ tūṇkaḷ, kūrai (vimāṉam) mutaliya amaippukaḷ
   marattiṉāl amaikkappaṭṭatu pōlavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. citamparak kōyiliṉ
   paḻaiya kaṭṭaṭaṅkaḷ ellām marattiṉālē amaikkappaṭṭiruntaṉa eṉpatil
   ciṟitum aiyamillai. tirukkuṟṟālattuc cittiracapaik kōyil ātiyil
   marattiṉāl kaṭṭappaṭṭiruntatu. muṟkālattil marattiṉālē kōyil
   kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟu, piṟkālattil kalliṉāl
   amaikkappaṭṭa kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷilē, marattaic cetukki yamaikkappaṭṭatu
   pōṉṟa amaippukaḷ kāṇappaṭuvatu tāṉ.
   marak kaṭṭaṭaṅkaḷ veyiliṉālum maḻaiyiṉālum tākkuṇṭu viraivil
   paḻutupaṭṭu aḻintuviṭum taṉmaiyaṉa. mukkiyamāka mēlpakutiyākiya vimāṉam
   viraivil paḻutaṭaintatu. ākavē, avai paḻutu paṭātapaṭi avaṟṟiṉ mēl
   cepput takaṭukaḷai vēyvatu paṇṭaik kālattu vaḻakkam. cepput takaṭu
   vēynta kūrai viraivil paḻutaṭaiyātu. muṟkālattil, citamparam mutaliya
   kōyilkaḷiṉ kūraikaḷil, cila aracarkaḷ cepput takaṭukaḷaiyum
   poṟṟakaṭukaḷaiyum vēyntār kaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. akkālattil marat
   tiṉāl kaṭṭaṭam amaikkappaṭṭirunta-paṭiyiṉāl avai viraivil
   paḻutākātapaṭi cepput takaṭukaḷaiyum poṟ ṟakaṭukaḷaiyum aracarkaḷ
   kūraiyāka vēyntārkaḷ.
   ceṅkaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷ
   marak kaṭṭaṭam viraivil paḻutaṭaivatōṭu eḷitil tīppiṭittukkoḷḷum.
   ākavē, piṟkālattil ceṅkal, cuṇṇāmpu, maram mutaliyavai koṇṭu
   kōyilkaḷaik kaṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. ceṅkaṟ kōyilkaḷ, marak kōyilkaḷaiviṭa
   uṟutiyāṉavum neṭunāḷ nīṭittirukkak kūṭiyaṉavumāka iruntaṉa. ivaikaḷum
   cila nūṟṟāṇṭukaḷ varaiyiltāṉ nīṭit tiruntaṉa. ceṅkaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷ,
   ēṟakkuṟaiya 200 allatu 300 āṇṭukaḷukku mēl nilai peṟuvatillai. ki.pi.
   600-kku muṟpaṭṭa kālattilē irunta namatu nāṭṭuk kōyiṟ kaṭṭaṭaṅkaḷ ellām
   ceṅkaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷē.
   caṅka kālattilē kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷ, ceṅkaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum mara
   viṭṭaṅkaḷaiyum koṇṭu amaikkappaṭṭu. cuvarmēl cuṇṇam pūcap paṭṭiruntaṉa.
   ittakaiya ceṅkaṟ kaṭṭaṭak kōyilkaḷai avvappōtu ceppaṉiṭāmaṟpōṉāl, avai
   citaintu aḻintuviṭum. kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṉum caṅkap pulavar,
   iṭintu citaintupōṉa ceṅkaṟ kaṭṭaṭak kōyil oṉṟaik kūṟukiṟār:
   "iṭṭikai neṭuñcuvar viṭṭam vīḻnteṉ
       maṇippuṟāt tuṟanta marañcōr māṭattu
       eḻutaṇi kaṭavuḷ pōkaliṟ pulleṉṟu
       oḻukupali maṟanta meḻukāp puṉṟiṇai"[2]

   eṉpatu acceyyuṭ pakuti.
   kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil irunta cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ, civaperumāṉukkum
   tirumālukkum āka eḻupatukku mēṟpaṭṭa kōyilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. itaṉai,
   "irukkilaṅku tirumoḻivāy eṇṭō ḷīcaṟku
   eḻilmāṭam eḻupatucey tulaka māṇṭa
   tirukkulattu vaḷac cōḻaṉ"
   eṉṟu ceṅkaṭ cōḻaṉaip paṟṟit tirumaṅkaiyāḻvār kūṟuvatiliruntu aṟiyalām.
   mēlum,
   "perukkāṟu caṭaikkaṇinta pemmāṉ cērum
   peruṅkōyil eḻupatiṉō ṭeṭṭum" [3]
   eṉṟu tirunāvukkaracar kūṟuvatum cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ amaitta
   peruṅkōyil-kaḷaiyē yākum. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ amaitta peruṅkōyilkaḷ eḻupat
   teṭṭum ceṅkaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷē. ēṉeṉṟāl, kaṟṟaḷikaḷ - atāvatu, karuṅkaṟ
   kaṭṭaṭaṅkaḷ - kaṭṭum muṟai akkālattil ēṟpaṭavillai. ceṅkaṟ
   kaṭṭaṭaṅkaḷākai yiṉālē, avai iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukkumēl nilai
   peṟṟirukka iṭamillai.
   pāṟaikkōyilkaḷ
   ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil, toṇṭai nāṭṭaiyum cōḻa nāṭṭaiyum
   makēntira varmaṉ eṉṉum pallava aracaṉ aracāṇṭāṉ. ivaṉ ēṟakkuṟaiya
   ki.pi. 600 mutal 630 varaiyil āṭci ceytāṉ. ivaṉ kālattil
   tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ iruntār. ivvaracaṉ kōyiṟ kaṭṭaṭa amaippil
   putiya muṟaiyai ēṟpaṭuttiṉāṉ. periya kaṟpāṟaikaḷaik kuṭaintu aḻakāṉa
   kukaik kōyilkaḷai' (pāṟaik kōyilkaḷai) amaittāṉ. pāṟaiyaic cetukkit
   tūṇkaḷaiyum muṉmaṇṭapattaiyum ataṟkuḷ tiruvuṇṇāḻikaiyaiyum
   (karuppak kirukattaiyum) amaikkum puttam putiya muṟaiyai ivaṉ
   uṇṭākkiṉāṉ.
   makēntiravarmaṉ kaṟpāṟaikaḷaik kuṭaintu amaitta kukaikkōyilkaḷil oṉṟu
   maṇṭakappaṭṭu eṉṉum ūril irukkiṟatu. ivvūr, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil,
   viḻuppuram tālukāvil uḷḷa viḻuppuram irayil nilaiyattiliruntu,
   vaṭamēṟkē 113 mail tūrattil irukkiṟatu. ivvūrukku mēṟkil 1/2 mail
   tūrattil ciṟu pāṟaik kuṉṟiṉ vaṭakkup pakkattil intak kukaikkōyil
   amaintirukkiṟatu. ikkukaik kōyilil irukkiṟa vaṭamoḻic cācaṉam oṉṟu
   ivvāṟu kūṟukiṟatu:
   "ceṅkal, cuṇṇa m, maram, ulōkam mutaliyavai illāmalē piram, īcuvara,
   viṣṇukkaḷukku vicittira cittaṉ eṉṉum aracaṉāl ikkōyil amaikkappaṭṭatu."
   intac cācaṉattiṉ karuttu eṉṉaveṉṟāl, ceṅkal, cuṇṇāmpu, maram, ulōkam
   mutaliyavaṟṟaik koṇṭu kōyiṟ kaṭṭaṭaṅkaḷai amaikkum paḻaiya muṟaiyai
   māṟṟi, ap poruḷkaḷ illāmalē mummūrttikaḷukkup pāṟaiyil kōyilai amaittāṉ
   vicittira cittaṉ'[4] eṉṉum aracaṉ eṉpatu.
   makēntiravarmaṉ kālattukku muṉṉē namatu nāṭṭuk kōyiṟ kaṭṭaṭaṅkaḷ
   ceṅkal, cuṇṇam. maram, ulōkam mutaliya poruḷkaḷaik koṇṭu
   uṇṭākkappaṭṭaṉa eṉpatum, ivvaracaṉ kālattil tāṉ pāṟaikaḷaic cetukki
   uṇṭākkappaṭum kukaik kōyilkaḷ putiyavākac camaikkappaṭṭaṉa eṉpatum
   itaṉāl terikiṉṟaṉa.
   kukaik kōyilai amaikkum putiya muṟaiyai ēṟpaṭuttik kaṭṭaṭak kalaiyil
   oru puraṭciyai uṇṭākkiya makēntiravarmaṉ, vēṟu pala kukaik
   kōyilkaḷaiyum amaittirukkiṟāṉ. ceṉṉaikku aṭutta pallāvarattilum,
   kāñcipurattukku aṭutta pallāvarattilum, tiruccirāppaḷḷi malaiyilum,
   maṇṭakappaṭṭu, makēntiravāṭi, cīyamaṅkalam, mēlaiccēri, vallam,
   māmaṇṭūr, taḷavāṉūr, cittaṉṉa vācal mutaliya ūrkaḷilum ivvaracaṉ
   amaitta kukaik kōyilkaḷ uḷḷaṉa.[5]
   makēntiravarmaṉukkup piṟaku, avaṉ makaṉ māmallaṉāṉa naracimmavarmaṉum,
   avaṉukkup piṉṉar paramēcuvaravarmaṉ mutaliyavarkaḷum māmallapuram
   (makāpalipuram); cāḷuvaṉ kuppam mutaliya iṭaṅkaḷil kukaik kōyilkaḷaiyum
   'iratak’ kōyilkaḷaiyum pāṟaikaḷil amaittārkaḷ.[6]
   karuṅkaṟ pāṟaikaḷaik kuṭaintu amaikkappaṭṭa ikkukaikkōyilkaḷil,
   marattil ceyyappaṭṭa mara vēlai pōṉṟa cila amaippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   inta amaippukaḷ, muṉpu kūṟiyapaṭi, paṇṭaik kālat til maraṅkaḷiṉāl
   kōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
   kaṟṟaḷikaḷ
   ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil aracāṇṭa iraṇṭām naracimmavarmaṉ āṉa
   irājacimmaṉ kālattil kaṟṟaḷikaḷ amaikkum muṟai ēṟpaṭṭatu. kaṟṟaḷi
   eṉṟāl kaṟkōyil eṉpatu poruḷ. karuṅkaṟkaḷai oṉṟiṉ mēl oṉṟāka aṭukkik
   kaṭṭappaṭum kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷukkuk kaṟṟaḷi eṉpatu peyar. cuṇṇam
   cērkkāmalē ikkaṭṭaṭaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa.
   makāpalipurattil kaṭaṟkaraiyōramāka uḷḷa kaṟṟaḷiyum, kāñcipurattil
   kayilācanātar kōyil eṉṟu ippōtu peyar vaḻaṅkappaṭum irājacimmēccaram
   eṉṉum kaṟṟaḷiyum, paṉaimalai eṉṉum ūriluḷḷa kaṟkōyilum mutaṉ mutal
   amaikkappaṭṭa kaṟṟaḷi kaḷākum. ik kaṟṟaḷikaḷ uṇṭākkappaṭṭu ēṟak kuṟaiya
   1,200 āṇṭukaḷākiyum, avai ippōtum uḷḷaṉa. irājacimma pallavaṉ
   kālattukkup piṟaku kaṟṟaḷikaḷ pala tōṉṟiṉa.
   ceṅkaṟ kōyilkaḷaiviṭak kaṟṟaḷikaḷ pala kālam nilainiṟpavai. ki.pi. 8 ām
   nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntu pala aracarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷil perum
   pālāṉavum kaṟṟaḷikaḷē. ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭil cōḻarkaḷ pallava aracarai
   veṉṟu ciṟappaṭaintārkaḷ. iccōḻarkaḷukkup piṟkālac cōḻar eṉpatu peyar.
   iccōḻarkaḷ putiyavākap pala kōyilkaḷaik kaṟṟaḷiyākak kaṭṭiṉārkaḷ.
   mēlum, paḻaiya ceṅkaṟ kaṭṭaṭak kōyilkaḷai iṭittuviṭṭu akkōyilkaḷaik
   kaṟṟaḷiyākak kaṭṭiṉārkaḷ. icceytikaḷai nām cācaṉaṅkaḷiliruntu terintu
   koḷkiṟōm.
   ituvaraiyil kōyiṟ kaṭṭaṭaṅkaḷai ententap poruḷkaḷāl amaittārkaḷ
   eṉpataik kaṇ ṭōm. iṉi, namatu nāṭṭuk kōyil amaippukaḷaiyum avaṟṟiṉ
   vitaṅkaḷaiyum paṟṟi ārāyvōm.
   mūṉṟu vakaip pirivukaḷ
   pārata (intiya) nāṭṭuk kaṭṭaṭaṅkaḷaic ciṟpak kalaiñar, mūṉṟu perum
   pirivukaḷākap pirittirukkiṟārkaḷ. avai nākaram, vēcaram, tirāviṭam
   eṉpaṉa.
   ivaṟṟil nākaram eṉpatu vaṭa intiyak kaṭṭaṭam. itu narumatai āṟṟukku
   vaṭakkē vaṭa intiyāvil amaikkappaṭṭavai. aṭi mutal muṭivaraiyil nāṉku
   paṭṭaiyāka (caturamāka) amaikkappaṭuvatu itu. itu tamiḻ nāṭṭil
   iṭampeṟavillai. ākavē, itu namatu ārāyccikku uṭpaṭavillai.
   iraṇṭāvatāṉa vēcaram eṉṉum peyaruḷḷa kaṭṭaṭa vakai, paṇṭaik kālattil
   peritum pautta matattārāl vaḷarcciyaṭaintatākat tōṉṟukiṟatu. inta
   vēcarak kaṭṭaṭaṅkaḷ, tarai amaippilum, uṭal (kaṭṭaṭa) amaippilum,
   vimāṉa (kūrai) amaippilum vaṭṭavaṭivamāka allatu nīṇṭa araivaṭṭa
   vaṭivamāka irukkum. intak kaṭṭaṭa amaippu muṟai - tamiḻ nāṭṭuk kōyiṟ
   kaṭṭaṭa amaippu cilavaṟṟil iṭam peṟṟuḷḷatu. itaip paṟṟip piṉṉar
   ataṟkuriya iṭattil kūṟuvōm.
   mūṉṟāvatu pirivāṉa tirāviṭam eṉṉum pirivu teṉ intiyak kōyiṟ
   kaṭṭaṭaṅkaḷākum. ivai vaṭakkē kiruṣṇā nati mutal teṟkē kaṉṉiyākumari
   varaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirāviṭak kōyiṟ kaṭṭaṭa vakaiyil tamiḻar,
   caḷukkiyar, hoycaḷar mutaliya uṭpirivukaḷ uḷḷaṉa. inta uṭpirivukaḷai
   viṭuttut tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷai maṭṭum ārāy vōm. tamiḻ nāṭṭuk
   kōyilkaḷilum pallavar kālat tuk kōyilkaḷ, (piṟkālac cōḻar kālattuk
   kōyil kaḷ, pāṇṭiyar kālattuk kōyilkaḷ. vijayanakara aracar kālattuk
   kōyilkaḷ eṉṟu uṭpirivukaḷ uḷḷaṉa. appirivukaḷait tūṇkaḷ, kūṭukaḷ
   mutaliya amaippukaḷiliruntu kaṇṭu koḷḷalām. nām iṅku ārāyap
   pukuvatellām tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷaip paṟṟiya potuvāṉa amaippup paṟṟiya
   mēṟpōk kāṉa ceytikaḷaiyēyākum.
   kōyilkaḷiṉ taraiyamaippu
   potuvāka ellā intuk kōyilum kiḻakku allatu mēṟku nōkki irukkum. cila
   kōyilkaḷ teṟku nōkkiyum vaṭakku nōkkiyum apūrvamāka iruppatuṇṭu.
   potuvākak kiḻakku allatu mēṟku nōkkiyē kōyilkaḷai amaippatu vaḻakkam.
   kōyiṟ kaṭṭaṭattiṉ taraiyamaippu. aka nāḻikaiyai (karuppakkirukattaiyum
   ataṉ muṉpuṟat til ciṟiya iṭaikaḻiyaiyum uṭaiyatu. karuppakkiru kattaic
   cārnta iṭaikaḻikkum iṭaināḻikai (artta maṇṭapam) eṉpatu peyar.
   akanāḻikai (karuppak kirukam) perumpālum caturamāṉa amaippuṭaiyatu.
   cila akanāḻikaikaḷ nīṇṭa caturamāka iruppatum uṇṭu. cila akanāḻikaikaḷ
   nīṇṭa araivaṭṭamāka amaintirukkum. mikac cila, vaṭṭa vaṭivamāka
   irukkum.
   [fig0647_01.jpg]
   paṭaviḷakkam
   1. tiruvuṇṇāḻikai (akanāḻikaiyum iṭaināḻikaiyum. catura amaippu.
   tiruvuṇṇāḻikaikku karuppak kirukam eṉṟum, iṭaināḻikaikku artta maṇṭapam
   eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
   2. vaṭṭa vaṭivamāṉa akanāḻikai. kāñcipurattuc curakarīcuvarar kōyilum,
   putukkōṭṭaiyaic cērnta nārttā malai, mēlmalaiyil uḷḷa
   vijayālaya cōḻīcuvaramum, maturaiyai aṭutta kaḷḷaraḻakar kōyilum
   ivvitat taraiyamaippaiyum uṭalamaippaiyum koṇṭavai.
   3. pāṟaik kōyiliṉ taraiyamaippu. makēntira varmaṉ kālattuk
   kukaikkōyilkaḷ ellāmpotuvāka inta amaippaiyuṭaiyaṉa.
   4. nīṇṭa caturamuḷḷa akanāḻikai. yāṉaik kōyilliṉ taraiyamaippu : nīṇṭa
   araivaṭṭamuḷḷa akanāḻikai amaippu.
   māmallapurattuk kaṇēca ratam mutaliyavai.
   6. paṉaimalaiyil (teṉ ārkkāṭṭu māvaṭṭam, viḻuppuram tālukkā) uḷḷa
   pallavar kālattuk kōyil liṉ taraiyamaippu. mattiyil uḷḷa akanāḻikai
   yaic cūḻntu nāṟpuṟamum akanāḻikaikaḷ iruk kiṉṟaṉa.
   7. kāñcipuram kayilācanātar kōyil (irāja cimmēcuvaram) taraiyamaippu.
   mattiyil uḷḷa akanāḻiyaic cūḻntu vēṟu akanāḻikaikaḷ amaintuḷḷaṉa.
   kāñcipurattuk kayilācanātar kōyililum paṉai malaik kōyililum
   karuvaṟaiyaic cārntu vēṟu cila karuvaṟaikaḷum amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai
   iraṇ ṭum vitivilakkāka, apūrvamāka ēṟpaṭṭavai.
   pallava aracar kālam varaiyil, tiruvuṇṇāḻikai yum iṭaināḻikaiyum
   (karuvaṟaiyum arttamaṇṭapa mum) ākiya kaṭṭaṭaṅkaḷē amaikkappaṭṭaṉa.
   ivaṟṟaic cūḻntu vēṟu maṇṭapaṅkaḷ perumpālum amaikkappaṭavillai.
   ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku, cōḻa aracarkaḷ karuvaṟaiyaic cuṟṟilum
   maṇṭapaṅkaḷai amaittaṉar. aṉṟiyum, artta maṇṭapattukku muṉpu iṉṉoru
   makā maṇṭapattaiyum amaittaṉar. ēṉeṉṟāl, 10 ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku
   nāyaṉ mārkaḷ, āḻvārkaḷ mutaliya mūrttaṅkaḷai amaikka vēṇṭiya nilaimai
   ēṟpaṭṭatu. ivvāṟu aka nāḻikaiyaic cūḻntu cuṟṟu maṇṭapaṅkaḷai amaitta
   paṭiyiṉālē, am maṇṭapaṅkaḷ, mattiya kōyiliṉ pārvaiyaiyum aḻakaiyum
   maṟaittuviṭṭaṉa. cila iṭaṅkaḷil mattiya kōyiliṉ vimāṉam teriyātapaṭi
   maṟaittuviṭṭaṉa. aṉṟiyum, kōyilukkuḷ veḷic cam pukātapaṭi ceytu, paṭṭam
   pakalilum kōyilil iruḷ niṟaintuviṭṭatu. namatu kōyilkaḷil paṭṭam
   pakalilum iruḷ cūḻntiruppataṉ kāraṇam, intac cuṟṟu maṇṭapaṅkaḷē ākum.
   māṭakkōyilkaḷ
   māṭakkōyilkaḷ eṉṟāl, māṭipōl amainta kōyilkaḷ eṉpatu poruḷ. oṉṟiṉ mēl
   oṉṟāka oṉpatu nilaikaḷaiyuṭaiya māṭak kōyilkaḷaic ciṟpa nūlkaḷ
   kūṟukiṉṟaṉa. ikkālattil iraṇṭu nilai, mūṉṟu nilaiyuḷḷa māṭakkōyilkaḷ
   tām irukkiṉ ṟaṉa. māṭakkōyilkaḷ, pallavar kālattukku muṉpē, atāvatu,
   ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉarē iruntaṉa. āṉāl, akkālattu māṭakkōyilkaḷ
   ceṅkalliṉāl amaikkappaṭṭavai. ākavē, avai ikkālattil
   nilaipeṟṟirukkavillai. akkālatti lēyē aḻintuviṭṭaṉa.
   cīkāḻikkuk kiḻakkē aintu mailil uḷḷa tirunāṅ kūr tirumaṇi māṭakkōyilait
   tirumaṅkai āḻvār tamatu periya tirumoḻiyil kūṟukiṟār. iṉṉoru
   māṭakkōyilākiya tirunaṟaiyūr māṭakkōyilaiyum
   tirumaṅkai āḻvār kuṟippiṭukiṟār; ataṉaic cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ kaṭṭiyatākavum
   kūṟukiṟār;
   "cempiyaṉ kōc ceṅkaṇāṉ cērnta kōyil
   tirunaṟaiyūr maṇimāṭam cērmiṉkaḷē"
   eṉṟu avar kūṟiyatu kāṇka. tirunaṟaiyūrukku ippōtu nācciyār kōyil eṉṟu
   peyar kūṟukiṟārkaḷ.
   tiruvaikal eṉṉum ūril irunta oru māṭak kōyilait tiruñāṉacampantar
   kūṟukiṟār. tiruvaikal māṭakkōyil eṉpatē akkōyiliṉ peyarāka irun tatu.
   ataṉaik kaṭṭiyavarum ceṅkaṭ cōḻaṉ eṉṟu ñāṉacampantar tamatu tēvārattil
   kūṟukiṟār.
   inta māṭakkōyilkaḷaic cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ kaṭṭiyatāka āḻvārum nāyaṉārum
   kūṟukiṟapaṭiyiṉālē, ivai ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉē kaṭṭap paṭṭavai
   eṉṟum, ivai ceṅkalliṉāl kaṭṭap paṭṭavai eṉṟum terikiṉṟaṉa. āṉāl, inta
   māṭak kōyilkaḷ ettaṉai nilaiyai (māṭikaḷaik koṇ ṭiruntaṉa eṉpatu
   teriyavillai. mūṉṟu nilai māṭak kōyilkaḷākattāṉ iruntirukkavēṇṭum.
   māmallapurattu māṭakkōyilkaḷ
   ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉar irunta ceṅkaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷālāṉa māṭak
   kōyilkaḷiṉ mātiriyaip pallava aracaṉāṉa naracimmavarmaṉ (māmallaṉ)
   māmallapuramākiya makāpalipurattilē karuṅ kalliṉāl amaittirukkiṟāṉ.
   avai iraṇṭu nilai, mūṉṟu nilaiyuḷḷa māṭakkōyilkaḷiṉ mātiri [mātiri -
   Model] ākum.
   arccuṉaṉ iratam eṉṟu ippōtu tavaṟākap peyar vaḻaṅkappaṭukiṟa kōyil,
   iraṇṭu nilai (iraṇṭu aṭukku) māṭakkōyiliṉ amaippu ākum [7]. tarumarāja
   iratam eṉṟu tavaṟākap peyar vaḻaṅkukiṟa iṉṉoru māṭakkōyil, mūṉṟu
   nilaiyuḷḷa māṭakkōyiliṉ amaippu ākum. cakātēva iratam eṉpatum mūṉṟu
   nilaiyuṭaiya māṭakkōyiliṉ amaippu ākum. inta māṭakkōyilkaḷiṉ amaippaik
   karuṅkaṟ pāṟaiyil amaitta kālam ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭiṉ mattiya kālam ām.
   ivai paḻaiya ceṅkaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷālāya māṭakkōyilkaḷiṉ uruva
   amaippuṭaiyavai.
   vēṟu māṭakkōyilkaḷ
   kaṟṟaḷiyāka amaikkappaṭṭu ippōtum vaḻi pāṭṭil uḷḷa māṭakkōyilkaḷ iraṇṭu
   uḷḷaṉa. avai kāñcipurattil uḷḷa paramēccura viṇṇakaramum, uttaramērūr
   cuntaravaratap perumāḷ ālayamum ākum. kāñcipurattup paramēccura
   viṇṇakarattai ip pōtu vaikuṇṭap perumāḷ kōyil eṉṟu kūṟuvār kaḷ.
   ikkōyilaip paramēcuvaravarmaṉ eṉṉum pallava aracaṉ ki.pi. 8 ām
   nūṟṟāṇṭiṉ toṭak kattil kaṭṭiṉāṉ. itaṉait tirumaṅkaiyāḻvār pāṭi
   yirukkiṟār. itu mūṉṟu nilaiyuḷḷa māṭakkōyil. āṉāl, iraṇṭāvatu māṭikku
   maṭṭum paṭikaḷ uḷḷaṉa. mūṉṟāvatu māṭikkup paṭikaḷ illai. paṇṭaik kālat
   til marappaṭikaḷ amaintiruntaṉa pōlum, ippōtu marappaṭikaḷum illai. itu
   mūṉṟu nilai māṭakkōyil ākum.
   uttaramērūr māṭakkōyilum mūṉṟu nilai māṭak kōyilākum. itaṉaik
   kaṭṭiyavaṉ nantivarma pallava mallaṉ eṉṉum pallava aracaṉ. ivaṉ ki.pi.
   730 mutal 795 varaiyil aracāṇṭāṉ. eṉavē, ik kōyil ki.pi. 8 ām nūṟṟāṇṭiṉ
   piṟpakutiyil kaṭṭappaṭṭatākum. ikkōyilaik kaṭṭiya palla vaṉuṭaiya
   uruvac ciṟpamum ikkōyilil irukkiṟatu.
   kaṭṭaṭa amaippum uṟuppukaḷum
   kōyiṟ kaṭṭaṭa amaippaip paṟṟiyum avaṟṟiṉ uṟuppukaḷaip paṟṟiyum ākama
   nūlkaḷilum ciṟpa cās tiraṅkaḷilum virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. innūlil
   kaṭṭaṭak kalaiyiṉ potuvāṉa ceytikaḷai mēlōṭṭa mākak kūṟukiṟapaṭiyāl,
   avaṟṟaip paṟṟiya virivāṉa ceytikaḷai iṅkuk kūṟavillai. mukkiyamāṉa cila
   vaṟṟaic curukkamākak kūṟuvōm.
   [fig0647_02.jpg]
   kōyiṟ kaṭṭaṭattil āṟu uṟuppukaḷ uṇṭu. avaiyāvaṉa :- 1. aṭi ; 2. uṭal ;
   3. tōḷ ; 4. kaḻuttu ; 5. talai ; 6. muṭi.
   intap peyarkaḷukkuc ciṟpa nūlil vēṟu peyar kaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   appeyarkaḷāvaṉa :- 1. atiṣ ṭāṉam; 2. pātam ; 3. mañcam ; 4. kaṇṭa m :
   5. paṇṭikai; 6. stūpi . ivaṟṟai viḷakkuvōm.
   1. aṭi allatu taraiyamaippu. itaṟku atiṣ ṭāṉam, macūrakam, ātāram ,
   talam, pūmi mutaliya peyarkaḷ uṇṭu.
   2. uṭal allatu tiruvuṇṇāḻikai. itaṟkuk kāl, pātam, stampam, kampam
   mutaliya peyarkaḷ ciṟpa nūlil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ippeyarkaḷ tiruvuṇ
   ṇāḻikaiyiṉ (karuvaṟaiyiṉ cuvarkaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. [8]
   3. tōḷ allatu taḷavaricai. itaṟkup piras taram, mañcam, kapōtam
   mutaliya peyarkaḷ uḷḷaṉa.
   4. kaḻuttu. itaṟkuk kaṇṭam, kaḷam, karṇam mutaliya peyarkaḷ uṇṭu.
   5. talai allatu kūrai. itaṟkup paṇṭikai, - mastacam, ciram mutaliya
   peyarkaḷ uḷḷaṉa.
   6. muṭi allatu kalacam. itaṟku stūpi, cikai, kuḷam mutaliya peyarkaḷ
   uṇṭu.$
   kōyiṟ kaṭṭaṭattil amaiya vēṇṭiya inta āṟu uṟuppukaḷukkum cila aḷavukaḷ
   uḷḷaṉa. anta aḷavu kaḷayellām tīra ārāya vēṇṭiyatillai. āṉāl,
   potuvāṉa aḷavai maṭṭum terintu koḷvōm. anta aḷavukaḷāvaṉa :
   1. aṭi allatu atiṣṭāṉattiṉ uyaram 1 paṅku.
   2. uṭal allatu pātattiṉ uyaram 2 paṅku.
   3. tōḷ allatu mañcattiṉ uyaram 1 paṅku.
   4. kaḻuttu allatu kaṇṭattiṉ uyaram 1 paṅku.
   5. talai allatu paṇṭikaiyiṉ uyaram 2 paṅku.
   6. muṭi allatu stūpiyiṉ uyaram 1 paṅku.
   inta aḷavu oru nilaiyaiyuṭaiya cātāraṇak kōyilkaḷukkākum. ituvaṉṟi,
   vēṟu cila aḷavukaḷum orunilaik kōlaiyilukku uṇṭu.
   iraṇṭu nilai māṭakkōyiliṉ amaippu :1. tarai, 2. cuvar, 3. taḷavaricai,
   4. cuvar, 5. taḷ varicai, 6. kaḻuttu. 7. kūrai, 8. kalacam eṉa amaiyum.
   mūṉṟu nilai māṭakkōyiliṉ amaippu :- 1. tarai, 2. cuvar. 3. taḷavaricai,
   4. cuvar, 5. taḷavaricai, 6. cuvar, 7. taḷavaricai, 8. kaḻuttu, 9.
   kūrai, 10. kalacam eṉa ivvāṟu amaiyum. kōyiṟ kaṭṭaṭattiṉ pal vēṟu
   amaippukaḷaic ciṟpa nūlil kaṇṭu koḷka.
   kōyiṟ kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭum poruḷkaḷaik koṇṭu avai mūṉṟu peyarkaḷaip
   peṟukiṉṟaṉa.
   avai cuttam, misram, caṅkīrṇam eṉpaṉa . muḻuvatum marattiṉālō,
   ceṅkalliṉālō allatu karuṅkalli ṉālō kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷukkuc cutta
   kaṭṭaṭam eṉṟum, iraṇṭu poruḷkaḷaik kalantu amaikkap paṭṭa kōyilkaḷukku
   misra kaṭṭaṭam eṉṟum, iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa poruḷkaḷāl kaṭṭappaṭṭa
   kōyilkaḷukkuc caṅkīrṇam eṉṟum peyarkaḷ kūṟap paṭukiṉṟaṉa.
   kōyiliṉ vakaikaḷ
   kaṭavuḷ allatu teyvaṅkaḷ eḻuntaruḷiyirukkum tiruvuṇṇāḻikaikku vimāṉam
   eṉpatu peyar. inta vimāṉaṅkaḷiṉ vevvēṟu vitamāṉa amaippaik koṇṭu
   ivaṟṟiṟku vevvēṟu peyar kūṟuvar. mukkiyamākak kūraiyiṉ amaippuk koṇṭu
   avai kaḷukku vevvēṟu peyarkaḷaik kūṟukiṟārkaḷ. tirunāvukkaracu
   cuvāmikaḷ tamatu tiru aṭaivu tirut tāṇṭakattiṉ 5 ām ceyyuḷil, kōyiṟ
   kaṭṭaṭa vakaikaḷiṉ peyarkaḷaik kūṟukiṟār. acceyyuḷ
   itu:
   "perukkāṟu caṭaikkaṇinta perumāṉ cērum
             peruṅkōyil eḻupatiṉō ṭeṭṭu maṟṟum
       karakkōyil kaṭipoḻilcūḻ ñāḻaṟ kōyil
             karuppaṟiyal poruppaṉaiya kokuṭik kōyil
       irukkōti maṟaiyavarkaḷ vaḻipaṭ ṭēttum
             iḷaṅkōyil maṇikkōyil ālak kōyil
       tirukkōyil civaṉuṟaiyum kōyil cūḻntu
             tāḻntiṟaiñcat tīviṉaikaḷ tīru maṉṟē."

   ippāṭalilē, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ kaṭṭiya eḻupat toṭṭuk kōyilkaḷaik kūṟiya
   piṉṉar, karakkōyil, ñāḻaṟ kōyil, kokuṭik kōyil, iḷaṅkōyil, maṇikkōyil,
   ālakkōyil eṉṟu cila vakaiyāṉa kōyilkaḷaik kūṟukiṟār.
   ciṟpa nūlkaḷ vijayam, srīpōkam, srīvicālam. skanta kāntam, srīkaram,
   hastipiruṣṭam. kēcaram eṉṉum ēḻu vitamāṉa kōyilkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa.
   kāmikākamamum ippeyarkaḷaik kūṟukiṟatu.
   tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tamiḻp peyarāl kūṟukiṟataiyē ciṟpa nūlkaḷ
   vaṭamoḻip peyariṉāl kūṟukiṉṟaṉa. peyar vēṟṟumaiyē tavirap poruḷ
   vēṟṟumai illai. ententak kōyilkaḷukku en tentap peyar eṉpataṟkuc ciṟpa
   nūlkaḷil viḷakkam kūṟappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, tirunāvukkaracar kūṟukiṟa
   peyarkaḷukku viḷakkam ippōtu teriyāta paṭiyiṉālē, avai ententak kōyiliṉ
   peyarkaḷ eṉpatu teriyavillai. itaik kaṇṭaṟiya vēṇṭiyatu namatu nāṭṭuc
   ciṟpak kalaiñarkaḷiṉ kaṭamaiyākum. āyiṉum, nammāl iyaṉṟa aḷavu itaṉai
   ārāy vōm.
   ālakkōyil
   mutalil, ālakkōyil eṉṟu tirunāvukkaracar kūṟiya kōyilai ārāyvōm.
   ālakkōyil eṉpatu āṉaikkōyil eṉpataṉ marūu. cilar ālamarattiṉāl
   kaṭṭappaṭṭa kōyil eṉṟu karutukiṟārkaḷ. itu tavaṟu. ālamaram. kaṭṭaṭam
   kaṭṭuvataṟku ēṟṟa uṟutiyāṉa maram aṉṟu. ālamarattiṉāl kaṭṭaṭam kaṭṭum
   vaḻakkam illai. vēṟu cilar ālamarattiṉ kīḻ amainta kōyil eṉṟu
   karutukiṟārkaḷ. ituvum tavaṟu. ālakkōyil eṉpatu kōyiṟ kaṭṭaṭa
   vakaikaḷil oṉṟeṉpatu teḷivāṉatu. ālak kōyiṟ kaṭṭaṭam, mēlē kūṟiyatu
   pōla āṉaikkōyil vaṭivamāka irukkum. ciṟpa cāstiraṅkaḷil ikkōyil
   kajapiruṣṭa vimāṉak kōyil eṉṟum, hastipiruṣṭa vimāṉak kōyil eṉṟum
   kūṟappaṭukiṟatu. kajam, hasti eṉṉum coṟ kaḷukku yāṉai eṉpatu poruḷ.
   yāṉaiyiṉ mutuku pōṉṟu intak kōyiliṉ kūrai amaintiruppataṉāl itaṟku
   ippeyar ēṟpaṭṭatu. tamiḻilē itu yāṉaik kōyil eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭup piṟaku
   ālak kōyil eṉṟu maruviṟṟu. cuntaramūrtti nāyaṉār tirukkaccūr
   ālakkōyilaik kūṟukiṟār.
   ---------
   centered image
   ālakkōyil (āṉaik kōyil).
   --------------
   tiruvoṟṟiyūr, vaṭatirumullaivāyil, tiruvēṟ kāṭu, tirukkaḻukkuṉṟattu
   paktavatcala īcuvarar kōyil , tiruvāṉaikkā mutaliyavai ālakkōyil
   eṉappaṭum kajapiruṣṭa vimāṉak kōyilkaḷ ākum, makāpalipurattuc cakātēva
   ratam eṉṉum kōyilum mūṉṟu nilaiyuḷḷa māṭakkōyilāka amainta ālak
   kōyilākum.[9]
   iḷaṅkōyil
   iḷaṅkōyil eṉpataṉaic cilar pālālayam eṉṟu kūṟuvar. paḻaiya kōyilaip
   putuppikkiṟapōtu, kōyil tiruppaṇi muṭikiṟavaraiyil akkōyil mūlavikkira
   kattait taṟkālikamāka amaikkappaṭṭa ciṟu kaṭṭaṭat til vaittiruppārkaḷ.
   intat taṟkālikamāṉa ālayattiṟkup pālālayam eṉpatu peyar. āṉāl,
   tirunāvukkaracar kūṟukiṟa iḷaṅkōyil pālālayam aṉṟu; kōyiṟ kaṭṭaṭa
   vakaikaḷil oṉṟaittāṉ iḷaṅkōyil eṉṟu kūṟukiṟār. cilar, iḷaṅkōyil eṉpatu
   murukaṉ kōyilukkup peyar eṉṟu kūṟuvar. ituvum cariyaṉṟu.
   iḷaṅkōyilaip paṟṟit tēvārattilum cācaṉaṅ kaḷilum kūṟappaṭukiṟatu.
   cōḻanāṭṭu mīyaccūr kōyil iḷaṅkōyil eṉṟu appar cuvāmikaḷ kūṟukiṟār.
   mīyaccūr eṉpatu ippōtu pēraḷam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. 'kaṭampūr
   iḷaṅkōyilum kayilāya nātaṉaiyē kāṇalāmē' eṉṟu appar cuvāmikaḷ
   kūṟukiṟār. ākavē, kaṭampūr kōyilum iḷaṅkōyil eṉat terikiṟatu.
   (kaṭampūrak kōyilil karakkōyilum uṇṭu. kaṭampūrk karakkōyilait
   tirunāvukkaracarē vēṟu iṭattil kūṟukiṟār. kaṭampūrk kōyililē karak
   kōyil, iḷaṅkōyil eṉṉum iraṇṭu vakaiyāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷum uḷḷaṉa.)
   pūtattāḻvār tamatu iraṇṭāntiruvantātiyil [10] veḷḷat tiḷaṅ kōyilaik
   kūṟukiṟār. irājarājaṉ kālattuc cācaṉam oṉṟu kaṭampūr iḷaṅkōyilaik
   kuṟippiṭukiṟatu[11]. tirucci māvaṭṭam kuḷittalai tālukā irattiṉakiri
   eṉṉum ūril uḷḷa cācaṉam, pāṇṭi yaṉ jaṭāvarmaṉ āṉa tiripuvaṉa
   cakkaravartti cuntara pāṇṭiya tēvar (ki.pi. 1254 - 1264) kālattil
   eḻutappaṭṭatu.
   itil, tiruvālīcuramuṭaiya nāyaṉār, tiruk kayilāyamuṭaiya nāyaṉār eṉṉum
   iraṇṭu kōyil kaḷum iḷaṅkōyilkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.[12]
   [fig0647_04.jpg]
   iḷaṅkōyil (srīkarak kōyil) vimāṉam.
   cittūr māvaṭṭam cantirakiri tālukkā tiruc cōkiṉūril irunta oru kōyil
   iḷaṅkōyil eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. ikkōyilil irunta kaṭavuḷukkut tiru
   iḷaṅkōyil perumāṉaṭikaḷ eṉṟu peyar iruntatu. ikkōyil cila kālattukku
   muṉṉar iṭikkappaṭṭatu.
   nellūr māvaṭṭam nellūril uḷḷa oru vaṭa moḻic cācaṉam eḷaṅkōyil oṉṟaik
   kūṟukiṟatu [13] . iḷaṅkōyilaittāṉ inta vaṭamoḻic cācaṉam eḷaṅ kōyil
   eṉṟu kūṟukiṟatu. cilar karutuvatu pōl iḷaṅkōyil pālālayamāka iruntāl,
   inta vaṭamoḻic cācaṉam vaṭamoḻic collākiya pālālayam eṉpataiyē
   kūṟiyirukkum. āṉāl, iḷaṅ kōyil eṉṟu kūṟukiṟapaṭiyāl, iḷaṅkōyil
   pālālayam aṉṟu eṉpatum, kōyil amaippil oru vakaiyāṉatu eṉṟum aiyamaṟat
   terikiṟatu.
   tamiḻil iḷaṅkōyil eṉṟu kūṟappaṭuvatum, ciṟpa nūlkaḷil srīkarak kōyil
   eṉṟu kūṟappaṭuvatum orē vitamāṉa kaṭṭaṭam eṉṟu tōṉṟukiṟatu. srīkaram
   eṉṉum kaṭṭaṭam nāṉku paṭṭaiyāṉa vimāṉattai (cikarattai) uṭaiyatu eṉṟu
   kāmikākamamum ciṟpa nūl kaḷum kūṟukiṉṟaṉa. makāpalipurattu
   tiraupataiyammaṉ iratam eṉṟu ippōtu tavaṟākap peyar vaḻaṅkap paṭukiṟa
   koṟṟavai kōyil amaippu, srīkaram eṉṉum amaippaiyuṭaiyatu. iḷaṅkōyil
   eṉpatum ituvāka irukkakkūṭum.
   karakkōyil
   tirukkaṭampūr kōyil amaippu karakkōyil amaippu eṉṟu tirunāvukkaracar
   tamatu tēvārattil kūṟiyirukkiṟār. (tirukkaṭampūr kōyilil iḷaṅ kōyilum
   oṉṟu uṇṭu.) cuntaramūrtti cuvāmikaḷum kaṭampūrk karakkōyilaik
   kuṟippiṭukiṟār.[14]
   karakkōyilaik kaṟkōyil eṉṉum colliṉ tiripu eṉṟu cilar karutuvatu
   tavaṟu. karakkōyil eṉpatu kōyil vakaiyil oru vitattaik kuṟikkiṟatu.
   vijayam eṉṟu ciṟpa nūlkaḷ kūṟukiṟa kaṭṭaṭa amaippu, karakkōyilāka
   irukkakkūṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. vaṭṭamāṉa vimāṉattai (cikarattai) uṭaiya
   kōyiṟ kaṭṭaṭattiṟku vijayam eṉṟu ciṟpa nūlkaḷ pepar kūṟukiṉṟaṉa.
   --------
   [fig0647_05.jpg]
   karakkōyil (vijayam) vimāṉam
   -----------
   ñāḻaṟ kōyil
   ñāḻaṟ kōyil eṉpataik kuṅkumam marattiṉāl amaikkappaṭṭa kōyil eṉṟu cilar
   kūṟuvar. itu tavaṟu. ñāḻal eṉṟu kuṅkum marattiṟkum peyar uṇṭu. āṉāl,
   ñāḻal marattiṉāl amaikkappaṭṭa kōyilukku ñāḻaṟ kōyil eṉṟu kūṟuvatu
   tavaṟu. appaṭiyāṉāl, ēṉaiya maraṅkaḷiṉālē amaikkappaṭṭa kōyilkaḷukku
   antanta maraṅkaḷiṉ peyar amaiya vēṇṭumallavā? appaṭip peyar
   illātapaṭiyiṉālē, ñāḻal marattiṉālē kaṭṭappaṭṭa kōyil eṉṟu kūṟuvatu
   tavaṟu. ñāḻaṟkōyil eṉpatu kōyil vakaiyil oru vakaiyākum.
   intak kōyiliṉ amaippu eppaṭi irukkum eṉṟu ippōtu kaṇṭaṟiya
   muṭiyavillai.
   kokuṭik kōyil
   kokuṭi eṉpatu oru marattiṉ peyar eṉṟum, ammarattiṉāl amaikkap paṭṭa
   kōyilukkuk kokuṭik kōyil eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟeṉṟum cilar kūṟuvar. ituvum
   tavaṟu. 'karuppaṟiyal porup paṉaiya kokuṭik kōyil" eṉṟu kūṟukiṟār
   tirunāvuk karacar, cuntararum tirukkaruppaṟiyalūrp patikattil ik
   kokuṭik kōyilaik kuṟippiṭukiṟār. ñāṉacampan tarum,
   "kuṟṟamaṟiyāta perumāṉ kokuṭik kōyiṟ
       kaṟṟeṉa viruppatu karuppaṟiya lūrē"

   eṉṟu kūṟukiṟār.
   intak kōyiliṉ vimāṉa (cikara ) amaippu eppaṭi iruntateṉṟu tiṭṭamākac
   colvataṟkillai. āyiṉum srīpōkam, srīvicālam eṉṟu ciṟpa nūlkaḷ kūṟukiṟa
   kaṭṭaṭaṅkaḷil oṉṟākak kokuṭik kōyil irukkak kūṭum eṉṟu ūkikkalām.
   vaṭṭamāṉa cikarattai uṭaiyatu vijayam eṉṟu peyar peṟum eṉpatai mēlē
   (karakkōyilil) kūṟiṉōm. anta vaṭṭamāṉa cikaram karṇa kūṭattuṭaṉ
   amaiyappeṟṟāl srīpōkam eṉap peyarpeṟum eṉṟum, atuvē naṭuvil patra
   varicaiyuṭaṉ kūṭiyatāṉāl srīvicālam eṉap peyar peṟum eṉṟum kāmikākamam
   [15] kūṟukiṟatu. kokuṭik kōyil eṉpatu srīpōkam allatu srīvicālamāka
   irukkakkūṭum eṉṟu karutalām.
   maṇikkōyil
   maṇikkōyiliṉ amaippaip paṟṟiyum namakku oṉṟum teriyavillai. āyiṉum,
   eṭṭup paṭṭai al latu āṟu paṭṭaiyāṉa cikarattaiyuṭaiya kōyilāka
   irukkakkūṭum eṉṟu yūkikkalām. ciṟpa nūlkaḷ skanta kāntam eṉṟu kūṟukiṟa
   vimāṉak kōyilē maṇik kōyil eṉṟu karutuvatu poruttamākat tōṉṟukiṟatu.
   eṭṭup paṭṭaiyaiyuṭaiya cikarattaiyum kaḻuttai yum uṭaiyatu skanta
   kāntam eṉṟu kāmikākamam kūṟu kiṟatu. āṟu paṭṭaiyaiyuṭaiya cikarattaiyum
   kaḻuttai yum uṭaiyatu skanta kāntam eṉṟu vēṟu pāṭa pētattaiyum
   kāmikākamam kūṟukiṟatu.[16]
   ----------
   [fig0647_06.jpg]
   maṇikkōyil (skanta kāntam) vimāṉam
   ------------
   namatu nāṭṭil āṟupaṭṭaiyuḷḷa cikarakkōyilkaḷ atikamākak
   kāṇappaṭavillai. eṭṭup paṭṭaiyuḷḷa cikarak kōyilkaḷ atikamākak
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṇikkōyil eṉpatu āṟu allatu eṭṭup paṭṭai yāṉa
   cikaramuḷḷa kōyilāka irukkakkūṭum.
   tirunāvukkaracar kūṟiya karakkōyil, ñāḻaṟ kōyil, kokuṭikkōyil,
   iḷaṅkōyil, maṇik kōyil, ālakkōyil eṉṉum kōyil vakaikaḷaiyum ciṟpa
   nūlkaḷil vaṭamoḻip peyarākak kūṟappaṭukiṟa vijayam. srīpōkam,
   srīvicālam, skanta kāntam, srīkaram, hastipiruṣṭam eṉṉum kōyil
   vakaikaḷai oruvāṟu poruttik kūṟiṉōm. ivaṟṟil ālak kōyilum
   hastipiruṣṭamum oṉṟē eṉpatil aiyappāṭu oṉṟum illai. āṉāl, ēṉaiya
   poruttaṅ kaḷ eṉṉuṭaiya ūkamēyoḻiya muṭinta muṭipu
   ṉaṟu. ivaṟṟaip paṟṟic ciṟpa cāstirikaḷ ārāyntu muṭivu kūṟavēṇṭum.
   uyaramāṉa kōyilkaḷ
   mika uyaramāṉa vimāṉattaiyuṭaiyatu tañcāvūr periya kōyil.
   irājarājacōḻaṉ itaik ki. pi. '00il kaṭṭiṉāṉ. itu 190 aṭi uyaram uḷḷatu.
   itaippōṉṟu amaippum uyaramum uṭaiyatu, kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil uḷḷa
   kōyil. itu ki.pi. 1025 il kaṭṭappaṭṭatu. maṟṟōr uyaramāṉa kōyil
   tiripuvaṉattuk kampēcuvarar kōyil. ivai cōḻarkaḷāl kaṭṭappaṭṭavai.
   ivaiyē mika uyara māṉa kōyilkaḷ, piṟkālattuk kōyilkaḷ ivvaḷavu
   uyaramākak kaṭṭappaṭavillai.
   kālappakuppu
   tirāviṭak kaṭṭaṭak kalaiyaip paḻaiya kālam, palla varkālam, cōḻarkālam,
   pāṇṭiyar kālam, vijayanakara aracar kālam eṉṟu aintu kālappakutiyākap
   pirittuk kūṟuvar.
   paḻaiya kālam eṉpatu ki.pi. 600-kku muṟpaṭṭa kālam. antak kālattil,
   kōyiṟ kaṭṭaṭa amaippukaḷ muḻuvatum amaiyappeṟṟu, marattiṉālum ceṅkaṟ
   kaḷiṉālum amaikkappaṭṭaṉa.
   pallavar kālak kaṭṭaṭam eṉpatu ki.pi. 600 mutal 900 varaiyil uḷḷa
   kālam. intak kālattil kaṟṟaḷi kaḷ (ceṅkaṟkaḷukkup patilākak
   karuṅkaṟkaḷai oṉṟiṉmēl oṉṟāka aṭukkik kaṭṭappaṭṭa kōyiṟ kaṭṭaṭaṅ kaḷ)
   ēṟpaṭṭaṉa.
   cōḻar kālam eṉpatu piṟkālac cōḻar kālam. itu ki.pi. 900 mutal 1300
   varaiyil uḷḷa kālam. intak kālattil cōḻa aracarkaḷ putitākak kaṟṟaḷi
   kaḷai amaittatōṭu, paḻaiya ceṅkaṟ kōyilkaḷai iṭittu akkōyilkaḷaik
   kaṟṟaḷiyākap putuppittār kaḷ. aṉṟiyum, āḻvārkaḷukkum nāyaṉmārkaḷukkum
   kōyilkaḷ amaikkappaṭṭa kālamum ituvē. mēlum, civaṉ kōyilkaḷilē ammaṉ
   cannitikaḷ taṉiyākak kaṭṭappaṭṭa kālamum ituvē. cōḻar kālattukku muṉpu,
   civaṉ kōyilkaḷil ammaṉukkeṉṟu taṉi yākak kōyil illai. icceytiyaic cōḻar
   kālat tuccācaṉaṅkaḷiliruntu aṟikiṟōm.
   [fig0647_07.jpg]
   pallavar kālattut tūṇkaḷ
   pāṇṭiyar kaṭṭaṭak kālam eṉpatu ki.pi. 1300 mutal 1500 varaiyil uḷḷa
   kālam.
   vijayanakara aracar kaṭṭaṭakkālam eṉpatu ki. pi. 1500 mutal 17
   pavaraiyil uḷḷa kālam,
   kaṭṭaṭak kalaiyaip paṟṟi pallava, cōḻa, pāṇṭiya, vijayanakara kālam
   eṉṟu collum pōtu. intak kālaṅkaḷil kōyiṟ kaṭṭaṭaṅkaḷil vevvēṟu māṟu
   talkaḷ ēṟpaṭṭaṉa eṉṟu karutakkūṭātu. periya māṟutalkaḷ oṉṟum
   ēṟpaṭavillai. āṉāl, tūṇkaḷ, karṇa kūṭu, kōṣṭa pañcaram mutaliya
   uṟuppukaḷil anta tantak kālattil cila māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. inta
   māṟutalkaḷaik koṇṭutāṉ mēṟcoṉṉapaṭi kālat taip pirittirukkiṟārkaḷ.
   kukaikkōyilkaḷum pāṟaikkōyilkaḷum ki.pi. 600 il iruntu 850 varaiyil
   tamiḻ nāṭṭilē mutaṉ mutal amaikkappaṭṭaṉa. kukaikkōyilait tamiḻ nāṭṭilē
   mutaṉ mutalāka amaittavaṉ muṉṉar colliyapaṭi. makēntiravarmaṉ eṉṉum
   pallava aracaṉ. avaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉ naracimma varmaṉāṉa
   māmallaṉ, māmallapurattil (makāpalipurattil) kukaik kōyilkaḷaiyum
   iratak kōyilkaḷ eṉṉum pāṟaikkōyilkaḷaiyum amait tāṉ. avaṉukkup piṟaku
   vanta pallava aracarkaḷ cāḷuvaṉkuppam mutaliya iṭaṅkaḷil kukaik kōyil
   amaittārkaḷ. piṟaku putukkōṭṭaiyilum pāṇṭiya nāṭṭilum kukaik kōyilkaḷ
   amaikkap paṭṭaṉa. ki.pi. 850-kkup piṟaku kukaik kōyilkaḷ amaikkum
   vaḻakkam maṟaintuviṭṭatu.
   ---------
   [fig0647_08.jpg]
   piṟkālattut tūṇkaḷ
   -------------
   ki.pi. 1000-kkup piṟaku aracāṇṭa cōḻa, pāṇṭiya, vijayanakara aracarkaḷ
   kukaik kōyilai amaikkavillai. avarkaḷ kaṟṟaḷikaḷaittāṉ amait tārkaḷ.
   cuvar uṟuppukaḷ
   iṉi. tiruvuṇṇāḻikai(karuvaṟaiyiṉ cuvariṉ veḷippuṟattil amaikkappaṭum
   uṟuppukaḷaip paṟṟik kūṟuvōm. karuvaṟaikku muṉpuṟattil ataic cārntu
   ciṟiya iṭaikaḻi oṉṟu uṇṭu. itaṟku iṭaināḻikai (artta maṇṭapam) eṉpatu
   peyar. iṭaināḻikai karuvaṟaiyiṉ oru pakutiyēyākum. artta maṇṭapat tiṉ
   vāyilil irupuṟattilum tuvārapālakar uruvaṅ kaḷ amaikkappaṭṭirukkum.
   kōṣṭa pañcaram
   tiruvuṇṇāḻikai eṉṉum karuvaṟaic cuvariṉ veḷippuṟattilum, artta maṇṭapac
   cuvariṉ (iṭai nāḻikaiyiṉ) veḷippuṟattilum kōṣṭa pañcaram, kumpa
   pañcaram eṉṉum uṟuppukaḷ amaikkappaṭuvatu viṣattam-karuvaṟaiyiṉ
   veḷiyīṭpuṟac cuvarkaḷil piṉpuṟac cuvaril oṉṟum valappuṟa iṭappuṟac
   cuvar kaḷil ovvoṉṟum āka mūṉṟu kōṣṭa pañcaraṅ kaḷum, karuvaṟaiyaic
   cērntuḷḷa artta maṇṭapat tiṉ valappuṟa iṭappuṟac cuvarkaḷiṉ
   veḷippuṟattil ovvoṉṟu āka iraṇṭu kōṣṭa pañcaraṅkaḷum āka aintu kōṣṭa
   pañcaraṅkaḷ amaikkappaṭum.
   --------
   [fig0647_09.jpg]
   kōṣṭa pañcaram & kumpa pañcaram
   -----------
   kōṣṭa pañcaram eṉpatu ciṟpa vēlaikaḷ amainta māṭaṅkaḷ ākum. kōṣṭa
   pañcaram eṉṉum immāṭaṅkaḷilē kaṇapati, taṭciṇāmūrtti, iliṅ
   kōtpava mūrtti, piramaṉ, nārāyaṇi (koṟṟavai) uruvaṅkaḷ
   amaikkappaṭṭirukkum. kōṣṭa pañcaraṅ kaḷilē inta teyva uruvaṅkaḷai
   amaikkum vaḻakkam . cōḻar kālattilē ki pi . 10 ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku
   ēṟpaṭṭirukkavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, pallavar kālattuk kōyilkaḷilē kōṣṭa
   pañcaraṅkaḷil it teyva uruvaṅkaḷ amaikkappaṭavillai.
   kumpapañcaram
   kōṣṭa pañcaraṅkaḷukku iṭaiyē kumpa pañcaram eṉṉum ciṟpa uṟuppu
   amaikkappaṭṭirukkum. kumpa pañcaram eṉpatu. aṭiyil kuṭam pōṉṟatum, mēlē
   koṭicciṟpa vēlaiyamaintatum āṉa ciṟpa vēlai yākum. ivaṟṟiṉ
   amaippukaḷaip paṭattil kāṇka.
   tōḷ uṟuppukaḷ
   tāḷ eṉṉum pirastarattiṉ mēlē, karṇa kūṭu, pañcaram, cālai eṉṉum
   uṟuppukaḷ uṇṭu. karṇakūṭu eṉpatu pirastarattiṉ kaṭaici mūlaiyil
   amaikkappaṭum uṟuppu. cālai eṉpatu pirastarattiṉ mattiyil
   amaikkappaṭum. pañcaram eṉpatu karṇa kūṭṭukkum cālaikkum iṭaiyil
   amaikkappaṭukiṟa ciṟṟuṟuppu.
   ---------
   [fig0647_10.jpg]
   tōḷ uṟuppukaḷ (1) karṇa kūṭu; (2) pañcaram; (3) cālai
   ---------
   iṉi. paṇṭaik kālattiliruntu nāḷaṭaivil kōyilkaḷ kaṭṭaṭa amaippil eppaṭi
   vaḷarcci yaṭaintaṉa eṉpataik kūṟuvōm.
   paṇṭaik kālattilē, atāvatu, pallavar kālam varaiyil (ki.pi. 10 ām
   nūṟṟāṇṭukku muṉpu), tirumāl, civaperumāṉ, koṟṟavai mutaliya
   teyvaṅkaḷukkut taṉittaṉiyē kōyilkaḷ iruntaṉa. tiruvuṇṇāḻikai
   (karuvaṟai)yum ataic cārntu artta maṇṭapamum maṭṭum akkālattil
   iruntaṉa. vēṟu maṇṭapaṅkaḷō tuṇaikkōyilkaḷō akkālat til illai.
   piṟkālattilē, artta maṇṭapattaic cārntāṟ pōl kōyil muṉpuṟattilē
   mukamaṇṭapam amaik kum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu.
   parivāra ālayaṅkaḷ
   ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku, piṟkālac cōḻar āṭciyil, civaṉ
   kōyilkaḷil ammaṉuk keṉṟu taṉi ālayaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. ikkālat tukku
   muṉpu civaṉ kōyilkaḷilē ammaṉukkeṉṟu taṉi ālayaṅkaḷ iruntatillai.
   tēvārattilē appar. campantar, cuntarar ākiya nāyaṉmārkaḷ civaperu
   māṉaiyum tēviyaiyum pāṭiyatu uṇmaiyē. āṉāl, akkālattil tēvikkeṉṟu civaṉ
   kōyilil taṉi yāka ālayam iruntatillai. tēvikkeṉṟu taṉi ālayam iruntāl,
   atu civaperumāṉ ālayattuṭaṉ cērntu irāmal taṉiyāka iruntatu.
   utāraṇamāka, kāñcipurattuk kāmāṭciyammai ālayattaik kūṟalām.
   nāyaṉmārkaḷ intat tēvi ālayattaik kuṟippiṭu kiṟārkaḷ. āṉāl, inta ālayam
   civaṉ kōyilil cērāta taṉi ālayam eṉpatai niṉaivil vaikka vēṇṭum.
   ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar, cōḻa aracarāl ammaṉ ālayaṅkaḷ civaṉ
   kōyilkaḷil amaikkappaṭṭaṉa. ammaṉ ālayaṅkaḷ putitāka amaikkappaṭṭataik
   kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷiṉālum aṟiyalām.
   cōḻarkaḷ kālattilē aṭiyār, nāyaṉmār kaḷukkum uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa.
   inta aṭiyār kaḷ, nāyaṉmārkaḷiṉ uruvaṅkaḷ, tiruvuṇṇāḻikaiyiṉ
   ḷippuṟattil, ataic cūḻntuḷḷa cuṟṟālai maṇṭa paṅkaḷil amaikkappaṭṭaṉa.
   ivvāṟu tiruvuṇ ṇāḻikaikku veḷiyē cuṟṟālai maṇṭapaṅkaḷ amaikkap
   paṭṭapaṭiyāl, mūlakkōyiliṉ kaṭṭaṭa amaippu maṟaikkappaṭṭatu. aṉṟiyum,
   cuṟṟālai maṇṭapattil cāḷaraṅkaḷ amaikkātapaṭiyāl, paṭṭam pakalilum iruḷ
   cūḻntirukkiṟatu. mūlakkōyiliṉ vimāṉam maṭṭum tūrappārvaikkut teriyum.
   mūlakkōyiliṉ atiṣṭāṉattilum (aṭippuṟam ). cuvarilum ciṟpa vēlaikaḷ
   amaintu, ap pakutikaḷē ka-ṭa-2 : aḻakāṉa.. pakutikaḷāka viḷaṅkupavai.
   appakutiyai cuṟṟilum maṇṭapam amaittu maṟaittuviṭṭa tallāmal, iruḷ
   cūḻumpaṭiyum ceytuviṭṭārkaḷ. ippaṭic ceytatu mūlakkōyiliṉ aḻakaiyē
   keṭuttu viṭṭatu. ippōtuḷḷa kōyilkaḷil perumpāṉmai yum mūlakkōyiliṉ
   kaṭṭaṭa aḻaku maṟaikkap paṭṭavaiyē. cuṟṟalai maṇṭapaṅkaḷāl maṟaikkap
   paṭāta mūlakkōyilkaḷ mikac cilavē ikkālattil uḷḷaṉa.
   aṇmaiyil, mikap paḻaimai vāynta pāṭal peṟṟa oru kōyilukku . ak kōyiliṉ
   amaippai ārāyvataṟkākac ceṉṟēṉ. mūlakkōyiliṉ muṉ puṟattil mikapperiya
   mukamaṇṭapamum, ataṉaic cārntu mūlakkōyilaic cūḻntu cuṟṟālai
   maṇṭapaṅkaḷum amaintu ak kōyilai mikavum iruḷuṭaiyatākki viṭṭatu. itu
   ellāk kōyilkaḷilum uḷḷa cātāraṇa nilai. nāṉ ikkōyilukkuc ceṉṟatu pakal
   vēḷai. anta nērattilum ikkōyil mikamika iruḷaṭaintu kāṇappaṭṭatu.
   mīṇṭum veḷiyē vanta pōtu. maṟupiṟappup piṟantavaṉ pōla uṇarntēṉ.
   avvaḷavu iruḷ aṭarntu accamāka iruntatu.
   periya civaṉ kōyilkaḷilē piḷḷaiyār kōyilum murukaṉ ālayamum ippōtu
   kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ikkōyilkaḷum piṟkālattilē ēṟ paṭṭavai. murukaṉukkum
   kaṇapatikkum taṉittaṉi yākap paṇṭaik kālattil kōyilkaḷ iruntatu
   uṇmaiyē. āṉāl, civaṉ kōyilukkuḷ parivāra ālayaṅkaḷāka murukaṉ,
   kaṇapati. ampikai mutaliyavar kaḷukkut taṉittaṉiyē paṇṭaik kālattil
   ālayaṅkaḷ illai .
   patiṉāṟukāl maṇṭapam. nūṟṟukkāl maṇṭapam, āyirakkāl maṇṭapam mutaliya
   maṇṭapaṅkaḷum cōḻar kālattilum ataṟkup piṟkālattilum ēṟpaṭṭavaiyē.
   kōyilkaḷiṉ vāyilkaḷil ippōtuḷḷa mukappuk kōpuraṅkaḷ paṇṭaik kālattil
   illai. ik kōpu raṅkaḷ piṟkālattilē, vijayanakara aracarāṉa kiruṣṇa
   tēvar kālattilē ēṟpaṭṭavai. ivaṟṟiṟku irāya kōpuram eṉṟu peyar uṇṭu.
   civaṉ kōyilkaḷilē caṉīcuvaraṉ kōyil, navakkirakak kōyil eṉpavai mikap
   piṟkālattilē putitākac cērkkappaṭṭavai.
   perumāḷ kōyilkaḷilum ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭukku muṉpu tāyār canniti
   iruntatillai. caiva camayamum vaiṇava camayamum taṉittaṉi matamākap
   pirinta piṟaku, caivarkaḷ civaṉ kōyilil ammaṉukkut taṉiyāka ālayam
   amaittukkoṇṭatu, pōla, vaiṇavarkaḷum tirumakaḷukkut tāyār canniti'
   amaittukkoṇṭārkaḷ. aṉṟiyum, āḻ vārkaḷukkum, ācāriyārkaḷukkum, maṟṟum
   teyvaṅ kaḷukkum uruvaṅkaḷ amaittu vaḻipaṭṭārkaḷ. ākavē, perumāḷ
   kōyilkaḷilum vevvēṟu ālayaṅkaḷum maṇṭapaṅkaḷum putitāka amaikkap
   paṭṭaṉa.
   tirumāl kōyilkaḷil āṇṭāḷ canniti eṉṟu oru kōyil uṇṭu. āṇṭāḷ āḻvār kaḷil
   oruvar. āṉāl, ivarukku maṭṭum ciṟappāka ovvoru perumāḷ kōyililum taṉiyē
   ālayam uṇṭu. vijayanakarattu aracaṉāṉa kiruṣṇatēvarāyaṉ mikunta
   vaiṇavap paṟṟum āṇṭāḷ paktiyum uṭaiya vaṉātaliṉ, avaṉ vaiṇavak
   kōyilkaḷil āṇṭāḷ cannitiyaip putitāka amaittāṉ. avaṉ kālat tilum
   ataṟkup piṟakum ēṟpaṭṭavaiyē āṇṭāḷ cannitikaḷ.
   ituvē kōyiṟ kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ varalāṟu. mūlak kōyilaic cūḻntu cuṟṟālai
   maṇṭapaṅkaḷ amaikkap ūṭṭpaṭiyāl, mūlakkōyilai aṭimutal muṭivaraiyil orē
   camayattil pārttu makiḻa muṭiyāmaliruppataik kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
   kōyilukku veḷiyē caṟṟut tūrattil ceṉṟu mūlakkōyiliṉ mēṟpuṟa amaippaip
   pārttu makiḻa vēṇṭiyirukkiṟatu. muḻu uruvattai orumittup pārttāltāṉ
   akkaṭṭaṭak kalaiyiṉ aḻakai naṉku uṇaralām. mēṟpakuti , aṭip pakuti
   iraṇṭaiyum orumikkap pārttu makiḻum vāyppu veku cila kōyilkaḷilētāṉ
   amaintuḷḷatu. āṉāl, pallavar kālattuk kōyilkaḷil inta aḻakai muḻuvatum
   kāṇalām.
   ciṟpācāriyar
   kōyiṟ kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum ciṟpaṅkaḷaiyum amaitta ciṟpācāriyarkaḷiṉ
   peyarkaḷ teriyavillai. avarkaḷ peyarkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa. āyiṉum, cila
   peyarkaḷ maṭṭum terikiṉṟaṉa.
   makāpalipuram eṉṉum māmallapurattuk kōyil kaḷaiyum pāṟaikkōyilkaḷaiyum
   amaitta ciṟpācāri yarkaḷiṉ peyarkaḷ cila, makāpalipurattukkaṭutta
   pūñcērik kirāmattukku arukil, noṇṭi vīrappaṉ kutirait toṭṭi eṉṉum oru
   pāṟaiyil poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa[17]. ippeyarkaḷ māmallapurattuc ciṟpaṅ
   kaḷai amaitta ciṟpācārikaḷiṉ peyarkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. avai :
   1. kēvāta peruntaccaṉ, 2. kuṇamallaṉ, 3. payyamiḻippāṉ, 4.
   cātamukkiyaṉ, 5. kaliyāṇi, 6. tiruvoṟṟiyūr apājar, 7. kollaṉ sēmakaṉ.
   ki.pi. 8 ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil irunta taṇṭi eṉṉum āciriyar, tām
   eḻutiya avanti cuntari katai eṉṉum vaṭamoḻi nūlil lalitālayar eṉṉum
   ciṟpak kalaiñaraik kuṟippiṭu kiṟār. taṇṭi āciriyar kālattil,
   lalitālayar māmalla purattil ciṟpak kalaiñarāka iruntār eṉṟum, ik
   kalaiñarē cūtraka caritam eṉṉum kataiyait tamiḻil eḻutiṉār eṉṟum
   taṇṭiyāciriyar kūṟukiṟār.
   iraṇṭām vikkiramātityaṉ (733 - 745), kāñcipurattai veṉṟa piṟaku,
   annakarilirunta kuṇṭaṉ eṉṉum ciṟpiyai aḻaittukkoṇṭu pōy,
   acciṟpiyaikkoṇṭu paṭṭaṭaikkal eṉṉum ūril oru kōyilaik kaṭṭiṉāṉ. ikkōyil
   ippōtu virūpākṣa īcuvarar kōyil eṉṟu vaḻaṅkap paṭukiṟatu. inta aracaṉ,
   icciṟpak kalaiñarukkut tiri puvaṉācāryar eṉṟum, anivāritācāriyār eṉṟum
   ciṟappup peyarkaḷaik koṭuttāṉ.
   mutalāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil, puricai yil tiruppaṭakkāruṭaiya
   makātēvar kōyil kaṭṭap paṭṭatu. itaṉaik kaṭṭiya ciṟpācāriyiṉ peyar,
   cantiracēkaraṉ ravi eṉṉum cōḻēntira cimma ācāri eṉpatu[18]
   tiruvoṟṟiyūr mūlakkōyil, irājēntira cōḻaṉ kālattil putuppikkappaṭṭatu.
   ikkōyilaip putuppittuk kaṭṭiya ciṟpiyiṉ peyar vīracōḻa taccaṉ eṉṉum
   ciṟappup peyaraiyuṭaiya ravi eṉpavar. [19] citamparattu vaṭakkuk
   kōpurattaik kaṭṭiya ciṟpiya riṉ uruvaṅkaḷum peyarkaḷum vaṭakkuk
   kōpurattu uṭcuvaril eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. appeyarkaḷāvaṉa; viruttakiriyil
   kēcavap perumāḷ; avar makaṉ vicuva muttu. tiruppiṟaikkōṭai ācāri
   tirumaruṅkaṉ; avaruṭaiya tampi kāraṇāccāri.
   ----------
   [1] Rockcut cave temples
   [2] akanāṉūṟu 167, kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār.
   [3] tiru aṭaivu tiruttāṇṭakam, 5.
   [4] vicittira cittaṉ eṉpatu makēntiravarmaṉuṭaiya ciṟappup peyarākum.
   [5] mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ eḻutiyuḷḷa 'makēntiravarmaṉ"
   eṉṉum nūl kāṇka.
   [6] mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ eḻutiyuḷḷa naracimmavarmaṉ" eṉṉum
   nūlaik kāṇka.
   [7] tarumarāja iratam eṉpataṟkup paḻaiya peyar atyantakāma
   pallavēccaram eṉpatu.
   [8] tiruvuṇṇāḻikaikku akanāḻikai eṉṉum peyar uṇṭu.
   [9] itaip paṟṟi innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa aṇmaiyil veḷiyāki yirukkiṟa
   āṉaikkōyil' eṉṉum nūlil viḷakkamākak kāṇalām.
   [10] S.I.I II, vol no. 66
   [11] 172 of 1914
   [12] 3680 of 1908; S. I.I. VOL. XII, No. 43.
   [13] Epi. Indi. Vol. P. III, 136 - 146
   [14] tirukkōttiṭṭaiyum tirukkōvalūrum, 5ām pāṭṭu.
   [15] ceyyuḷ 54.
   [16] 60 āvatu ēkapūmiyāti viti paṭalam.
   [17] S. I. Vol. XII.No. 23A.
   [18] Epi. Rep 1911, p.72
   [19] I. I. Vod. IV, P. 185.
   --------
                     ___________________________________

                              3. ciṟpak kalai

   kaṭṭaṭak kalaikku aṭuttapaṭiyāka uḷḷatu ciṟpak kalai. kaṭṭaṭak
   kalaiyaiviṭa ciṟpak kalai nuṭpamāṉatu. maṉitaṉ vilaṅku paṟavai maram
   ceṭi malai kaṭal mutaliya iyaṟkai uruvaṅkaḷaiyum, kaṭavuḷ teyvam tēvar
   arakkar mutaliya kaṟpaṉai uruvaṅkaḷaiyum aḻakupaṭa amaippatē ciṟpak
   kalaiyākum. kāviyap pulavar kaṟpaṉaikaḷai amaittu nūl eḻutuvatu pōlavē,
   ciṟpak kalaiñarum (ōviyap pulavaruṅkūṭa) tamatu kaṟpaṉai kaḷiṉālē
   palavakaiyāṉa ciṟpaṅkaḷai amaikkiṟārkaḷ.
   ciṟpak kalaikaḷ, kaṇṇaiyuṅ karuttaiyum kavarntu maṉattiṟku iṉpaṅ
   koṭukkum iṉiya kalaikaḷ. avaṟ ṟiṉ aḻakum amaippum ellōrukkum uṇarcci
   koṭuttu makiḻvūṭṭukiṉṟaṉa. āṉāl, avaṟṟil ciṟitu karuttūṉṟik kāṇavēṇṭum.
   caṟṟuk kalaiccuvaiyum irukkavēṇṭum. ik kalaiyuṇarvu peṟṟōr, aḻakiya
   kalaipporuḷkaḷaik kāṇun tōṟum putiyatōr iṉpa ulakattilē vāḻkiṟārkaḷ.
   ciṟpam amaikkum poruḷkaḷ
   meḻuku, arakku, cutai, maram, tantam, kal, pañca lōkam
   mutaliyavaikaḷiṉāl ciṟpa uruvaṅkaḷ amaikkappaṭukiṉṟaṉa.
   "kallum ulōkamum ceṅkalum maramum
       maṇṇum cataiyum tantamum vaṇṇamum
       kaṇṭa carukkaraiyum meḻukum eṉṟivai
       pattē ciṟpat toḻiṟ kuṟup pāvaṉa"

   eṉpatu tivākara nikaṇṭu.[1]
   "vaḻuvaṟu maraṉum maṇṇum kallum
       eḻutiya pāvaiyum ........."

   eṉṟum,
   "maṇṇiṉum kalliṉum marattiṉum cuvariṉum
       kaṇṇiya teyvatam kāṭṭunar vakukka"

   eṉṟum maṇimēkalaik kāviyam kūṟukiṟatu. [2]
   namatu kōyilkaḷilē ciṟpak kalai peritum iṭam peṟṟirukkiṟatu. ciṟpa
   uruvaṅkaḷ amaiyāta kōyiṟ kaṭṭaṭaṅkaḷ illai eṉṟē kūṟalām. kōyiliṉ tarai,
   cuvar, cikaram, kōpuram, maṇṭapam, tūṇkaḷ, vāyil nilaikaḷ mutaliya
   kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ ellā iṭaṅkaḷilum ciṟpa uruvaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa.
   kāvirippūmpaṭṭiṉattilirunta māḷikaikaḷilē, cutaiyiṉāl ceyyappaṭṭa ciṟpa
   uruvaṅkaḷ amaikkap paṭṭiruntatai, intira viḻāviṉpōtu annakarattukku
   vanta makkaḷ kaṇṭu kaḷittaṉar eṉṟu maṇimēkalai eṉṉum nūl kūṟukiṟatu.
   appakuti itu:
   "vampa mākkaḷ kampalai mūtūr
       cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟum
       maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā
       evvakai uyirkaḷum uvamaṅ kāṭṭi
       veṇcutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya
       kaṇkavar ōviyaṅ kaṇṭu niṟṟunarum."

   iraṇṭu vakaic ciṟpam
   ciṟpa uruvaṅkaḷai muḻu uruvaṅkaḷ eṉṟum puṭaippuc ciṟpaṅkaḷ eṉṟum iraṇṭu
   vitamākap pirikkalām. muḻu uruvac ciṟpam eṉpatu. poruḷkaḷiṉ muṉpuṟam
   piṉpuṟam mutaliya muḻu uruvamum teriya amaikkappaṭuvatu. puṭaippuc
   ciṟpam [Bas-relief] eṉpatu, poruḷkaḷiṉ orupuṟam maṭṭum teriyumpaṭi
   cuvarkaḷilum palakaikaḷilum amaikkappaṭuvatu. iv viraṇṭuvitac ciṟpa
   uruvaṅkaḷum kōyilkaḷilē amaikkappaṭukiṉṟaṉa.
   tatrūpa uruvaṅkaḷ
   tamiḻ nāṭṭuc ciṟpak kalai, pārata nāṭṭuc ciṟpak kalaiyaip pōlavē,
   camayattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vaḷarcci peṟṟirukkiṟatu. ākavē, teyva
   uruvaṅkaḷ namatu nāṭṭuc ciṟpak kalaiyil peritum mutaṉmai peṟṟuḷḷaṉa.
   kirēkka tēcam, urōmāpuri mutaliya mēlnāṭukaḷilē maṉita tatrūpa ciṟpa
   uruvaṅkaḷ[3]' ciṟappāka vaḷarcci peṟṟatu pōla namatu nāṭṭil maṉita
   tatrūpa ciṟpak kalai (ōraḷavu payilap paṭṭatē yallāmal) muḻu vaḷarcci
   yaṭaiyavillai. itaṉ kāraṇam, nammavar tatrūpa uruvaṅkaḷaic ceytu
   vaikkum vaḻakkattai atikamākak koḷḷātatu tāṉ. āṉāl, namatu nāṭṭil
   kaṟpaṉai uruvac ciṟpaṅ kaḷ peritum vaḷarntirukkiṉṟaṉa.
   kallum ulōkamum
   namatu nāṭṭuc ciṟpak kalai camayattai aṭip paṭaiyākak koṇṭu vaḷarcci
   peṟṟatu eṉṟu kūṟiṉōm. caiva vaiṇavac ciṟpa uruvaṅkaḷai ātikālattil
   marattiṉālum, cutaiyiṉālum, pañca lōkattiṉālum ceytu amaittārkaḷ.
   ippōtuṅ kūṭa marattiṉālum cutaiyiṉālum ceyyappaṭṭa teyva uruvaṅkaḷ cila
   kōyilkaḷil uḷḷaṉa. utāraṇamāka, uttaramērūr cuntara varatap perumāḷ
   kōyililuḷḷa teyva uruvaṅkaḷ marattiṉāl ceyyap paṭṭavaiyē.
   tiruvallikkēṇi pārttacāratip perumāḷ, kāñci pāṇṭava tūtap perumāḷ,
   makāpalipurattut talacayaṉap perumāḷ, tiruviṭantai varākap perumāḷ
   mutaliya kōyilkaḷil uḷḷa uruvaṅkaḷ cutaiyiṉāl āṉavaiyē.
   karuṅkalliṉālum pañca lōkattiṉālum ciṟpa uruvaṅkaḷ uṇṭākkappaṭṭatu
   ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇ ṭilē ākum. pallava aracarum piṟkālac cōḻarum
   ivaṟṟiṉāl ciṟpaṅkaḷai amaittārkaḷ.
   civaṉ, tirumāl mutaliya teyva uruvaṅkaḷ - maṉita uruvamākak
   kaṟpikkappaṭṭu, maṉita uruvam pōlavē ceyyappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, anta
   uruvaṅ kaḷ elumpu, catai, narampu mutaliyavai amainta. māṉiṭa uṟuppuḷḷa
   [Anatomy] teyva uruvaṅkaḷāka amaikkap paṭuvatillai.
   yavaṉa nāṭṭuc ciṟpamum namatu nāṭṭuc ciṟpamum
   ayal nāṭṭut teyvac ciṟpa uruvaṅkaḷukkum namatu nāṭṭut teyvac ciṟpa
   uruvaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟṟumaikaḷai innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa "iṟai vaṉ
   āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam" eṉṉum nūlil eḻutiyiruppatai iṅkuk kūṟuvatu
   poruntum. atu :
   "ayal nāṭṭuc ciṟpaṅkaḷ, uruvaṅkaḷai uḷḷatu uḷḷavāṟē, kaṇṇukkut
   tōṉṟukiṟapaṭiyē amaik kappaṭuvaṉa. namatu nāṭṭuc ciṟpaṅkaḷ, uḷḷatai
   uḷḷa paṭiyē kāṭṭum nōkkamuṭaiyaṉavalla; ciṟpa uruvaṅkaḷiṉ mūlamāka
   ētēṉum karuttai allatu uṇarc ciyaik kāṭṭum nōkkam uṭaiyaṉa. iyaṟkai
   uruvattai uḷḷatu uḷḷapaṭiyē viḷakkulatu ayal nāṭṭuc ciṟpam;
   uṇarccikaḷaiyum karuttukaḷaiyum kāṭṭuvataṟkuk karuviyāka uḷḷatu namatu
   nāṭṭuc ciṟpam. maṉita uruvattiṉ aḻakaiyum cevviyaiyum ciṟpak kalaiyil
   naṉku poruntumpaṭi akkalaiyai mika uṉṉata nilaiyil vaḷarttu ulakattilē
   perum pukaḻ paṭaitta kirēkka nāṭṭuc ciṟpikaḷ, tamatu nāṭṭuk
   kaṭavuḷarkaḷiṉ uruvaṅkaḷaic ciṟpa uruvamāka amaitta pōtu. maṉita
   uṭalamaippu evvaḷavu aḻakāka amaiyakkūṭumō avvaḷavu aḻakaiyum amaiyap
   porutti atteyva uruvaṅkaḷai amaittārkaḷ. avarkaḷ amaitta jūliyas, vīṉas
   mutaliya kaṭavuḷar kaḷiṉ ciṟpa uruvaṅkaḷaik kāṇumpōtu, māṉiṭa uṭal
   amaippiṉ cīriya iyalpu avaikaḷil amaiyap peṟṟiruppatāl, uṇmaiyilēyē
   avai namatu kaṇṇaiyuṅ karuttaiyum kavarntu makiḻcciyaḷik kiṉṟaṉa.
   "āṉāl, namatu karuttu acciṟpaṅkaḷiṉ uruva amaippiṉ aḻakōṭu taṅki
   niṟkiṟatē tavira, ataṟ kappāl celvatillai. avai, makkaḷ nilaikku mēm
   paṭṭa kaṭavuḷiṉ uruvaṅkaḷ eṉkiṟa uṇarcciyaikkūṭa uṇṭākkuvatillai.
   "namatu nāṭṭuc ciṟpa uruvaṅkaḷil amaikkap paṭṭa teyva uruvaṅkaḷō
   attakaiyaṉ alla. namatu nāṭṭuc ciṟpa uruvaṅkaḷil, kirēkkac ciṟpaṅkaḷaip
   pōṉṟu, iyaṟkaiyōṭiyainta aḻakiya uṭalamaippu kāṇappaṭātatu uṇmaitāṉ.
   āṉāl, icciṟpaṅ kaḷaik kāṇumpōtu, namatu uḷḷamum karuttum iv uruvaṅkaḷil
   maṭṭum niṉṟuviṭavillai; ivvuruvaṅ kaḷ namatu karuttai eṅkēyō iḻuttuc
   ceṉṟu ētēṉum uṇarccikaḷaiyum karuttukaḷaiyum ūṭṭu kiṉṟaṉa. ākavē,
   namatu ciṟpaṅkaḷ, ayal nāṭṭuc ciṟpaṅkaḷaip pōṉṟu, veṟum aḻakiya kāṭcip
   poruḷkaḷāka maṭṭum illāmal, kāṭcikkum ap pāl ceṉṟu karuttukaḷaiyum
   uṇarccikaḷaiyum ūṭṭu kiṉṟaṉa. inta iyalpu ciṟpak kalaikku maṭṭumaṉṟu;
   namatu nāṭṭu ōviyak kalaikkum poruntum.
   "eṉavē, poruḷkaḷiṉ iyaṟkai uruvattai appaṭiyē kāṭṭuvatu ayal nāṭṭuc
   ciṟpak kalaiyiṉ nōkkam ; uṇarccikaḷaiyum karuttukaḷaiyum uruvaṅ kaḷ
   mūlamāka veḷippaṭuttuvatu namatu nāṭṭuc ciṟpak kalaiyiṉ nōkkam eṉṉum
   uṇmaiyai maṟavāmal maṉattiṟ koḷḷavēṇṭum." [4]
   ciṟpattil maṟaiporuḷkaḷ
   namatu teyvat tiruvuruvaṅkaḷ kuṟippup poruḷaip pulappaṭuttukiṉṟavai.
   (kuṟippup poruḷ - Symbolism.) atāvatu, maṟaiporuḷākak karuttukaḷai
   veḷip paṭuttukiṉṟavai. utāraṇamāka oṉṟaik kāṭṭu vōm.
   kaṭavuḷ eṅkum parantu irukkiṟār eṉpatu ellāc camayattavariṉ koḷkai.
   uruvam illāmal parantu irukkiṟa kaṭavuḷaic caivarum vaiṇavarum tamatu
   kaṭavuḷ : tiruvuruvattil maṟaiporuḷāka amaittuk kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.
   avarkaḷ kaṭavuḷ uruvaṅkaḷukku nāṉku kaikaḷ allatu eṭṭuk kaikaḷai
   amaittuk kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ticaikaḷai nāṉkākavum eṭṭāka vum kūṟuvatu
   marapu. ākaiyiṉālē. ellāt ticai kaḷilum parantu irukkiṟavar kaṭavuḷ
   eṉpataik kāṭṭa, nāṉku kaikaḷai allatu eṭṭuk kaikaḷaik kaṟpittiruk
   kiṟārkaḷ. ivvāṟē. kaṭavuḷiṉ maṟṟak kuṇaṅ kaḷukkum kuṟippup poruḷaik
   kaṟpittut teyva uruvaṅkaḷai amaittirukkiṟārkaḷ. ik kuṟippup
   poruḷkaḷaiyellām viḷakkik kūṟuvataṟku itu iṭamaṉṟu; kāmikākamam
   mutaliya nūlkaḷil kaṇṭu koḷka; in nūlāciriyar eḻutiyuḷḷa "iṟaivaṉ āṭiya
   eḻuvakait tāṇṭavam" eṉṉum nūlilum kaṇṭukoḷka.
   paṇṭaik kālattilē tamiḻar kōyilkaḷilē teyvattai vaḻipaṭṭapōtu, ippōtu
   vaittu vaṇaṅkappaṭukiṟa teyva uruvaṅkaḷai vaittu vaṇaṅka villai.
   antantat teyvaṅkaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai maṭṭum vaittu vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   utāraṇamāka, murukaṉai vaṇaṅkiya tamiḻar, ippōtu vaṇaṅkap paṭukiṟa
   murukaṉ uruvattai vaittu vaṇaṅkāmal. murukaṉuṭaiya paṭaiyākiya vēlai
   maṭṭum vaittu vaṇaṅkiṉārkaḷ; intiraṉuṭaiya uruvattai vaittu vaṇaṅkāmal
   avaṉuṭaiya vaccirāyutattai vaittu vaṇaṅkiṉārkaḷ; allatu avaṉatu veḷḷai
   yāṉai. kaṟpakat taru ivaṟṟiṉ uruvaṅkaḷai vaittu vaṇaṅki ṉārkaḷ.
   itaittāṉ vēṟkōṭṭam, vaccirak kōṭṭam, amarartaruk kōṭṭam, veḷḷai yāṉaik
   kōṭṭam eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
   itaṉāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉaveṉṟāl, ip pōtu kōyilkaḷil vaittu
   vaṇaṅkappaṭum teyva uruvaṅkaḷ paṇṭaik kālattil ciṟpa uruvaṅkaḷāka
   amaikkappaṭavillai eṉpatum, avai piṟkālattil amaikkappaṭṭavai eṉpatum
   ākum.
   palavakai mūrttaṅkaḷ
   caivar, civaperumāṉuṭaiya tiruvuruvattaip pala mūrttaṅkaḷākak
   kaṟpittārkaḷ; vaiṇavarkaḷum. tirumāluṭaiya tiruvuruvattaip pala
   mūrttaṅkaḷākak kaṟpittārkaḷ. kaṭavuḷiṉ palavita āṟṟalkaḷaik kāṭṭu
   vataṟkākavē ivvāṟu palvēṟu mūrttaṅkaḷaik kaṟpittārkaḷ. kaṭavuḷiṉ
   caktiyai ammaṉ, tēvi eṉṉum peyarāl peṇ uruvamākak kaṟpittārkaḷ.
   civaperumāṉuṭaiya tiruvuruvaṅkaḷai irunta kōlamākavum, niṉṟa
   kōlamākavum, āṭuṅ kōlamāka vum kaṟpittārkaḷ. tirumāl tiruvuruvaṅkaḷai
   niṉṟa kōlamākavum, irunta kōlamākavum, kiṭanta (paṭutta) kōlamākavum
   kaṟpittārkaḷ. itaṉai niṉṟāṉ, irun tāṉ, kiṭantāṉ uruvam eṉpar.
   maṟṟum kaṇapati, murukaṉ, ammaṉ mutaliya teyva uruvaṅkaḷaiyum
   kaṟpittārkaḷ.
   pautta, jaiṉa ciṟpaṅkaḷ
   namatu nāṭṭilē paṇṭaik kālattilē (ki. mu. 3 ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 10
   ām nūṟṟāṇṭu varaiyil) pautta matam naṉṟākac ceḻittiruntatu [5] .
   akkālattil pauttarāka irunta tamiḻarkaḷ, puttar uruvattaiyum peḷattat
   teyva uruvaṅkaḷaiyum vaḻipaṭṭārkaḷ. avarkaḷum, ātikālattil puttar
   tiruvuruvattai vaittu vaṇaṅkāmal, pāta pīṭikai, tarumac cakkaram ākiya
   puttaruṭaiya aṭaiyāḷaṅkaḷai vaittu vaṇaṅkiṉārkaḷ. piṟaku puttaruṭaiya
   tiruvuru vam kaṟpikkappaṭṭa kālattil, avarkaḷ puttaruṭaiya uruvattai
   vaittu vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   maṇimēkalai, cilappatikāram eṉṉum nūlkaḷ puttar vaṇakkattaik kūṟumpōtu
   pātapīṭikaiyai yum tarum pīṭikaiyaiyum kūṟukiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl, antak
   kālattilē puttaruṭaiya uruvam kaṟpikkap paṭṭuc ciṟpikaḷāl ciṟpa
   uruvaṅkaḷākac ceyyappaṭa villai. itaṉālē maṇimēkalai, cilappatikāram
   ākiya nūlkaḷ mikap paḻaimaiyāṉavai eṉpatu terikiṟatu.
   puttaruṭaiya uruvam kaṟpikkappaṭṭa piṟkālat tilē avvuruvattai niṉṟa
   kōlamākavum, irunta kōlamākavum, kiṭanta (paṭutta) kōlamākavum ciṟpikaḷ
   amaittārkaḷ. vaiṇavar, tirumāl tiruvuru vattai ivvāṟē mūṉṟu vitamāka
   amaittatai mēlē kūṟiṉōm.
   pautta matattaippōlavē jaiṉa camayamum (camaṇa matam) paṇṭaik kālattilē
   namatu nāṭṭilē ciṟappaṭaintiruntatu. camaṇa camayattaic cērnta tamiḻar,
   arukak kaṭavuḷiṉ uruvattaiyum tīrttaṅ kararkaḷiṉ uruvattaiyum
   vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   oru ceyti
   peḷatta jaiṉa matattukkum caiva vaiṇava camayattukkum ciṟpa uruva
   amaippil uḷḷa oru nuṭpamāṉa ceytiyaik kūṟa virumpukiṟēṉ. atu
   eṉṉaveṉṟāl, peḷattariṉ putta uruvattukkum jaiṉariṉ tīrttaṅkarar
   (arukar) uruvaṅkaḷukkum iraṇṭu kaikaḷ maṭṭum uṇṭu. āṉāl, avarkaḷiṉ ciṟu
   teyvaṅkaḷukku nāṉku allatu eṭṭuk kaikaḷ uḷḷaṉa. itaṟku nērmāṟāṉa
   amaippu caiva vaiṇava uruvaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. civaṉ allatu
   tirumāl uruvaṅkaḷukku nāṉku allatu eṭṭuk kaikaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl,
   caiva vaiṇava ciṟu teyvaṅkaḷukku iraṇṭu kaikaḷ maṭṭumē iruk kiṉṟaṉa.
   utāraṇamāka, peḷattarkaḷiṉ ciṟu teyvamākiya avalōkitar, putta
   pataviyaṭaiyum nilaiyai aṭain tiruntālum, appataviyai iṉṉum aṭaiyāta
   paṭiyāl, ciṟu teyvamākak karutappaṭukiṟār. ākai yiṉālē, avarukku nāṉku
   kaikaḷaik kaṟpittirukkiṟār kaḷ. atupōlavē tārai mutaliya ciṟu teyvaṅ
   kaḷukku nāṉku kaikaḷaik kaṟpittirukkiṟārkaḷ. ṣauttariṉ uyarnta
   teyṣākiya puttarukku iraṇṭu kaikaḷ maṭṭum uḷḷaṉa.
   camaṇarum tamatu uyarnta teyvamākiya arukar allatu tīrttaṅkarar
   uruvaṅkaḷukku iraṇṭu kaikaḷai maṭṭum kaṟpittirukkiṟārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ
   vaṇaṅkum intiraṉ, yakṣi, jūvālāmāliṉi mutaliya ciṟu teyvaṅkaḷukku nāṉku
   kaikaḷaik kaṟpittuc ciṟpa uruvaṅkaḷai amaittirukkiṟārkaḷ.
   peḷatta camaṇarkaḷukku māṟākac caivarum vaiṇavarum, tamatu param
   poruḷāṉa uyarnta kaṭavuḷukku nāṉku allatu eṭṭuk kaikaḷaik kaṟpittut
   tamatu ciṟu teyvaṅkaḷukku iraṇṭu kaikaḷai maṭṭum kaṟpittuc ciṟpa
   uruvaṅkaḷai amait tirukkiṟārkaḷ. inta nuṭpam intac camayaṅkaḷiṉ ciṟpa
   uruvaṅkaḷaik kūrntu pārttāl naṉku viḷaṅkum.
   caiva vaiṇava ciṟpa uruvaṅkaḷaip paṟṟi iṉ ṉoru nuṭpattaiyum vācakarkaḷ
   uṇaravēṇṭum. civaṉ, tirumāl uruvaṅkaḷukku mutaṉmai koṭukkum pōtu
   avvuruvaṅkaḷukku nāṉku allatu eṭṭuk kai kaḷak kaṟpittu, avarkaḷiṉ
   cattiyākiya ammaṉ, tēvi uruvaṅkaḷukku iraṇṭu kaikaḷai maṭṭum
   kaṟpikkiṟār kaḷ; āṉāl, ammaṉ, tēvikaḷukku mutaṉmai koṭuk kumpōtu
   avvuruvaṅkaḷukku nāṉku allatu eṭṭuk kaikaḷaik kaṟpittuc ciṟpa uruvam
   amaikkiṟārkaḷ. ciṟpak kalaiyai ārāyum vācakarkaḷ inta nuṭpattai yum
   uṇaravēṇṭum.
   nālvakaip pirivu
   ulōkattiṉālum kalliṉālum amaikkappaṭṭa ciṟpa uruvaṅkaḷait teyva
   uruvaṅkaḷ eṉṟum, iyaṟkai uruvaṅkaḷ eṉṟum, kaṟpaṉai uruvaṅkaḷ eṉṟum,
   piratimai uruvaṅkaḷ eṉṟum nāṉku perum pirivukaḷākap pirikkalām.
   teyva uruvaṅkaḷ eṉpatu civaperumāṉ, pārvati, kaṇapati, murukaṉ mutaliya
   caiva camayat teyva uruvaṅkaḷum, tirumāl, ilakkumi, kaṇṇaṉ, irāmaṉ
   mutaliya vaiṇava camayat teyva uruvaṅkaḷum ākum.
   iyaṟkai uruvaṅkaḷ eṉpatu maṉitaṉ, mirukam. paṟavai mutaliya iyaṟkai
   uruvaṅkaḷ ākum.
   kaṟpaṉai uruvaṅkaḷ eṉpatu iyaṟkaiyil kāṇap paṭāta, kaṟpaṉaiyākak
   kaṟpittu amaikkappaṭṭa uruvaṅkaḷ. ilaik koṭikaḷ [Designs], carapap
   paṭci. irutalaip paṭci, makaram, kiṉṉaram, kukkuṭa carppam, nākar,
   pūtar mutaliyavai kaṟpaṉai uruvaṅkaḷākum. aṉṟiyum, kaṟpaṉaiyāka
   amaikkappaṭṭa ilaikkoṭi, pūkkoṭi uruvaṅkaḷumākum.
   piratimai uruvaṅkaḷ eṉpatu āṭkaḷiṉ uru vattait tatrūpamāka amaippatu.
   inta nāṉku vitamāṉa ciṟpaṅkaḷai namatu nāṭṭuk kōyilkaḷil kāṇalām.
   utāraṇattiṟkāka ic ciṟpaṅkaḷil cilavaṟṟai iṅkuk kāṭṭuvōm. avaṟṟaiyellām
   virivākavum viḷakkamākavum kūṟuvataṟku itu iṭam aṉṟu; āyiṉum,
   curukkamākac cila kūṟuvōm.
   teyva uruvaṅkaḷ
   teyva uruvaṅkaḷil caiva camayac ciṟpa uruvaṅ kaḷaik kūṟuvōm.
   civaperumāṉukku mukkiyamāka irupattaintu mūrttaṅkaḷaik kūṟuvārkaḷ. anta
   mūrttaṅkaḷaik kallilum cempilum aḻakākac ciṟpikaḷ ceytirukkiṟārkaḷ.
   avaiyāvaṉa :
   1. iliṅkōtpava mūrttam, 2. cukācaṉa mūrttam. 3. umāmakēcam, 4. kaliyāṇa
   cuntaram, 5. mātoru pākar (arttanāri). 6. cōmaskantam, 7. cakkarap
   piracātaṉa mūrtta m, 8. tirimūrtti , 6. ariyara mūrtta m, 10. takṣiṇā
   mūrttam, 11. pikṣāṭaṉar, 12. kaṅkāḷa mūrtti, 13. kālacamhāra mūrtti.
   14. kāmāntakar, 15. calantara cammāra mūrtti , 16. tiripurāntakar, 17.
   carapa mūrtti , 18. nīlakaṇṭar, 19. tiripāta mūrtti , 20. ēkapāta
   mūrtti , 21. pairava mūrtti , 22. iṭa pārūṭa mūrtti, 23. cantiracēkara
   mūrtti, 24. naṭarāja mūrtti. 25. kaṅkātara mūrtti.
   ivaṟṟil, takṣiṇāmūrtti uruvattil vīṇātar takṣiṇāmūrtti eṉṟum, ñāṉa
   takṣiṇāmūrtti eṉṟum. yōka takṣiṇāmūrtti eṉṟum pirivukaḷ uḷḷaṉa.[6]
   naṭarāja mūrttattil cantiyā tāṇṭava mūrtti, kāḷikā tāṇṭava mūrtti,
   pujaṅkattirāca mūrtti, pujaṅkalaḷita mūrtti, ūrttuva tāṇṭava mūrtti
   mutaliya pirivukaḷ uḷḷaṉa.[6]
   pairava mūrttattil pikṣāṭaṉa pairavar, lōka pairavar, kāḷapairavar,
   ukkira pairavar mutaliya pirivu kaḷ uḷḷaṉa.
   koṟṟavai, ampikai, turkkai , kāḷi, pairavi mutaliya uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa.
   kaṇapati uruvattil pāla kaṇapati, nirutta kaṇ pati, makākaṇapati,
   vallapai kaṇapati mutaliya palavakai yuṇṭu.
   cuppiramaṇiyar uruvattil, taṇṭapāṇi, paḻaṉi yāṇṭavar, vēlmurukar,
   āṟumukar, mayilvākaṉar mutaliya pala pirivukaḷ uḷḷaṉa.
   patañcali, viyākkirapātar, tumpuru, nāratar, nanti tēvar, nāyaṉmārkaḷ
   mutaliyavarkaḷiṉ uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa.
   vaiṇava camayat tiruvuruvaṅkaḷil nārāyaṇaṉ. kēcavaṉ, mātavaṉ, kōvintaṉ,
   anantacayaṉaṉ, kaṇ ṇaṉ, palarāmaṉ, irāmaṉ, tirivikramaṉ, maccam, kūr
   mam, varākam, naracimmam mutaliya palavitaṅkaḷ uḷḷaṉa.
   ilakkumi, kajalakkumi, pūtēvi, srītēvi mutaliya uruvaṅ kaḷum, āḻvārkaḷ
   mutaliya uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa.
   pautta, jaiṉa ciṟpaṅkaḷ
   peḷatta camayattil palavitamāṉa puttar uruvaṅ kaḷum. avalōkitar
   uruvaṅkaḷum. tārai mutaliya uruvaṅkaḷum kaṇakkaṟṟavai uḷḷaṉa.
   jaiṉa camayattil irupattu nāṉku tīrttaṅkarar uruvaṅkaḷum, yakṣaṉ,
   yakṣi, cāttaṉ mutaliya pala uru vaṅkaḷum uḷḷaṉa.
   ivvuruvaṅkaḷaip paṟṟiya viḷakkaṅkaḷaiyellām virivāka iṅku eḻutap
   pukuntāl iṭam perukum eṉṟu añci niṟuttukiṟōm. ivvuruvaṅkaḷaip paṟṟit
   tamiḻil nūlkaḷ illātatu kuṟaipāṭu ākum. ātaravu kiṭaikkumāṉāl in
   nūlāciriyarē inta mūrttaṅ kaḷaip paṟṟiya nūl eḻuta irukkiṟār.
   iyaṟkai uruvaṅkaḷil āṇ peṇ uruvaṅkaḷiṉ aḻakiya ciṟpaṅkaḷaip paṟṟiyum,
   ilaikkoṭi mutaliya kaṟpaṉaic ciṟpaṅkaḷaip paṟṟiyum, vilaṅku paṟavai
   mutaliya ciṟpa uruvaṅkaḷaip paṟṟiyum virivañcik kūṟātu viṭukkiṉṟōm.
   camayam vāyppiṉ ivaikaḷaip paṟṟit taṉi nūl eḻutuvōm.
   piratimai ciṟpaṅkaḷ
   piratimai uruvaṅkaḷaip paṟṟic cīṟitu kūṟi Card kalaic ceytiyai
   muṭippōm. piratimai uruvaṅkaḷ [ Portrait images] eṉpatu. taṉippaṭṭa
   āṭkaḷiṉ uruva amaippai, uḷḷatu uḷḷavāṟu amaippatu. intak kalai, mēl
   nāṭṭu muṟaippaṭi namatu nāṭṭil vaḷaravillaiyāyiṉum, namatu nāṭṭu
   muṟaippaṭi ōraḷavu vaḷarn tiruntatu.
   piratimai uruvaṅkaḷil pallava aracar uruvaṅkaḷ paḻaimai vāyntavai.
   māmallapurattu (makāpalipuram) varākap perumāḷ kukaikkōyilil irukkiṟa
   cimma vaṣaṇuvum avaṉ maṉaiviyarum ākiya piratimai uruvaṅ kaḷum, atē
   iṭattil uḷḷa makēntiravarmaṉum avaṉ maṉaiviyarum ākiya
   piratimaiyuruvaṅkaḷum, tarum rāca iratam eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟa
   atyanta kāma pallavēcuvarak kōyilil uḷḷa naracimmavarmaṉ
   piratimaiyuruvamum, arccuṉaṉ iratam eṉṉum pāṟaikkōyilil uḷḷa cila
   pallava aracar aracikaḷiṉ piratimaiyuruvaṅkaḷum pallava
   aracarkaḷuṭaiyavai.
   cōḻar piratimaikaḷ
   pañca lōkattiṉālē piratimaiyuruvaṅkaḷaic ceyyum vaḻakkam, piṟkālac
   cōḻar kālattil ēṟpaṭ ṭatu. tañcāvūrp periya kōyil cācaṉam oṉṟu, ṣai
   kōyil atikāriyāyirunta ātittaṉ cūriyaṉ eṉ ṉum teṉṉavaṉ mūvēnta vēḷāṉ
   eṉpavaṉ ak kōyililē irājarāja cōḻaṉ, avaṉ araci ulaka mātēvi ākiya
   iruvaruṭaiya ceppup piratimaiyuruvaṅ kaḷaic ceytuvaitta ceytiyaik
   kūṟukiṟatu. atu varumāṟu:
   "srī uṭaiyār srī rājarājīsvaram uṭai yārkku srīkāryañ ceykiṉṟa poykai
   nāṭu kiḻavaṉ ātittaṉ cūryaṉāṉa teṉṉavaṉ mūvēnta vēḷāṉ rājarājīsvaram
   uṭaiyār kōyilil yāṇṭu irupattoṉpatāvatu varai eḻuntaruḷuvitta ceppu
   piratimaṅkaḷ.......'
   "pātātikēcāntam oru muḻamē nālviralarai ucarattu iraṇṭu
   tirukkaiyuṭaiyarākak kaṉa māka eḻuntaruḷuvitta periya perumāḷ pirati
   mam oṉṟu. ivar eḻuntaruḷi niṉṟa aiyviralē iraṇṭu tōrai ucarattu patmam
   oṉṟu. ita ṉoṭuṅkūṭac ceyta oṉpatiṟṟu viraṟ cama caturattu aiyviralē āṟu
   tōrai ucarattu pīṭam oṉṟu."
   "irupattu iruviralē iraṇṭu tōrai uca rattu iraṇṭu tirukkaiyuṭaiyarākak
   kaṉamāka eḻuntaruḷuvitta ivar nampirāṭṭiyār ōlōka mātēviyār piratimam
   oṉṟu. ivar eḻun taruḷi niṉṟa aiyviral ucarattu patmam oṉṟu. it ṉōṭu
   kūṭac ceyta oṉpatiṟṟu viraṟ camacaturattu aiyviralē iraṇṭu tōrai
   ucarattu pīṭam
   oṉṟu .'[7]
   iccācaṉattil kūṟappaṭukiṟa periya perumāḷ eṉpatu irājarāja cōḻaraik
   kuṟikkiṟatu. olōk mātēviyār eṉpatu irājarājaṉuṭaiya araciyiṉ peyar.
   tirukkāḷattik kōyilil irunta mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ piratimaiyuruvam
   ceppiṉāl cey yappaṭṭatu. itu ivvaracaṉ iḷaiñaṉāka irunta pōtu ceyta
   piratimaiyuruvam. ivvaracaṉuṭaiya maṟ ṟoru piratimaiyuruvam kāñcipuram
   ēkāmparēcuvarar kōyil uṭkōpurattukku arukil irukkiṟatu. itu kaṟcilaiyāl
   ceyyappaṭṭatu. kāñci kāmāṭciyammaṉ kōyilil irunta ivvaracaṉuṭaiya
   cutaiyuruvam ippōtu aḻintuviṭṭatu.
   vēṟu piratimaikaḷ
   vijayanakarattu aracar kiruṣṇatēvarāyariṉ cep pup piratimaiyuruvam
   tiruppatik kōyilil irukkiṟatu. ivaruṭaiya kaṟcilaip piratimaiyuruvam
   citamparam kōyilil irukkiṟatu. tañcāvūr, maturai ivviṭaṅ kaḷil aracāṇṭa
   nāyakka maṉṉarkaḷiṉ piratimaiyuru vaṅkaḷum, kampanāṭar, appaiya
   tīkṣitar mutaliyavarkaḷiṉ piratimaiyuruvaṅkaḷum tamiḻ nāṭṭu vevvēṟu
   kōyilkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teṉṉāṭṭup piratimaiyuruvaṅkaḷaip paṟṟi
   āṅkilattil nūlkaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, avaiyum virivākak kūṟavillai. tamiḻ
   nāṭṭup piratimaiyuruvaṅkaḷaip paṟṟit tamiḻilē virivāka oru nūlēṉum
   ituvaraiyil eḻutappaṭātatu varuntattakkatu.
   alaṅkāram ēṉ?
   kōyilkaḷilē vaṇaṅkappaṭum ciṟpa uruvaṅkaḷaip paṟṟi oru ceyti
   kūṟavēṇṭum. kalciṟpa uruvaṅ kaḷum cempuc ciṟpa uruvaṅkaḷum āṉa teyvat
   tiru vuruvaṅkaḷukku vēṣṭi, cēlai mutaliya tuṇikaḷai uṭutti
   varukiṟārkaḷ. itu anāvaciyamāṉatum tavaṟāṉatum ākum. vēṣṭi, cēlai
   mutaliya āṭaikaḷaic ciṟpa uruvattil amaittuc ciṟpikaḷ avvuruvaṅkaḷai
   amaittirukkiṟārkaḷ. ciṟpikaḷ avvuruvaṅkaḷai nir vāṇamāka - ammaṇamāka
   amaikkavillai. appaṭi irukka, acciṟpa uruvaṅkaḷ mēl tuṇikaḷai uṭutti
   vikārappaṭuttuvatu acciṟpaṅkaḷiṉ iyaṟkaiyaḻakai maṟaittuviṭuvatākum.
   naṭarācar, cōmaskantar, cuppiramaṇiyar, civakāma cuntari, perumāḷ.
   kaṇapati, pūtēvi, srītēvi mutaliya ciṟpaṅkaḷai uḷḷatu uḷḷa vāṟē kāṇum
   pōtu evvaḷavu aḻakākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa! avaṟṟiṟkut tuṇikaḷai uṭuttip
   pārkkum pōtu, avaṟṟiṉ aḻaku kaṇṇukkup pulappaṭāmal pōyviṭukiṉṟaṉa.
   icceyal. vēṇṭumeṉṟē avaṟṟiṉ aḻakai maṟaittu, avaṟṟai
   vikārappaṭuttuvataip pōlak kāṇappaṭukiṟatu.
   -------
   [1] 12-vatu palporuṭ kūṭṭattoru peyart tokuti.
   [2]. 21 āvatu kātai . 2 malarvaṉam pukka kātai, 120-131.
   [3] Portrait sculpture,
   [4] 'iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam": pakkam 14, 15 - mayilai ciṉi.
   vēṅkaṭacāmi eḻutiyatu.
   [5] innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa pauttamum tamiḻum', "camaṇamum tamiḻum"
   eṉṉum nūlkaḷil kāṇka.
   [6] civaperumāṉiṉ tāṇṭava mūrttaṅkaḷaip paṟṟi innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa
   "iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam' eṉṉum nūlil virivākak kāṇalām.
   [7] No 98, pp. 154-155, S. II. Vol. II.
   --------
                     ___________________________________

                              4. ōviyak kalai

   namatu nāṭṭu ōviyak kalaiyai ārāyvōm. ōvi yattukkuc cittiram eṉṟum
   peyar uṇṭu. nērkōṭu. vaḷainta kōṭu, kōḻikkōṭu mutaliya kōṭukaḷiṉā lum,
   civappu kaṟuppu mañcaḷ nīlam mutaliya niṟaṅkaḷil ṉālum ōviyaṅkaḷ
   eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
   ōviyak kalaiyiṉ paḻaimai
   caṅka kālattilē, iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē, ōviyak kalai namatu
   nāṭṭil vaḷarcciyaṭain tiruntatu eṉpataṟkuc caṅka nūlkaḷilē cāṉṟukaḷ
   uḷḷaṉa. namatu nāṭṭu ōviyaṅkaḷ perumpālum cuvar ōviyaṅkaḷē. atāvatu,
   cuvarilē eḻutappaṭṭa oviyaṅkaḷ. ciṟupāṉmai marappalakaikaḷilum, kiḻi
   (tuṇiccīlai - canvas)kaḷilum eḻutappaṭṭaṉa. paṭam eṉṟu ippōtu
   vaḻaṅkukiṟa tamiḻc col ātikālat til tuṇiyil cittiram eḻutappaṭṭatait
   terivikkiṉ ṟatu. paṭam allatu paṭām eṉpatu. cittiram eḻutap paṭṭa
   tuṇiccīlai eṉṉum poruḷ uṭaiyatu.
   kāvirippūm paṭṭiṉattil irunta uvavaṉam eṉṉum pūñcōlaiyiṉ iyaṟkaik
   kāṭci, ōviyaṉ oruvaṉ tuṇiccīlaiyil aḻakāka eḻutiya cittirap paṭam pōla
   iruntatu eṉṟu maṇimēkalaik kāviyattil cīttalaic cāttaṉār kūṟukiṟār:
   "vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic
       cittirac ceykaip paṭām pōrt tatuvē
       yoppat tōṉṟiya uvavaṉam"

   eṉpatu appakuti.
   cuvar ōviyam
   paṇṭaik kālattil aracaruṭaiya araṇmaṉai, pira pukkaḷiṉ māḷikai, kōyil
   maṇṭapam mutaliya kaṭṭa ṭaṅkaḷiṉ cuvarkaḷil ōviyaṅkaḷai eḻuti
   aḻakupaṭutti ṉārkaḷ. cuvar ōviyaṅkaḷ tām paṇṭaik kālattil peritum
   payiṉṟu vantaṉa. ovvoru araca ṉuṭaiya araṇmaṉaiyilum cittira māṭam
   eṉṉum kaṭṭaṭam taṉiyē amaintiruntatu. pāṇṭiyaṉ naṉ māṟaṉ eṉpavaṉ,
   taṉatu cittira māṭattilē taṅki yiruntapōtu aṅkē uyir nīttāṉ. ataṉāl
   avaṉ pāṇṭiyaṉ cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ eṉṟu puṟanāṉūṟṟil
   kūṟappaṭukiṟāṉ.
   pāṇṭiyaṉiṉ cittira māṭattai māṅkuṭi maruta ṉār eṉṉum pulavar,
   "kāyaṅkaṇṭa vayaṅkuṭai nakarattuc
   cempiyaṉ ṟaṉṉa ceñcuvar puṉaintu "
   eṉṟu kūṟukiṟār.[1]
   "kuḷircciyāṟ kayattaik kaṇṭār pōṉṟa viḷaṅ kutalaiyuṭaiya kōyiliṭattu
   (araṇmaṉaiyil) cem pāṟ ceytāl otta cevviya cuvarkaḷaic cittiram eḻuti"
   eṉṟu itaṟku nacciṉārkkiṉiyar urai eḻutukiṟār.
   nakkīrar pāṭiya neṭulvāṭaiyilum pāṇṭiya ṉuṭaiya cittira māṭam
   kūṟappaṭukiṟatu.
   "veḷḷi yaṉṉa viḷaṅkuñ cutaiyurīi
       maṇikaṇṭaṉṉa māttiraṭṭiṇkāḻc
       cempiyaṉ ṟaṉṉa ceyvuṟu neṭuñcuvar
       uruvap palpū vorukoṭi vaḷaiik
       karuvoṭu peyariya kāṇpiṉ nallil "

   eṉṟu avar cittira māṭattai varuṇikkiṟār.
   "veḷḷiyai yottu viḷaṅkukiṉṟa cāntai vāri, nīlamaṇiyaik kaṇṭāṟ pōṉṟa
   karumaiyiṉai yum tiraṭciyiṉaiyum uṭaiya tiṇṇiya tūṇkaḷai yuṭaiyavāy,
   cempiṉālē paṇṇiṉālotta toḻil kaḷ ceytaluṟṟa neṭiya cuvarilē
   vaṭivaḻakiṉai yuṭait tākiya pala pūkkaḷaiyuṭaiya valli cātiyākiya op
   pillāta koṭiyai yeḻutip putaitta karuvōṭē peyar peṟṟa kāṭcikkiṉiya
   naṉṟākiya il" eṉṟu itaṟku nacciṉārkkiṉiyar urai eḻutukiṟār.
   paraṅkuṉṟattuc cuvar ōviyam
   maturaikku arukil uḷḷa tirupparaṅkuṉṟattu malaiyilē murukapperumāṉ
   kōyilaic cārntu oru cittira māṭam iruntatu eṉṟu kuṉṟam pūtaṉār eṉ ṉum
   pulavar kūṟukiṟār:
   "niṉ kuṉṟattu
   eḻuteḻil ampalaṅ kāmavēḷ ampiṉ
   toḻil vīṟṟirunta nakar."[2]
   ”niṉ kuṉṟattiṉkaṇ eḻutiya aḻakaiyuṭaiya ampalam, ampiṉatu ēttoḻil
   nilaipeṟṟa kāmavēḷ ciramaccālaiyai (āyutap payiṟci ceyyumiṭam) yok kum"
   eṉpatu parimēlaḻakar urai.
   intac cittira māṭattil eḻutappaṭṭirunta cila ōviyaṅkaḷai, nappaṇṇaṉār
   eṉṉum pulavar caṟṟu viḷakkik kūṟukiṟār. murukap perumāṉai vaṇaṅkiya
   piṟaku, makkaḷ intac cittira maṇṭapattil ceṉṟu aṅkuḷḷa ōviyak
   kāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻntārkaḷ eṉṟum, eḻutappaṭṭirunta cittiraṅkaḷil
   kāmaṉ, irati, akalikai , avaḷiṭam ceṉṟa intiraṉ, keḷatam muṉivaṉ,
   avaṉaik kaṇṭa intiraṉ pūṉaiyuruvaṅ koṇṭōṭiyatu mutaliya ōviyaṅkaḷ
   eḻutappaṭṭirun taṉa eṉṟum, iccittiraṅkaḷaik kaṇṭavar 'itu eṉṉa, itu
   eṉṉa?' eṉṟu aṟintavarkaḷaik kēṭka, avarkaḷ itu itu iṉṉiṉṉa cittiram
   eṉṟu viḷak kik kūṟiṉārkaḷ eṉṟum nappaṇṇaṉār kūṟukiṟār:
   ”irati kāmaṉ ivaḷ ivaṉ eṉāa
       virakiyar viṉava viṉāviṟup pōrum
       intiraṉ pūcai ivaḷakalikai ivaṉ
       ceṉṟa kavutamaṉ ciṉaṉuṟak kalluru
       oṉṟiya paṭiyiteṉ ṟuraicey vōrum
       iṉṉa palapala veḻuttunilai maṇṭapam. "[3]

   tirucci māvaṭṭam, tirucci tālukkāvil uḷḷa tiruveṟumpūr kōyilaic cārntu
   cittirakkūṭam eṉṉum maṇṭapam paṇṭaik kālattil irunta ceyti yaic
   cācaṉaṅkaḷ terivikkiṉṟaṉa.[4]
   pallavar, cōḻar ōviyaṅkaḷ
   kāñcipurattuk kayilācanātar kōyililum, viḻup puram tālukkāvil
   paṉaimalaik kōyililum, tañcā vūrp peruvuṭaiyār kōyililum pallavar
   kālattuc cittiramum, cōḻar kālattuc cittiramum cuvarkaḷil
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. putukkōṭṭaiyaic cārnta cit taṉṉa vācal
   kukaikkōyililum, tirunelvēlit tirumalai purattuk kukaikkōyililum
   pallavar kālattu ōviyamum, pāṇṭiyar kālattu ōviyamum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
   kukaikkōyil cittiraṅkaḷum cuvar ōviyaṅ kaḷē. kukaiyiṉ pāṟaiccuvariṉ mēl
   melliyatākac cutai pūci, ataṉmītu ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. paṇṭaik
   kālattil mukkiyamāṉa kōyilkaḷil ōvi yaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa.
   piṟkālattil avai aḻintum aḻikkappaṭṭum maṟaintuviṭṭaṉa.
   ōviyam aḻikkappaṭutal
   kāñcipurattu nūṟṟukkāl maṇṭapattiṉ mēṟ puṟattaḷattil ōviyaṅkaḷ
   eḻutappaṭṭiruntataic cila āṇṭukaḷukku muṉṉar kaṇṭu viyappaṭaintēṉ.
   iraṇṭāṇṭu kaḻintu anta ōviyaṅkaḷaip paṭam piṭip pataṟkākac ceṉṟapōtu,
   antō! antac ciṟpaṅkaḷ muḻuvatum maṟaikkappaṭṭiruntaik kaṇṭēṉ. kōpi niṟa
   nīṟu naṉṟākap pūcappaṭṭuc cittiraṅkaḷ yāvum maṟaikkappaṭṭuk kiṭantaṉa.
   ivvāṟu kalaiyaṟivu illāta "tarmakarttarkaḷ ettaṉai kōyilkaḷil ettaṉai
   cittiraṅkaḷai aḻittārkaḷō ! paṇṭaik kālattil kalaipperumai aṟinta
   kalaiyaṉparkaḷ poruḷ celavu ceytu cittiraṅkaḷai eḻuti
   aḻakupaṭuttivaittārkaḷ; ikkālattu "tarmakart tarkaḷ antac
   cittiraṅkaḷaic cuṇṇam pūci maṟaittuk kōyilai "aḻaku" ceykiṟārkaḷ!
   'cuvarai vaittallavō cittiram eḻutavēṇṭum'
   paṇṭaik kālattil cuvar ōviyaṅkaḷē peritum eḻutappaṭṭaṉa eṉṟum, avai
   perumpālum aracariṉ araṇmaṉaic cuvarkaḷilum, pirapukkaḷiṉ māḷikaic
   cuvarkaḷilum, kōyil cuvarkaḷilum eḻutappaṭṭiruntaṉa eṉṟum kūṟiṉōm.
   paṭṭiṉattuppiḷḷaiyār, tām ulakak kāṭciyai maṟantu kaṭavuṭ kāṭciyai
   aṭaintatai. cuvaril eḻutappaṭṭa ōviyattukku uvamai kūṟukiṟār. cuvaril
   eḻutappaṭṭa cittiraṅkaḷaik kāṇpavaṉ, anka ōviyaṅkaḷ kāṭṭum kāṭcikaḷaik
   kaṇṭu maṉam makiḻntu, avaṟṟil īṭupaṭukiṟāṉ. avaṉ caṟṟu arukil vantu
   anta ōviyaṅkaḷaik kaiyiṉāl taṭavip pārkkumpōtu, avai maṟaintu cuvarākat
   tōṉṟuvataik kāṇkiṟāṉ. inta uvamaiyai avar tamatu anupavattukku ottiṭṭuk
   kūṟukiṟār:
   "yāvaiyum eṉakkup poyyeṉat tōṉṟi
       mēvaru nīyē meyyeṉat tōṉṟiṉai
       ōviyap pulavaṉ cāyal peṟa eḻuti,
       ciṟpa vikaṟpam ellām oṉṟi
       tavirātu taṭaviṉar tamakkuc cuvarāyt
       tōṉṟum tuṇivu pōṉ ṟaṉavē. "[5]

   cuvarc cittiraṅkaḷ peritum payilappaṭṭirunta paṭiyiṉāltāṉ, "cuvarai
   vaittallavō cittiram eḻuta vēṇṭum" eṉṉum paḻamoḻi vaḻaṅkuvatā yiṟṟu.
   "accilēṟ paṇṭiyumillai, cuvarilēṟ cittiramu millatē pōṉṟu" eṉṟu
   aruṅkalac ceppu eṉṉum nūl kūṟukiṟatu.
   kaṇṇuḷ viṉaiñar
   cittirakkārar kaṇṇuḷ viṉaiñar eṉṟu kūṟappaṭu kiṉṟaṉar. eṉṉai?
   "eṇvakaic ceytiyum uvamam kāṭṭi
   nuṇṇiti ṉuṇarnta nuḻainta nōkkiṟ kaṇṇuḷ viṉaiñar." [6]
   "palavakaippaṭṭa kūritāka vuṇarnta toḻilkaḷai yum oppukkāṭṭi. kūriya
   aṟiviṉaiyuṭaiya cittirakāḷi kaḷum."
   "cittirameḻutuvārkku vaṭiviṉ toḻilkaḷ tōṉṟa eḻutuvataṟku aritu eṉpatu
   paṟṟic ceyti yum eṉṟār. nōkkiṉār kaṇṇiṭattē tam toḻilai niṟuttutaliṉ
   kaṇṇuḷ viṉaiñar eṉṟār" eṉpatu - nacciṉārkkiṉiyar urai.
   cittirakārap puli
   ēṟattāḻak ki.pi. 600 mutal 630 varaiyil ara cāṇṭavaṉum.
   tirunāvukkaracar kālattiliruntavaṉu māṉa makēntira varmaṉ eṉṉum pallava
   aracaṉ. taṉatu ciṟappup peyarkaḷil oṉṟākac cittirakārap puli eṉṉum
   peyaraik koṇṭiruntāṉ. itaṉāl, ivaṉ cittirak kalaiyil vallavaṉ eṉṟu
   terikiṟāṉ. ivaṉ ōviya nūl oṉṟukku ōr urai eḻutiṉāṉ eṉpatai, ivvaracaṉ ,
   kāñcipurattukku aṭutta māmaṇṭūril amaitta kukaikkōyil cācaṉam
   kūṟukiṟatu.
   ōviya nūl
   mātavi eṉṉum nāṭaka makaḷ, pala kalaikaḷaik kaṟṟa vaḷ eṉṟum, avaṟṟil
   ōviyak kalaiyaiyum payiṉṟāḷ eṉṟum maṇimēkalai kūṟukiṟatu:
   "ōviyac cennūl urai nūṟ kiṭakkaiyum
       kaṟṟuttuṟai pōkiya poṟṟoṭi maṅkai" [7]

   aṭiyārkku nallār kālattilum ōviya nūl iruntatu. aṭiyārkku nallār ōviya
   nūlaik kuṟippiṭukiṟatōṭu, annūliliruntu oru cūttirattai yum mēṟkōḷ
   kāṭṭukiṟār:
   ”ōviya nūluḷ , niṟṟal, iruttal, kiṭattal, iyaṅ kutal eṉṟum ivaṟṟiṉ
   vikaṟpaṅkaḷ palavuḷa; avaṟ ṟuḷ iruttal - tiritaravuṭaiyaṉavum
   tiritaravillaṉvu meṉa iru pakutiya: avaṟṟuḷ tiritaravuṭaiyaṉa. - yāṉai,
   tēr, puravi, pūṉai?) mutaliyaṉa ; tiritara villaṉ oṉpatu vakaippaṭum.
   avai patumukam, uṟ kaṭṭitam, oppaṭiyirukkai , campuṭam, ayamukam,
   cuvattikam, taṉippuṭam, maṇṭilam, ēkapātam eṉavivai. eṉṉai?
   'patumuka muṟkaṭṭitamē yoppaṭi
   yirukkai campuṭa mayamukañ cuvattikan
   taṉippuṭa maṇṭila mēka pāta
   muḷappaṭ voṉpatu mākun
   taritara villā virukkai yeṉpa
   eṉṟārākalāṉ. [8]
   ōviyam paṟṟiya peyarkaḷ
   ōviyattai vaṭṭikaic ceyti eṉpar. eṉṉai? "vaṭṭikaic ceytiyiṉ varainta
   pāvaiyiṉ" eṉpatu maṇimēkalai.
   vaṇṇam tīṭṭāmal varainta ōviyattukkup puṉaiyā ōviyam eṉṟu peyar
   kūṟappaṭukiṟatu. itaṉai āṅkilattil Outline drawing eṉpar.
   "maṉaiyakam pukuntu maṇimē kalaitāṉ
   puṉaiyā ōviyam pōla niṟṟalum "[9] eṉṟum,
   "puṉaiyā ōviyam puṟampōn teṉṉa" [10]
   eṉṟum maṇimēkalai kūṟukiṟatu.
   "puṉaiyā ōviyam kaṭuppa' eṉṟu neṭunalvāṭai (147) kūṟukiṟatu. itaṟku,
   "puṉaiyā ōviyam kaṭuppa - vaṇṇaṅkaḷaik koṇṭeḻutāta vaṭivaik kōṭ ṭiṉa
   cittirattai yoppa" eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar urai eḻutukiṟār.
   ōviyat toḻilukku vaṭṭikaic ceyti eṉṉum peyarum uṇṭu. vaṭṭikai eṉpatu
   tukilikai.[11]
   kāvirippūmpaṭṭiṉattilē, taṉ kātaliyuṭaṉ amarntu yāḻ vācittukkoṇṭirunta
   eṭṭi kumaraṉ eṉpavaṉ, tiṭīreṉṟu ētō cintaṉaiyil āḻntu ōviyam pōṉṟu
   acaivaṟṟiruntataik kūṟukiṟa cīt talaic cāttaṉār, vaṭṭikaic ceyti
   (ōviyap paṭam) pōl iruntāṉ eṉṟu kūṟukiṟār:
   "takarak kuḻalāḷ maṉṉoṭu mayaṅki
       makara yāḻiṉ vāṉkōṭu taḻīi
       vaṭṭikaic ceytiyiṉ varainta pāvaiyiṉ
       eṭṭi kumaraṉ iruntāṉ..."[12]

   vaṭṭikaip palakai eṉpatu, ōviyam eḻutumpōtu varṇaṅkaḷaik kuḻaikkum
   palakai.
   pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉpavar aracar kulattil piṟanta pulavar.
   ivar, ōviyar cittiram eḻutum tukilikai, pātirippūvaip pōla irukkum eṉṟu
   kūṟukiṟār.
   "ōva mākkaḷ oḷḷarak kūṭṭiya
       tukilikai yaṉṉa tuyttalaip pātiri "

   eṉpatu avar vākku[13]
   cila ōviyac ceytikaḷ
   kantarattaṉār eṉṉum pulavar, aḻakiya peṇ makaḷ oruttiyai ōviyak
   kalaiñaṉ eḻutiya peṇ uruvattiṟku uvamai kūṟukiṟār.
   "vallōṉ
       eḻuti yaṉṉa kāṇṭaku vaṉappiṉ
       aiyaḷ māyōḷ .............."

   eṉṟu avar kūṟukiṟār.[14]
   ōviyattaip paṟṟic cīvakacintāmaṇi kāviyat til tiruttakkatēvar
   kuṟippiṭukiṟār. tōlāmoḻit tēvarum tamatu cūḷāmaṇik kāviyattil
   kūṟukiṟār. koṅku-vēḷirum peruṅkatai eṉṉum kāviyattilē kūṟukiṟār.
   kampar, tamatu irāmāyaṇattil tamiḻ nāṭṭup paṇpukaḷai amaittuk kūṟuvatu
   pōlavē, ivarkaḷum tamatu kāviyaṅkaḷil tamiḻ nāṭṭuk kalaikaḷ palavaṟṟai
   iṭaiyiṭaiyē amaittuk kūṟukiṉṟaṉar. ōviyak kalai yaip paṟṟi ivarkaḷ
   kūṟuvataik kāṇpōm.
   koṅkuvēḷir tamatu peruṅkatai eṉṉum nūlilē kūṟum ōviyattaip paṟṟiya
   ceytikaḷ ivai:
   * eṇmeyp pāṭṭiṉuḷ irakkam meynniṟīi
   oṇviṉai ōviyar kaṇṇiya viruttiyuḷ
   talaiyatu .................." [15]
   "oṉpatu virutti naṟpatam nuṉitta
       ōvaviṉai yāḷar pāvaṉai niṟīi
       vaṭṭikai vākkiṉ vaṇṇak kaiviṉaik
       kaṭṭaḷaip pāvai ..................[16]

   ōviyak kalaiñar nakai uvakai avalam vīram mutaliya eṭṭu vakai
   meyppāṭukaḷaiyum, iruttal kiṭattal niṟṟal mutaliya oṉpatu vakaiyāṉa
   virutti kaḷaiyum tamatu cittiraṅkaḷil amaittu eḻutiyatai ippakutikaḷ
   viḷakkukiṉṟaṉa.
   utayaṇa maṉṉaṉ paḷḷiyaṟaiyuḷ iruntapōtu. avvaṟaiyiṉ cuvarkaḷil ōviyak
   kalaiñar eḻutiyirunta pūṅkoṭi, māṉ, maṟi mutaliya ōviyaṅkaḷaik kaṇṭu
   viyantāṉ eṉṟu kūṟukiṟār:
   " vittakar eḻutiya cittirak koṭiyiṉ
       moyttalar tārōṉ vaittu naṉi nōkkik
       koṭiyiṉ vakaiyuṅ koṭuttāḷ maṟiyum
       vaṭivamai pārvai vakutta vaṇṇamum
       tiruttakai yaṇṇal virittunaṉ kuṇartaliṉ
       meypeṟu vicēṭam viyantaṉaṉ iruppa."[17]

   cintāmaṇi kāviyattai iyaṟṟiya tiruttakka tēvar, cōḻa aracar
   paramparaiyil vantavar. araca paramparaiyil vantavarātaliṉ, araṇmaṉaic
   cuvarkaḷil eḻutappaṭṭirunta cittiraṅkaḷaip paṟṟiyum, cittirak kalaiyaip
   paṟṟiyum naṉkaṟintiruntār. ākavē, ivar tamatu kāviyattil ōviyaṅkaḷaip
   paṟṟic cila iṭaṅkaḷil kūṟukiṟār.
   maṅkaiyariṉ aḻakāṉa uruva amaippaik kūṟum pōtu, ōviyak kalaiñar eḻutiya
   cittiram pōṉṟu aḻa kuṭaiya maṅkaiyar eṉṟu kūṟukiṟār:
   "uraikiḻit tuṇarum oppiṉ
       ōviyap pāvai ottār "[18]

   eṉṟum,
   "ōviyar tam pāvaiyiṉo
       ṭoppariya naṅkai" [19]

   eṉṟum,
   "uyir peṟa eḻutap paṭṭa
       ōviyap pāvai yoppāḷ "[20]

   eṉṟum kūṟukiṟār.
   anaṅkamāvīṇai eṉṉum iyakki, cīvakaṉai mayakku vataṟkāka avaṉai
   nōkkiṉāḷ. appōtu avaḷuṭaiya aḻaku. paṭattil eḻutappaṭṭa peṇ uruvam
   pōṉṟu aḻakākak kāṇappaṭṭatām.
   ”vaṭuppiḷa vaṉaiya kaṇṇāḷ
   vallavaṉ eḻutap paṭṭa
   paṭattiṭaip pāvai pōṉṟōr
   nōkkiṉa ḷāki niṟpa "[21]
   eṉṟu kūṟukiṟār.
   vicaiyai eṉṉum araci, taṉakkuc cuṭukāṭṭilē utavi ceyta oru peṇ
   teyvattiṉ uruvattaiyum, tāṉ ēṟic ceṉṟa mayiṟpoṟi vimāṉattiṉ uru
   vattaiyum araṇmaṉaic cuvarilē ōviyamāka eḻutu vitta ceytiyait
   tiruttakkatēvar kūṟukiṟār;
   "taṉiyē tuyaruḻantu tāḻntu
   vīḻnta cuṭukāṭṭuḷ
   iṉiyāḷ iṭarnīkki ēmañ
   cērtti uyakkoṇṭa
   kaṉiyār moḻiyāṭkum mayiṟkum
   kāmar patinalki,
   muṉiyātu tāṉ kāṇa moykoḷ
   māṭat teḻutuvittāḷ."[22]
   makaḷir cilar tamatu vīṭukaḷilē varṇaṅkaḷiṉālē cittiraṅkaḷai eḻutik
   koṇṭiruntapōtu, teruvilē nikaḻnta oru kāṭciyiṉ cantaṭiyaik kēṭṭut tām
   eḻutiya ōviyaṅkaḷai appaṭiyē viṭṭuviṭṭut teru vāyalil vantu niṉṟatai
   oru kaviyil kūṟukiṟār:
   "vaṭṭikai maṇippalakai vaṇṇa nuṇ tukilikai
   iṭṭiṭai nuṭaṅkanon tiriyaluṟṟa maññaiyil
   kaṭṭaḻa luyirppiṉ ventu kaṇṇitīntu poṉṉuka
   maṭṭaviḻnta kōtaimārkaḷ vantu vāyil paṟṟiṉār."[23]
   takka nāṭṭilē cīvakaṉ yāttirai ceytapōtu, annāṭṭil kāṭciyaḷitta
   tāmaraik kuḷaṅkaḷ, tiraic cīlaiyil ōviyak kalaiñaṉ eḻutiya tāmaraik
   kuḷam pōlat tōṉṟiṉa eṉṟu kūṟukiṟār:
   "paṭam puṉain teḻutiya vaṭivil paṅkayat
       taṭampala taḻīiyatu takka nāṭu."[24]

   kuṇamālai eṉṉum kaṉṉikai taṉ tōḻiyuṭaṉ pallakku ēṟi vīti vaḻiyē ceṉṟu
   koṇṭiruntāḷ. appōtu, acaṉivēkam eṉṉum peyaruḷḷa yāṉai mataṅ koṇṭu,
   pākarkku aṭaṅkāmal vīti vaḻiyē oṭivantatu. kuṇamālaiyiṉ pallakkait
   tūkkic ceṉṟavar, matayāṉaikku añcic civikaiyaik kīḻē vaittuviṭṭu uyir
   tappi ōṭiviṭṭārkaḷ. yāṉai kuṇamālaikku arukil vantuviṭṭatu. tappi ōṭa
   muṭi yāmal avaḷ añci naṭuṅkiṉāḷ. appōtu tōḻar kaḷōṭu avvaḻiyē vanta
   cīvakaṉ, kaṉṉiyiṉ āpat takak kaṇṭu yāṉaippōril paḻakiyavaṉ āta miṉ
   tiṭumeṉa ōṭic ciṅkam pōl karccittu yāṉai yiṉ muṉpu pāyntu, ataṉ iraṇṭu
   kompu aṭakkiṉāṉ. kaḷaiyum piṭittu ataṉ matattai kuṇamālai accattāl
   meynaṭuṅki niṉṟāḷ;
   appōtu avaṉ taṟceyalāka avaḷ mukattai nōkkiṉāṉ. avaḷuṭaiya aḻakāṉa
   mukattil accam eṉum meyppāṭu amaintiruppataik kaṇṭāṉ. vavāṟu yāṉaiyai
   aṭakkik kaṉṉiyiṉ tuyarattai patiya piṟaku, cīvakaṉ taṉ illañ ceṉṟāṉ.
   ceṉṟu. oviyak kalaiyil vallavaṉāṉa avaṉ, yāṉai kaṉṉilaiyil kuṇamālai
   añci naṭuṅkiya accam m meyppāṭu tōṉṟumpaṭi oru cittirattai tāṉ eṉṟu
   tiruttakkatēvar kūṟukiṟār. acceyyuḷ itu:
   ”kūṭṭiṉāṉ maṇipala teḷittuk koṇṭavaṉ
       tīṭṭiṉāṉ kiḻimicait tilaka vāḷ nutal
       vēṭṭamāl kaḷiṟṟiṉ muṉ veruvi niṉṟatōr
       nāṭṭamum naṭukkamum naṅkai vaṇṇamē."[25]

   teṉṉintiya ōviyam
   teṉ intiya cittiraṅkaḷ paṇṭaik kālat itu ciṟappuṟṟiruntaṉa.
   haitarāpāttu irācciyattiṉ vaṭakōṭiyil paratpūrukku arukil uḷḷa ajantā
   malaikkukai ōviyaṅkaḷum, kāñci kayilāca nātar kōyil ōviyaṅkaḷum,
   paṉaimalaik kōyil ōvi yaṅkaḷum, putukkōṭṭai irācciyattiṉ cittaṉṉa vācal
   kukaikkōyil ōviyaṅkaḷum, tirumalaipuram malaiyaṭippaṭṭi ōviyaṅkaḷum,
   tañcaip peruvuṭai yār kōyil ōviyaṅkaḷum, ilaṅkai cikiriyā malaic cuvar
   ōviyaṅkaḷum teṉṉintiya ōviya marapaic cērntavai .
   namatu nāṭṭilē ippōtuḷḷa cuvarc cittiraṅkaḷ mikac cilavē. ēṉeṉṟāl,
   ki.pi. 600-kku muṉṉar irunta kōyiṟ kaṭṭaṭaṅkaḷ ellām ceṅkal, cuṇ
   ṇāmpukaḷiṉāl kaṭṭappaṭṭavai. ākavē, akkaṭṭa ṭaṅkaḷ viraivil
   aḻintuviṭṭaṉa. akkaṭṭa ṭaṅkaḷōṭu cuvarc cittiraṅkaḷum aḻintuviṭṭaṉa.
   ki.pi. 600-kkuppiṉ uṇṭāṉa kukaikkōyilkaḷ, kaṟṟaḷikaḷ eṉṉum
   kaṭṭaṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa oviyaṅkaḷil perumpāṉmaiyum ippōtu aḻintu
   viṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl, nuṇkalaikaḷil mika eḷitāka vum viraivākavum
   aḻintuviṭakkūṭiyatu ōviyak kalai. ākavē, avai, parāmarippuk kuṟaivu
   kāraṇamākavum, kālappaḻaimai kāraṇamākavum aḻintuviṭṭaṉa.
   tamiḻ nāṭṭilē ippōtuḷḷa mikap paḻaiya ōvi yam cittaṉṉavācal kukaikkōyil
   oviyamē. ataṟkaṭuttapaṭiyāka uḷḷavai kāñci kayilācanātar kōyil cuvar
   ōviyaṅkaḷum, paṉaimalaik kōyil ōviyaṅ kaḷumām. ivai citaintu
   aḻintuḷḷaṉa. ataṟkup piṟpaṭṭavai tañcāvūrp periya kōvil ōviyaṅkaḷ
   mutaliyavai. ivaṟṟai ovvoṉṟāka viḷakkuvōm.
   cittaṉṉavācal ōviyam
   aṉṉavācal eṉṉum peyaruḷḷa ūrkaḷ putuk kōṭṭaiyil cila uḷḷaṉa.
   appeyaruḷḷa ūrkaḷil cittaṉṉavācal eṉpatum oṉṟu. itu putukkōṭ ṭaikku
   vaṭamēṟkē pattu mailukkappāl irukkiṟatu. ikkirāmattukku arukilē
   malaiyiṉ mēlē ciṟu kukaikkōyil oṉṟu uṇṭu. itu jaiṉa camayak kōyil.
   ikkōyilai amaittavaṉ pallava aracaṉākiya mutalām makēntiravarmaṉ
   (ki.pi. 600 - 630) āvaṉ[26] inta aracaṉ icaik kalai, nāṭakak kalai,
   ciṟpak kalai mutaliya kalaikaḷil vallavaṉ; aṉṟiyum, cittirak kalai
   yilum vallavaṉ. itaṉāl avaṉukkuc cētakāri, caṅ kīrṇa jāti, cittirakārap
   puli mutaliya ciṟappup peyarkaḷ uṇṭu. inta aracaṉ, takṣiṇa cittiram -
   eṉṉum paḻaiya ōviya nūlukku urai eḻutiṉāṉ eṉṟu ivaṉ amaitta māmaṇṭūr
   kukaikkōyil cācaṉam kūṟukiṟatu eṉpar.
   ivaṉ uṇṭākkiya cittaṉṉavācal kukaikkōyil lilē, ivaṉ kālattil
   eḻutappaṭṭa cuvar ōviyaṅkaḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa, ivvōviyaṅkaḷ
   kālappamai maiyiṉālum, māṭṭukkārap payalkaḷiṉ aṭṭūḻiyatti ṉālum, iṅku
   vantu taṅkiyirunta maṉitarkaḷiṉ kavalai piṉmaiyiṉālum peritum
   aḻintuviṭṭa pōtilum, ippōtum kuṟṟuyirākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ippōtu
   ovvōviyaṅkaḷ oḷi maḻuṅkik kāṇappaṭukiṟapaṭiyāl, ivaṟṟaip pārkkac
   ceṉṟavarkaḷil cilar ivaṟṟaip pārāmalē tirumpiviṭṭatum uṇṭu.
   cittaṉṉavācal cuvar ōviyaṅkaḷ iṭaikkālat tilē potu jaṉaṅkaḷukkut
   teriyāmal maṟaintirun taṉa. 1919il tiru. T. A. kōpināta rāyar avar kaḷ
   taṟceyalāka inta ōviyaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittu, ataṉaip putuccēriyil irunta
   mūvō tūprāy avar kaḷukkut terivittār. pireñcukkārarāṉa mūvō tūprāy
   avarkaḷ, pallavar carittiram, pallavar kalai mutaliyavaṟṟai ārāyvatil
   ūkkamuḷḷavar. avar uṭaṉē cittaṉṉavācalukkuc ceṉṟu, aṅkuḷḷa cuvar
   ōviyaṅkaḷaik kaṇṭu, avaṟṟiṉ arumai perumaikaḷaip paṟṟip potumakkaḷukku
   aṟivittār. ivvāṟu cit taṉṉavācal ōviyam veḷippaṭuttappaṭṭatu.
   cittaṉṉavācal cuvar ōviyaṅkaḷil eḻutappaṭṭa ṭuḷḷa ōviyaṅkaḷil
   kuṟippiṭattakkavai makēntiravar maṉum avaṉ araciyum ākiyavarkaḷiṉ
   uruvaccittiraṅ kaḷum. iraṇṭu naṭaṉa mātarkaḷiṉ ōviyaṅkaḷum, kātikā pūmi
   eṉṉum peyaruḷḷa tāmaraikaḷ niṟainta akaḻiyiṉ ōviyamum ākum.
   kayilācanātar ōviyam
   cittaṉṉavācal ōviyattukkuc caṟṟup piṟpaṭṭa kālattatu kāñcipurattuk
   kayilācanātar kōyil cuvar ōviyaṅkaḷ. kayilācanātar kōvilukku
   irājacimmēcu varam eṉpatu paḻaiya peyar. ēṉeṉṟāl, irājacim maṉ eṉṉum
   iraṇṭām naracimma varmaṉ (ki.pi. 680-700) ikkōyilaik kaṭṭiṉāṉ. kaṟṟaḷi
   kaḷaik kaṭṭum putiya muṟaiyai uṇṭākkiṉavaṉ ivvaracaṉē. māmallapurattuk
   kaṭaṟkaraik kōyilaik kaṭṭiyavaṉum ivaṉē. ivaṉ kāñciyil kaṭṭiya
   ikkayilācanātar kōyililē cuvar ōviyaṅkaḷaiyum eḻutuvittāṉ.
   neṭuṅkālam maṟaintirunta ikkōyiṟ cuvar ōviyaṅkaḷai mūvō tūprāy avarkaḷ
   1931 il kaṇṭupiṭittu, avaṟṟai veḷippaṭuttiṉārkaḷ. āṉāl, iṅkuḷḷa
   ōviyaṅkaḷ peritum citaintu aḻintuviṭṭaṉa. uruppaṭiyāṉa ōviyaṅkaḷ iṅkuk
   kāṇappaṭavillai. mukattiṉ oru pakuti ōr iṭattilum, iṉṉōr ōviyattiṉ uṭal
   maṭṭumē ōr iṭattilum, iṉṉōr ōviyattiṉ kai maṭṭum iṉṉōr iṭat tilum,
   maṟṟōr ōviyattiṉ kaṇ kātukaḷ maṭṭum iṉṉōr iṭattilum - ippaṭic ciṟpa
   uṟuppukaḷ citaintu citaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila , maṅkalāṉa
   varṇaṅkaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; cila varṇaṅkaḷ muḻuvatum aḻintu kariya
   kōṭukaḷaiyuṭaiya puṉaiyā oviyaṅkaḷākak [Outline drawing]
   kāṇap-paṭukiṉṟaṉa.
   cila āṇṭukaḷukku muṉṉar ikkōyil ōvi yattaik kaṇṭapōtu avalac cuvaiyum
   uvakaic cuvaiyum eṉ maṉattilē tōṉṟiṉa. ivvaḷavu aḻa kāṉa ōviyaṅkaḷ
   oṉṟēṉum urutteriyāmal ciṉṉā piṉṉappaṭṭuppōyiṉavē eṉpatu paṟṟit tuṉpa
   uṇarcciyum, citaintu pōṉa cittiraṅkaḷaiyēṉum kāṇappeṟṟēṉē eṉṉum uvakai
   yuṇarcciyum tōṉṟiṉa. iyalpākavē cittiraṅkaḷil ārvam uḷḷa eṉakku aḻintu
   pōṉa iccittiraṅkaḷaik kaṇṭa pōtu, eṉatu neruṅkiya uṟṟār uṟaviṉar iṟanta
   pōtu uṇṭāṉa uṇarcciyē uṇṭāyiṟṟu.
   ivaṟṟil oru kāṭci iṉṉum eṉ maṉattaiviṭṭu akalavillai. atu eṉṉaveṉṟāl,
   muḻuvatum aḻintu pōṉa ōr ōviyattiṉ oru ciṟu pakutiyē. inta ōviyattil
   nāṉ kaṇṭatu oru vālipaṉuṭaiya mukattiṉ oru pātitāṉ. neṟṟiyiṉ oru pāti,
   oru kaṇ, mūkkiṉ oru pāti, vāyiṉ oru pāti ākiya ivaimaṭṭumtāṉ atil
   kāṇappaṭṭaṉa. itaṉ aḷavu ēṟakkuṟaiya iraṇṭu aṅkulam irukkum. itil
   varṇaṅkaḷ muḻu vatum aḻintupōy, kariya niṟak kōṭukaḷ maṭṭumē
   ivvōviyattiṉ kaṇ, puruvam, mūkku, vāy, kātu kaḷap puṉaiyā ōviyamākak
   kāṭṭi niṉṟaṉa. intac ciṟiya ōviyattai mukattiṉ oru pātiyait taṟceya
   lākak kaṇṭa eṉakku ētō uṇarcci tōṉṟi, aṅ kēyē niṉṟuviṭṭēṉ. antak kaṇ
   eṉṉiṭam ētō colluvatu pōlat tōṉṟiṟṟu. ataiyē pārttukkoṇṭu neṭunēram
   niṉṟēṉ! anta ōviyap pakuti eṉ maṉattil patintu iṉṟum maṉakkaṇṇil
   kāṇappaṭukiṟatu. atu aḻiyāmal muḻu ōviyamāk iruntāl evvaḷavu aḻakāka
   irukkum!
   paṉaimalai ōviyam
   vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam viḻuppuram tālukkā vil uḷḷa paṉaimalai eṉṉum ūril
   uḷḷa kōyil, kayilācanātar kōyilaik kaṭṭiya irājacimma pallavaṉ
   kaṭṭiyatākum. ikkōyililum mika aḻakāṉa, āṉāl. citaintu pōṉa ōviyam
   uṇṭu. ippōtu ivvōvi yattil kāṇappaṭuvatu makuṭam aṇinta oru peṇmaṇiyiṉ
   uruvam. ippeṇmaṇiyiṉ muṭikku mēlē aḻakāṉa kuṭai irukkiṟatu. tūṇiṉ mēl
   cāyntu niṟkum ippeṇmaṇiyiṉ uruvattaip pār vati tēviyiṉ uruvam eṉṟu
   kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, itu ōr irāṇiyiṉ uruvam pōlak kāṇappaṭukiṟatu.
   iṭaiyiṭaiyē aḻintupōṉa inta ōviyam, innilai yilum veku aḻakāka
   irukkiṟatu. naṉṉilaiyil itu iṉṉum evvaḷavu aḻakāka iruntirukkum! inta
   ōviyattiṉ piratiyoṉṟu ceṉṉaip poruṭkāṭci cālaiyil ōviyap pakutiyiṉ
   irukkiṟatu.
   vēṟu cila ōviyaṅkaḷ
   tirunelvēli māvaṭṭam tirumalaipurattil uḷḷa kukaikkōyililum paḻaiya
   cuvar ōviyaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kaṇṭupiṭittavarum mūvō .
   tūprāy avarkaḷē. iṅkuḷḷa ōviyaṅkaḷ kālappaḻai maiyāl peritum oḷi
   maḻuṅkiyiruppatōṭu, aḻintum citaintum uḷḷaṉa. mattaḷam vācippavaḷ
   uruvam, āṇ peṇ uruvaṅkaḷ, ilaikkoṭi, pūkkoṭi, vāttu ivaikaḷiṉ ōviyaṅkaḷ
   citaintum aḻintum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. malaiyaṭippaṭṭi kukaikkōyilil lum
   paḻaiya kālattu ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaiyum kālappaḻaimaiyāl
   maḻuṅki maṟaintu viṭṭaṉa.
   tañcaik kōyil ōviyam
   ki.pi. 11 ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilē irājarāja cōḻaṉāl amaikkappaṭṭatu
   tañcāvūrp periya kōyil eṉa vaḻaṅkukiṟa irājarājēccuram. ikkōyilil
   irājarājaṉ kālattilēyē eḻutap paṭṭa cōḻar kālattu ōviyaṅkaḷ uḷḷaṉa.
   inta ōviyaṅkaḷum neṭuṅkālamāka maṟaintiruntaṉa; illai,
   maṟaikkappaṭṭiruntaṉa.
   cōḻar kālattil, ki.pi. 11 ām nūṟṟāṇṭil eḻu tappaṭṭa intac cittirattiṉ
   mēlē, ki.pi. 17 ām nūṟṟāṇṭilē tañcaiyai aracāṇṭa nāyakka maṉṉar kaḷ
   (ivarkaḷ, vijayanakara aracarukkuk kīḻaṭaṅki ara cāṇṭa teluṅkarkaḷ),
   vēṟu putiya ōviyattai eḻuti maṟaittuviṭṭārkaḷ. putiya ōviyattiṉ kīḻē
   irunta cōḻar kālattuc cittiram neṭuṅkālam maṟaikkap paṭṭiruntatu.
   maṟaikkappaṭṭirunta cōḻar kālattuc "ttiraṅkaḷaik kaṇṭupiṭittavar,
   aṇṇāmalaip pal kalak kaḻakattil pērāciriyarāka iruntu kālañceṉṟa tiru
   S. K. kōvintacāmi avarkaḷ.
   intap paḻaiya cittiram avvaḷavākac citaintu aḻintuviṭavillai. varṇam
   maṭṭum ciṟitu maṅkiviṭ -tu. inta ōviyam cuntaramūrtti nāyaṉāruṭaiya
   vara lāṟṟai viḷakkukiṟatāka uḷḷatu. cuntaramūrttikaḷai iṟaivaṉ
   vayōtikap pirāmaṇaṉ vēṭattuṭaṉ vantu aṭimai muṟiyōlaiyaik kāṭṭi
   āṭkoṇṭatum, cuntaramūrttikaḷ cēramāṉ perumāḷ nāyaṉāruṭaṉ
   kayilaiyaṅkirikkuc celvatum, kayilaiyaṅkiriyil parama civaṉ
   pārvatiyuṭaṉ vīṟṟirukkum kāṭciyum, icaip pāṭalkaḷuṭaṉum
   icaikkaruvikaḷuṭaṉum cilar naṭaṉam āṭum kāṭciyum inta ōviyattilē
   iṭampeṟṟiruk kiṉṟaṉa. aṉṟiyum, irājarāja cōḻaṉ, karuvūrt tēvar
   mutaliyavarkaḷiṉ ōviyaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   nāyakkar kālattu ōviyam
   tañcai, maturai ākiya iṭaṅkaḷil aracāṇṭa nāyakkar maṉṉarkaḷum cuvar
   ōviyaṅkaḷai amaittiruk kiṟārkaḷ. tañcai nāyakka aracar, tañcaip periya
   kōyilil amaitta ōviyaṅkaḷai mēlē kuṟippiṭṭōm. maturai nāyakkar
   ōviyaṅkaḷ, maturai mīṉāṭciyammaṉ kōyil mutaliya iṭaṅkaḷil irukkiṉṟaṉa.
   paḻaiya kōyilkaḷilē iṉṟum cila ōviyaṅkaḷ maṟaintuḷḷaṉa. avai muṟkālattu
   ōviyaṅkaḷum piṟkālattu ōviyaṅkaḷumāka irukkum. ivaṟṟaiyel lām
   kaṇṭupiṭittup pātukākka vēṇṭum. paḻaiya pallavar kālattuk kōyilkaḷ
   cilavaṟṟil iṭaik kālattu ōviyaṅkaḷum piṟkālattu ōviyaṅkaḷum irup pataik
   kaṇṭirukkiṟēṉ. uttaramērūr māṭakkōyil lil cuvar ōviyaṅkaḷ uḷḷaṉa.
   piṟkālattu ōviyaṅ kaḷāka iruntālum, avaṟṟaiyum pātukākka vēṇṭum.
   ---
   [1]. maturaik kāñci, 484 - 85.
   [2] paripāṭal 18 : 27-29.
   [3] paripāṭal 19 : 48
   [4] S.I.I. VOL. XIII, No. 162,138,139.
   [5] tirukkaḻumala mummaṇikkōvai, 10.
   [6] maturaik kāñci, 518-518.
   [7]. ūr alar., 31 - 32.
   [8] cilampu. vēṉiṟ kātai, 23 - 26 ām aṭikaḷiṉ urai mēṟkōḷ.
   [9] maṇimēkalai, ātirai, 130 - 131.
   [10] maṇi ., ciṟaikkōṭṭam.. 38.
   [11]. tukilikai - Brush.
   [12] maṇimēkalai, paḷikkaṟai., 55 - 58.
   [13]. naṟṟiṇai, 118
   [14] naṟṟiṇai, 146. [15]. uñcaik kāṇṭam : narumatai campantam, 45 - 47.
   [16]. ilāvāṇa kāṇṭam, nakarvalaṅ koṇṭatu, 40-44.
   [17]. makata kāṇṭam, nalaṉārāycci , 97-102.
   [18] kāntaruva tattaiyār., 210.
   [19] curamañcariyār., 23
   [20]. curamañcariyār., 55.
   [21] kaṉakamālaiyār, 17
   [22]. mutti ilampakam, 5.
   [23] kuṇa mālaiyār, 259.
   [24]. kēmacāriyār, 28.
   [25]. kuṇamālaiyār. 55
   [26] avvaracaṉ varalāṟṟaip paṟṟiyum, cittaṉṉavācal ōviyaṅkaḷ
   innālāciriyar eḻutiyuḷḷa "makēntiravarmaṉ eṉṉum nūlil paṟṟiyum
   innūlāciriyar eṉ kāṇka.
   ------
                     ___________________________________

                                5. icaikkalai

   aḻakuk kalaikaḷil nāṉkāvatu icaikkalai. itaṉai icaittamiḻ eṉṟum
   kūṟuvar. itu kātiṉāl kēṭṭu iṉpuṟattakka iṉkalai. tamiḻar vaḷartta iyal,
   icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻkaḷil itu oṉṟu. ākavē, itu tamiḻar vaḷartta
   kalaikaḷil mikap paḻaimaiyāṉatu.
   icaittamiḻ ilakkiya nūlkaḷaiyum icaittamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷaiyum
   pulavarkaḷ paḻaṅkālattilē eḻutiyiruntārkaḷ. avaṟṟil cila ippōtu peyar
   teriyāmalē maṟaintuviṭṭaṉa; maṟṟum cila peyarmaṭ ṭum kēṭkappaṭukiṉṟaṉa.
   paripāṭal
   caṅka kālattilē paripāṭal eṉṉum icaip pāṭalkaḷ pala pāṭappaṭṭiruntaṉa.
   paripāṭalkaḷ icaippāṭalkaḷ eṉpataip parimēlaḻakar uraiyiṉāl aṟikiṟōm.
   "paripāṭal eṉpatu icaippāvātalāṉ, iḵtu icaippakuppup paṭaitta pulavarum
   paṇṇu miṭṭe ..." eṉṟu eḻutiyiruppataṉāl aṟiyalām.[1]
   "avaiyāvaṉa, kali yum paripāṭalum pōlum icaippāṭṭākiya centuṟai
   mārkkattaṉa veṉpatu'. itu pērāciriyar urai[2]
   yāpparuṅkala viruttiyuraikārarum, paripāṭal icait tamiḻaic cērntatu
   eṉṟu kūṟukiṟār. avar eḻutuvatu :
   " icaittamiḻaic cērntatu eṉṟu cantuṟai mārkkam" (icaippāṭal) āmāṟu...
   nam paṇṇum irupattoru tiṟaṉum ākiya rañ centuṟai ... centuṟai eṉpatu
   pāṭaṟ centuṟai viri mūvakaiya: centuṟaiyum, 'ai centuṟaiyum, veṇṭuṟaic
   centuṟai
   avaṟṟuṭ centuṟaip pāṭṭāvaṉa : paripāṭa 'icaiyum, kāmaviṉṉicaiyum eṉpaṉa
   . eṉṉai?
   "teyvaṅ kāma
       maiyil poruḷām paripāṭallē
       makiḻicai nuṇṇicai yuriperu marapiṟ
       kāmaviṉṉicaiyē yāṟṟicai yivaṟṟaic
       centuṟai yeṉṟu cērttiṉar pulavar"

   eṉṟārākaliṉ.[3]
   aṉṟiyum, ippōtu kiṭaittuḷḷa irupattoru "-lkaḷukku. appāṭṭukaḷaip pāṭiya
   pulavar peyarkaḷum, appāṭṭukkup paṇ vakutta icaip pulavar peyarkaḷum,
   paṇpeyarum eḻutappaṭṭiruppat ṉālē, paripāṭalkaḷ icaippāṭalkaḷ eṉpatai
   aiyamaṟa uṇaralām. ipparipāṭal irupattoṉṟukkum paṇ vakutta
   icaippulavarkaḷiṉ peyarkaḷāvaṉa :
   peṭṭaṉākaṉār, kaṇṇaṉākaṉār, maruttuvaṉ nallac cutaṉār, pittāmattar,
   nākaṉār, naṉṉākaṉār, nallac cutaṉār, tamiḻaril nākar eṉṉum piriviṉar
   paṇṭaik kālattil iruntārkaḷ, avarkaḷ icaippayiṟciyil
   tērntavarkaḷāyiruntaṉar.
   kaṇakkaṟṟa paripāṭalkaḷ muṟkālattil iruntaṉa eṉṟum, avaṟṟil perumpālum
   ippōtu iṟantu paṭṭaṉa eṉṟum terikiṉṟatu. eṉṉai? iṟaiyaṉār akapporuḷ
   uraiyāciriyar talaiccaṅkattaik kūṟu miṭattil, "avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa
   ettuṇaiyō paripāṭalum, mutunāraiyum, mutukurukum. kaḷariyāvirai meṉa
   ittoṭakkattaṉa' eṉṟu kūṟukiṟār. piṉṉar kaṭaiccaṅka kālattaik
   kūṟumiṭattil, "avarkaḷā? pāṭappaṭṭaṉa neṭuntokai nāṉūṟum, kuṟu tokai
   nāṉūṟum, naṟṟiṇai nāṉūṟum, puṟanāṉūṟu aiṅkuṟu nūṟum, patiṟṟuppattum,
   nūṟṟaimpatu tala yum. eḻupatu paripāṭalum, kūttum, variyum,
   ciṟṟicaiyum, pēricaiyumeṉa ittoṭakkattaṉa" eṉṟu eḻutukiṟār.
   ivar kūṟiya mutaṟ caṅka kālattu "ettuṇaiyō paripāṭalkaḷil ikkālattu oru
   pāṭalēṉum eñci niṟkavillai; kaṭaiccaṅkattār pāṭiya 'eḻupatu pari
   pāṭalkaḷil ippōtu uruppaṭiyāka iruppatu iru pattoru paripāṭalkaḷē;
   maṟṟavai aḻintuviṭṭaṉa.
   paripāṭal icai maṟaivu
   ippōtuḷḷa icaippulavarkaḷ paripāṭalkaḷaip pāṭuvatu illai. ataṉai
   eppaṭip pāṭuvatu eṉpatai yum ippōtuḷḷavar aṟiyār pōlum! itu paṟṟi
   muttamiḻp pulavar, pērāciriyar uyartiru. vipulānanta aṭikaḷār tamatu
   yāḻnūl eṉṉum icaittamiḻ nūlilē ivvāṟu kūṟukiṟār:
   'mutalūḻi yiṟutikkaṇ kaṭal koṇṭa teṉ maturaiyakattut talaiccaṅkattu
   akattiyaṉārum. iṟai yaṉārum, kumaravēḷum, murañciyūr muṭinākarāyarum,
   nitiyiṉ kiḻavaṉum eṉṟivaruḷḷiṭṭōriruntu tamiḻā rāynta kālattilē,
   eṇṇiṟanta paripāṭalum, mutu nāraiyum. mutukuruku,
   kaḷariyāviraiyumuḷḷiṭṭaṉa puṉaiyappaṭṭaṉaveṉa aṟikiṉṟōm. kaṭaic
   caṅkattut tokukkappaṭṭa tokai nūlkaḷuḷ oṉṟākiya eḻu patu paripāṭaliṉ
   oru pakuti namakkuk kiṭaittuḷḷatu. kiṭaitta pakutiyiṉai nōkkit
   tamiḻicaiyiṉ vaḷat tiṉaiyum pāṭaliṉmainta viḻumiya poruḷiṉaiyuṅ kaṇṭu
   iṟumpūteytukiṉṟōm. namakkuk kiṭaitta orucila paripāṭalkaḷiṉ nalattiṉai
   nōkkit talaiccaṅ kattār puṉainta eṇṇiṟanta paripāṭalkaḷ ettuṇai vaḷañ
   ciṟantaṉavōveṉa veṇṇi uḷamurukukiṉ ṟōm. pāṭaṟ piṉṉākap pāṭaṟṟuṟaiyum,
   pāṭiṉār peyarum, paṇṇiṉ peyarum, icai vakuttu' peyarum
   tarappaṭṭirukkiṉṟaṉa. nākaṉār. peṭṭaṉāka ṉār, naṉṉākaṉār, kaṇṇaṉākaṉār
   eṉa niṉṟa peyar kaḷai nōkkumiṭattu, icai vakutta pāṇar nākkulat
   tiṉarāmō eṉa eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu. kēca vaṉār, nallaccutaṉār eṉpōr
   pāṭiṉōrākavum icai vakuttōrākavum irukkiṉṟaṉar. ivar tām vakutta
   icaiyiṉai oru muṟai paṟṟi eḻutiyiruttal vēṇṭum. ammuṟaiyum, muṟai
   paṟṟiya icaik kuṟippum namakkuk kiṭaittila. ” [4]
   icaippāṇar
   paṇṭaik kālattil tamiḻ nāṭṭilē icaikkalai yil vallavarāyiruntavar pāṇar
   eṉṉum iṉattavar. caṅkakālattilē pāṇarkaḷ, aracar ciṟṟaracar celvar
   mutaliyavar illaṅkaḷukkuc ceṉṟu, icaippāṭal pāṭiṉar. ākavē, avarkaḷāl
   pōṟṟappaṭṭārkaḷ. pāṇ rukkup puravalarkaḷ, poṉṉaiyum poruḷaiyum vaḻaṅki
   ṉārkaḷ. akkālattil camutāyattilē uyarnilai peṟ ṟirunta pāṇar, cila
   nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉar tāḻnta nilaiyai aṭaintu tīṇṭappaṭātavar
   nilaiyil tāḻttappaṭṭaṉar.
   ki.pi. 7 ām 8 ām 9 ām nūṟṟāṇṭukaḷil irunta pērpeṟṟa icaippāṇarkaḷ.
   tiruñāṉa campanta ruṭaṉ icaippaṇ vācitta tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa rum,
   tirumāl aṭiyavarāṉa tiruppāṇāḻvārum, varakuṇa pāṇṭiyaṉ kālattil irunta
   pāṇapattirarum āvar. ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭilē icaippāṇar marapu
   arukiviṭṭatu.
   tēvārat tirumuṟaikaḷait tokutta nampiyāṇ ṭār nampiyum apayakulacēkara
   cōḻamakārācarum, at tirumuṟaikaḷukkup paṇ aṭaivu teriyāmal mayaṅkik
   kaṭaiciyil tiruerukkattampuliyūrukkuc ceṉṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl,
   tiruverukkattampuliyūril tāṉ tirunīla kaṇṭa yāḻppāṇariṉ paramparaiyiṉar
   vāḻntirun taṉar. ivarkaḷ tēvārattiṟkup paṇṇaṭaivu amaikkac ceṉṟapōtu,
   avvūril akkulattil irun tavar oru peṇmaṇiyē. avvammaiyār amaittuk
   koṭutta paṇ amaippukaḷē ippōtu tēvārattil kāṇappaṭukiṟa paṇ aṭaivukaḷ.
   cila icai nūlkaḷ
   'paṇṭaik kālattilē icaittamiḻ nūlkaḷ irun taṉa eṉṟu kūṟiṉōm. avaṟṟai
   iṅku ārāyvōm. icaippāṭṭākiya paripāṭalkaḷaiyum mutunārai, mutu kuruku
   eṉṉum nūlkaḷaiyum mutaṟ caṅka kālattil iyaṟṟiṉārkaḷ eṉṟu iṟaiyaṉār
   akapporuḷ urai kūṟukiṟatu. ivai icaittamiḻ nūlkaḷ eṉṟu terikiṉṟaṉa.
   aṭiyārkku nallār, "icaittamiḻ nūlākiya perunārai, peruṅkurukum,
   tēvaviruṭi nārataṉ ceyta pañcapāratīya mutalāvuḷḷa
   toṉṉūlkaḷumiṟantaṉa"[5] eṉṟu eḻutukiṟār. ivar kūṟukiṟa perunārai peruṅ
   kurukum, iṟaiyaṉār akapporuḷ urai kūṟukiṟa mutu nārai mutukurukum
   oṉṟupōlum. innūlkaḷaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
   iṟaiṉār akapporuḷ uraippāyirattil ciṟ ṟicai, pēricai eṉṉum iraṇṭu
   icaittamiḻ nūlkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. eṉṉai? " avarkaḷāl (kaṭaic
   caṅkattārāl pāṭappaṭṭaṉa. eḻupatu paripāṭalum kūttum, variyum,
   ciṟṟicaiyum, pēricaiyum eṉṟu it toṭakkattaṉa" eṉṟu varuvatu kāṇka. inta
   icaittamiḻ nūlkaḷaip paṟṟiyum vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
   pañcapāratīyam
   innūlai nāratar eṉpavar iyaṟṟiṉār eṉṟum, annūl maṟaintu pōyiṟṟu eṉṟum
   uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār kūṟukiṟār[6]. nārata muṉivarvaḻi vantatu
   namiḻ nāṭṭu icaimarapu eṉṟu kūṟappaṭuvatum iṅkuk karutattakkatu. intak
   karṇaparamparai vaḻakku, nārata muṉivar tamiḻil pañcapāratīyam eṉ ṉum
   nūlai iyaṟṟiṉār eṉpataṉālum uṟutippaṭukiṟatu.
   cilappatikāram iyaṟṟiya iḷaṅkōvaṭikaḷum, nāratar icaiyaic ciṟappākak
   kūṟukiṟār. eṉṉai?
   "nārata vīṇai nayanteri pāṭal"[7] eṉṟum, "mutu maṟaitēr nārataṉār
   muntai muṟai narampuḷarvār" eṉṟum, "kuyiluvaruḷ nārataṉār koḷai
   puṇarcīr narampuḷarvār' eṉṟum kūṟiyatu kāṇka.[8]
   nārata muṉivar vaṭamoḻiyilum nārata ciṭcai ' eṉṉum nūl iyaṟṟiṉār eṉṟum,
   atuvum aḻintu pōyiṟṟu eṉṟum kūṟuvar.
   nāratar iyaṟṟiya pañcapāratīyattiliruntu icai ilakkaṇac cūttiram oṉṟai
   aṭiyārkku nallār tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār[9]. accūttiram itu:
   "iṉṉicai vaḻiya taṉṟi yicaittalcem pakaiya tākum
   coṉṉamāt tiraiyi ṉōṅka vicaittiṭuñ curutiyārppē
   maṉṉiya vicaivarātu maḻuṅkutal kūṭa mākum
   naṉṉutāl citaṟa vunta latirveṉa nāṭṭiṉārē”
   eṉpataṉāṟ koḷka. itu pañpāratīyam."
   icainuṇukkam
   innūlai iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciri yarum, cilappatikāra
   uraiyāciriyar aṭiyārkku nallārum kuṟippiṭukiṟārkaḷ. anākulaṉ eṉṉum
   pāṇṭi yaṉuṭaiya makaṉ cayanta kumāraṉ (cāra kumāraṉ eṉṟum peyar)
   eṉpavaṉukku icai kaṟpippataṟkāka, cikaṇṭi eṉṉum muṉivar innūlai
   iyaṟṟiṉār eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟukiṟār.[10]
   icainuṇukkattiliruntu nāṉku ceyyuḷkaḷai aṭiyārku nallār mēṟkōḷ
   kāṭṭukiṟār[11] . avar mēṟkōḷ kāṭṭum ceyyuḷkaḷil oṉṟu itu:
   ”eṉṉai ?
   centuṟai veṇṭuṟai tēvapāṇiyiraṇṭum
   vantaṉa muttakamē vaṇṇamē - kantaruvat
   tāṟṟuvari kāṉal vari muraṇ maṇṭilamāt
   tōṟṟu micaiyicaippāc cuṭṭu”
   eṉṟār icai nuṇukkamuṭaiya cikaṇṭiyāreṉka."
   pañcamarapu
   inta icaittamiḻ ilakkaṇa nūlaic ceytavar aṟivaṉār eṉpavar. innūlai
   aṭiyārkku nallār tamatu uraiyil kuṟippiṭukiṟār. innūl ceyyuḷ oṉṟaiyum
   tamatu uraiyil[12] mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. acceyyuḷ itu:
   "eṉṉai ?
   ceppariya cintu tiripatai cīrc cavalai
   tappoṉṟu millāc campāta - meyppaṭiyuñ
   centuṟai veṇṭuṟai tēvapāṇi vaṇṇameṉpa
   paintoṭiyā yiṉṉicaiyiṉ pā
   eṉṟār pañcamarapuṭaiya aṟivaṉā reṉṉu māciriya reṉka."
   patiṉāṟu paṭalam
   inta icaittamiḻ nūlaic cilappatikāra arumpata vuraiyāciriyar tamatu
   arumpatavuraiyil kuṟippiṭukiṟār: aṉṟiyum, innūliliruntu oru
   cūttirattaiyum mēṟ kōḷ kāṭṭukiṟār.[13]
   "teruṭṭa leṉṟatu ceppuṅ kālai
   yuruṭṭi varuva toṉṟē maṟṟa
   voṉṟaṉ pāṭṭu maṭaiyoṉṟa nōkkiṉ
   vallō rāynta nūlē yāyiṉum
   vallōr payiṟṟuṅ kaṭṭurai yāyiṉum
   pāṭṭoḻin tulakiṉi loḻinta ceykaiyum
   vēṭṭatu koṇṭu vitiyuṟa nāṭi
   eṉa varum. ivai, icaittamiḻp patiṉāṟu paṭalattuḷ karaṇa vōttuṭ kāṇka."
   vāyppiyam
   innūlai iyaṟṟiyavar vāyppiṉār eṉpavar. avar peyarē innūlukkup
   peyarāyiṟṟu. inta nūlaiyum innūl cūttirattaiyum yāpparuṅkal
   viruttiyuraikārar kuṟippiṭukiṟār. innūliliruntu ௸ uraiyāciriyar mēṟkōḷ
   kāṭṭukiṟa cūtti raṅkaḷ cilavaṟṟaik kāṭṭuvōm :
   "pālai kuṟiñci marutañcev vaḻiyeṉa
   nālvakaip paṇṇā naviṉṟaṉar pulavar”
   eṉṟār vāyppiyaṉār. viḷari yāḻōṭaintu meṉpa. iṉip paṇ cārpākat tōṉṟiyaṉa
   tiṟamām. eṉṉai?
   ’paṇcār vākap parantaṉa vellān
   tiṇṭiṟa meṉpa tiṟaṉaṟin tōrē'
   eṉṟārākaliṉ. attiram irupattoru vakaiya:
   'arāka nērtiṟa muṟaḻampuk kuṟuṅkali
   yācāṉaintum pālaiyāḻt tiṟaṉē.'
   'naivaḷaṅ kāntāram pañcuram paṭumalai
   maruḷ viyaṟ pāṟṟuñ
   centiṟa meṭṭum kuṟiñcyāḻt tiṟaṉē'
   "navirpaṭu kuṟiñci
   centiṟa nāṉkum marutayāḻt tiṟaṉē.'
   'cātāri piyantai nērnta tiṟamē
   peyar tiṟam yāmai yāḻ
   cātāri nāṉkum cevvaḻiyāḻt tiṟaṉē'
   eṉṟār vāyppiyaṉār. "[14]
   "iṉic centuṟai mārkkamum veṇṭuṟai mārkkamum āmāṟu: nāṟperum paṇṇum
   irupat toru tiṟaṉum ākiya icaiyellām centuṟai. oṉpatu mēṟpuṟamum
   patiṉōrāṭalum eṉṟivaiyel lām veṇṭuṟaiyākum eṉpatu vāyppiyam[15].
   intirakāḷiyam
   ippeyaruḷḷa icaittamiḻ nūlai, aṭiyārkku nallār cilappatikāra
   uraippāyirattil kūṟukiṟār. "pāracava muṉivaril yāmaḷēntirar ceyta
   intira kāḷiyam" eṉṟu avar eḻutukiṟār. itu aṭiyārkku nallār
   cilappatikāra urai eḻutuvataṟku utaviyāka iruntatu.
   kulōttuṅkaṉ icainūl
   cōḻa aracarkaḷil pukaḻ peṟṟavaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ. ivaṉukku vicayataraṉ,
   cayaṅkoṇṭāṉ eṉṉum ciṟappup peyarkaḷum uṇṭu. kaliṅkap pōrai veṉṟavaṉ
   ivaṉē : ataṉāl, kaliṅkattup paraṇi nūlaic cayaṅkoṇṭār eṉṉum pulavarāl
   pāṭappeṟṟavaṉ. ivaṉ icaikkalaiyil vallavaṉ eṉṟum, icaittamiḻ nūl oṉṟai
   iyaṟṟiyavaṉ eṉṟum kaliṅkattup paraṇi kūṟukiṟatu:
   "vāḻi cōḻakula cēkaraṉ vakutta icaiyiṉ
   matura vāriyeṉa lākumicai mātaritaṉāl
   ēḻu pārula ko ṭēḻicai vaḷarkka vuriyāṉ
   yāṉai mītu piriyātuṭa ṉiruntu varavē[16] .
   "tāḷa muñcela vumpiḻai yāvakai.
   tāṉva kuttaṉ taṉṉetir pāṭiyē
   kāḷa muṅkaḷiṟum peṟum pāṇartaṅ -
   kalviyiṟ piḻai kaṇṭaṉaṉ kēṭkavē". [17]
   itaṉāl, ivaṉ icaikkalaiyai naṉkaṟintavaṉ eṉpatum, icaikkalaiyil
   vallavarāṉa pāṇarkaḷiṉ icaiyilum ivaṉ piḻai kaṇṭavaṉ eṉpatum, icai nūl
   oṉṟai ivaṉ iyaṟṟiṉāṉ eṉpatum. ivaṉ amaitta icai muṟaippaṭi icai pāṭi
   ivaṉiṭam pāṇarkaḷ paricu peṟṟaṉar eṉpatum aṟiyappaṭu kiṉṟaṉa.
   icaittamiḻc ceyyuṭṭuṟaik kōvai
   ippeyaruḷḷa icaittamiḻ nūl oṉṟu irunta teṉpatai, yāpparuṅkalak kārikai
   uraippāyirattiṉāl aṟikiṟōm. avvuraippāyiram varumāṟu:
   "aṟṟēl innūl (yāpparuṅkalak kārikai ) eṉṉa . peyarttō eṉiṉ....
   icaittamiḻc ceyyuṭṭuṟaikaḷ kōvaiyē, urūpāvatārattiṟku nītakac culōkamē
   pōlavum mutal niṉaippu uṇarttiya ilakkiyattāyc ceyyappaṭṭamaiyāṉ
   yāpparuṅkalak kārikai eṉṉum peyarttu."
   itaṉāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉaveṉṟāl, yāpparuṅ kalam eṉṉum nūlukkup
   puṟaṉaṭaiyāka yāpparuṅ kalak kārikai eḻutappaṭṭatu pōla, icaittamiḻ nūl
   eṉṉum peyaruṭaṉirunta oru mutal nūlukkup puṟa ṉaṭaiyāka icaittamiḻc
   ceyyuṭkōvai eṉṉum innūl eḻutappaṭṭatu eṉpatu terikiṟatu. ip puṟaṉaṭai
   nūlil mutaṉūlil irunta pāṭṭukaḷai uṇarttum ceyyuḷkaḷum iruntaṉa eṉpatu
   terikiṟatu.
   icaikkalaic cācaṉam
   aracarkaḷum celvarkaḷum icaikkalaiñarkaḷaip pōṟṟiyatōṭu, avarkaḷil
   cilar tāmē periya icaikkalaiñarākavum iruntārkaḷ. appar cuvāmi kaḷ
   kālattil irunta makēntiravarmaṉ eṉṉum pallava aracaṉ (ki.pi. 600-630)
   ciṟanta icaippulavaṉu kāka iruntāṉ. ivaṉ puttam putitāka ōr icaiyai
   amaittāṉ. ākaiyiṉālē, ivaṉukkuc caṅkīrṇa nāṉ eṉṉum ciṟappup peyarum
   uṇṭu. ivaṉ kālattilē icaikkalaiyil pērpōṉa uruttirācāriyār eṉpavar
   oruvar iruntār. uruttirācāriyār, kēntiravarmaṉuṭaiya icaikkalai
   āciriyar eṉṟu karutap paṭukiṟār.
   caikkalaiñaṉākiya makēntira varmaṉ icaik talaiyaip paṟṟi oru ciṟanta
   cācaṉattaik kallil eḻuti vaittāṉ. antac cācaṉattiṟku ippōtu miyāmalai
   cācaṉam eṉpatu peyar. putukkōṭṭai yac cērnta kuḷattūr tālukkāvil
   kuṭumiyāmalai eṉṉum kuṉṟiṉ mēlē cikānāta cuvāmi kōyil irukkiṟatu. intak
   kōyilukkup piṉpuṟattil perumpāṟaiyil intac cācaṉam eḻutappaṭṭiruk
   kiṟatu. intac cācaṉam valampuri vināyakar, iṭampuri vināyakar eṉṉum
   iraṇṭu vināyakar uruvaṅkaḷukku mattiyil 13314 aṭi parappuḷḷa pāṟaiyil
   eḻutap paṭṭirukkiṟatu. intac cācaṉam ak kālat til (ki.pi. 7 ām
   nūṟṟāṇṭiṉ mattiyil) tamiḻ nāṭ ṭil vaḻaṅkivanta icaikaḷaip paṟṟik
   kūṟukiṟatu.[18]
   vaṭamoḻiyilē eḻutappaṭṭiruppataṉālē intac cācaṉam kūṟum viṣayam tamiḻ
   nāṭṭu icaiyaṉṟu eṉṟu karutakkūṭātu. tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkiya icaiyaittāṉ
   intac cācaṉam vaṭamoḻiyil kūṟu kiṟatu. vaṭamoḻiyil caṅkīta nūlkaḷ
   eḻutappaṭṭa ṭiruppataṉālē avai tamiḻ nāṭṭu icaiyalla eṉṟu karutuvatu
   tavaṟu. ippōtuḷḷa vaṭamoḻic caṅkīta nūlkaḷil palavum tamiḻ nāṭṭu
   icaiyait tāṉ kūṟukiṉṟaṉa.
   caṅkīta ratnākaram
   ki.pi. 1210 mutal 1247 varaiyil vāḻntiruntava rum, 'caṅkīta ratnākaram'
   eṉṉum icai nāṭaka nūlai vaṭamoḻiyil eḻutiyavarumāṉa nicaṅka cārṅka
   tēvar eṉpavar, tamiḻ nāṭṭiṟku vantu tamiḻ icai kaḷai ārāyntu , piṉṉar
   ki.pi. 1237 il an nūlai eḻutiṉār eṉpar. annūlilē tēvārap paṇkaḷ cilavum
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻ icaitāṉ piṟ kālattilē karṉāṭaka caṅkītam eṉṉum
   peyarāl
   vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
   kīrttaṉaikaḷ
   kīrttaṉaikaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟa icaippāṭal kaḷ mikap piṟkālattilē
   tōṉṟiṉa. kīrttaṉaikaḷaip paṟṟit tamiḻp periyār tiru. vi. ka. avarkaḷ
   kūṟuvatu itu:
   "tamiḻ nāṭu viruntōmpuvatil peyar peṟṟatu. ellāt tuṟaikaḷilum atu
   viruntōmpiyuḷḷatu. tamiḻ nāṭu kīrttaṉai viruntaiyum ōmpiyatu. kīrttaṉai
   yāl nāṭṭukku viḷainta nalaṉ ciṟitu ; tīṅkō peritu.
   "kīrttaṉai tamiḻ nāṭṭil kāl vaittatum ataṟku varavēṟpu nalkappaṭṭatu.
   tamiḻil kīrttaṉaikaḷ yākkappaṭṭaṉa. annāḷil perum peruñ ciṅka ēṟu kaḷ
   iruntaṉa. muttuttāṇṭavar, kōpālakiruṣṇa pāratiyār, aruṇācalak kavirāyar
   mutaliyōr peruñ ciṅka ēṟukaḷallavō? avarkaḷāl yākkappaṭṭa kīrt
   taṉaikaḷil poruḷum icaiyum ceṟiyalāyiṉa. innāḷil kalaiñarallātārum
   kīrttaṉaikaḷai eḷitil eḻutukiṉṟaṉar. avaikaḷ ēḻicaiyāl aṇicey
   yappaṭukiṉṟaṉa. avvaṇiyait tāṅka avaikaḷāl iyalavillai. kalaiyaṟṟa
   kīrttaṉaikaḷiṉ oli, kātiṉ tōlil ciṟitu nēram niṉṟu, araṅkam kalaintatum
   citaṟi viṭukiṟatu. ituvō icaippāṭṭiṉ muṭivu? ""icaippāṭṭu iyaṟkaiyil
   eṟṟukku amain tatu? :... pulaṉkaḷiṉ vaḻiyē pukuntu, kōḷukkuriya
   puṟamaṉattai vīḻtti, kuṇattukkuriya akakkaṇṇait tiṟantu, amaiti
   iṉpattai nilaipeṟuttu taṟkeṉṟu icaippāṭṭu iyaṟkaiyil amaintatu. iḵtu
   icaip pāṭṭiṉ uḷḷak kiṭakkai. itaṟku māṟupaṭṭatu
   icaippāṭṭākātu.'[19]
   cila icaiyāciriyar
   - aṇmaik kālattil tamiḻilē kīrttaṉaikaḷaiyum icaippāṭalkaḷaiyum iyaṟṟi
   aḻiyāp pukaḻ peṟṟa cilaruṭaiya peyaraik kūṟuvōm: - aruṇācalak
   kavirāyar, ananta pāratikaḷ, kavi kuñcara pāratiyār, kaṉam kiruṣṇaiyar,
   irāmaliṅka aṭikaḷ, kōpālakiruṣṇa pāratiyār, kōṭīcuvara . aiyar,
   paṭṭaṇam cuppiramaṇiya aiyar, mārimuttup piḷḷai, māyavaram vētanāyakam
   piḷḷai, muttut tāṇṭavarāyar, māmpaḻak kavicciṅka nāvalar, aṇṇā malai
   reṭṭiyār mutaliyōr.
   anniyar āṭciyil icaikkalai
   ki.pi. 17, 18 ām nūṟṟāṇṭukaḷilē tamiḻ nāṭ ṭil araciyal nilaiyaṟṟatāki,
   anniyar āṭciyil paṭṭu nāṭṭil kuḻappamum kalakamum ēṟpaṭṭiruntaṉa.
   teluṅkarkaḷāṉa nāyakkac ciṟṟaracarkaḷum, makārāṣa ṭirarkaḷum,
   mukammatiyarkaḷum. pāḷaiyakkārarkaḷum tamiḻ nāṭṭil ovvoru pakutiyaip
   piṭittuk koṇṭu aracāṇṭaṉar. anniyarākiya ivarkaḷ tamiḻar kalaikaḷaiyum
   tamiḻar paṇpaiyum aṟiyātavar kaḷ ākaiyāl, ivarkaḷ maṟṟak kalaiyaip
   pōṟṟātatu pōlavē, icaikkalaiyaiyum pōṟṟavillai. akkālat til tamiḻ
   icaivāṇar ātarippāraṟṟut tavittaṉar. teluṅkup pāṭalkaḷukkuc celvākku
   ēṟpaṭṭatu. tamiḻ nāṭṭilē teluṅkup pāṭalkaḷukku ātikkam uṇṭāyiṟṟu. intap
   paḻakkam 19, 20 ām nūṟṟāṇ ṭilēyum toṭarntu vantatu...
   ki. pi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil araciyaṟ kuḻap kaṅkaḷ aṭakkappaṭṭu,
   nāṭu āṅkilēyar āṭcikku vantu amaitiyum oḻuṅkum nāṭṭil nilaipeṟṟa
   piṟakum, marāṭṭiya maṉṉar, teluṅku maṉṉar, mukam matiya maṉṉarkaḷiṉ
   atikāraṅkaḷ aṭaṅki oḻinta piṉpum, tamiḻ nāṭṭilē teluṅkup pāṭalkaḷ pāṭum
   nilai iruntuvantatu. itaṉ kāraṇam, paramparaiyāka iraṇṭu mūṉṟu
   nūṟṟāṇṭukaḷākat teluṅkup pāṭṭaiyē payiṉṟu pāṭi vanta pāṭakar,
   kuruṭṭuttaṉa māka appāṭalkaḷaiyē pāṭivantatutāṉ.
   iṉṉoru kāraṇam, icaiyaik koṇṭu vayiṟu vaḷarppataṟkāka oru cūḻalai
   uṇṭākkik koṇṭa oru ciṟu kūṭṭam, tamiḻait tāymoḻiyākak koṇ ṭiruntum
   tamiḻp paṟṟu illāmal tamiḻp pāṭalkaḷaip pāṭāmal teluṅkup pāṭalkaḷaip
   pāṭi vantatākum.
   tamiḻicaiyiṉ maṟumalarcci
   ivvāṟu tamiḻ icaip pāṭalkaḷ pōṟṟap paṭāmal irunta nilaiyai māṟṟit tamiḻ
   icaikku maṟumalarcci uṇṭākkik koṭuttavar kalaivaḷḷal car. aṇṇāmalaic
   ceṭṭiyār avarkaḷ. immuyaṟci yil ipperiyārukkup pērutaviyāka iruntavar
   ṭākṭar ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyār avarkaḷ.
   ipperiya araciyal mētaikaḷiṉ ciṟanta uyarnta muyaṟciyai etirttavarkaḷ
   teluṅkarum, marāṭṭiya rum, mukammatiyarum allar. piṉṉar yār eṉṟāl,
   tamiḻar eṉṟu collikkoṇṭu, āṉāl, tamiḻp paṟṟuc ciṟitum illāmal, enta
   vaḻiyilāvatu vāḻa vēṇṭum eṉṉum kīḻttaramāṉa koḷkaiyaiyuṭaiya oru ciṟu
   kūṭṭantāṉ tamiḻ icai iyakkattai etirt tup piṉṉar aṭaṅkiviṭṭatu.
   rājā car. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ tamiḻicaic caṅkam amaittum,
   tamiḻicaik kallūri niṟuviyum, icaittamiḻ nūlkaḷai veḷippaṭuttiyum
   peruntoṇṭu ceytārkaḷ. iccamayattil iṉ ṉoru vakaik karuttaik kavaṉippōm.
   camaṇarum icaikkalaiyum
   icaikkalaiyai aḻittavar jaiṉarākiya camaṇar eṉṟu ōr apavātam
   kūṟappaṭukiṟatu. camaṇa camayatta varmītu ataṉ pakaic camayattār
   kaṟpitta pala ap vātaṅkaḷil ituvum oṉṟu. itu vīṇpaḻiyākum. uṇmaiyai,
   ārāyum pōtu. camaṇar icaikkalaiyai naṉku pōṟṟi vaḷarttaṉar eṉpatu
   viḷaṅkukiṟatu.
   itaṟkuc camaṇa camayattavar nūlkaḷē cāṉṟākum.
   tiruttakkatēvar iyaṟṟiya cīvakacintāmaṇi eṉ ṉum kāviyattilē icaikkalaic
   ceytikaḷum, āṭal pāṭal ceytikaḷum, yāḻ eṉṉum icaikkaruviyiṉ ceytikaḷum
   pala iṭaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟ ṟil kāntaruvatattaiyār ilampakam
   eṉpatu ciṟap pāṉatu. kāntaruvatattai eṉpavaḷ icaikkalaiyil
   ciṟantavaḷ.[20]
   kāntaruvatattai. taṉṉai yār icaiyil velka ṟāṉō avaṉaiyē tirumaṇam ceytu
   koḷvatākak kūṟukiṟāḷ. ataṉ poruṭṭu icaiyaraṅku amaikkap paṭukiṟatu.
   pala aracakumārarkaḷ vantu icai pāṭit tōṟṟuppōṉārkaḷ. kaṭaiciyāka
   civakkumāraṉ vantu icaipāṭi, kāntaruvatattaiyai veṉṟu avaḷai maṇañ
   ceytu koḷkiṟāṉ.
   āṭavariṉ kāṟṟum paṭakkūṭātu eṉṟu viratam. pūṇṭa curamañcari eṉṉum
   kaṉṉikai taṉiyē kaṉṉi māṭattil iruntapōtu, cīvakaṉ toṇṭu kiḻavaṉ pōlak
   kiḻavēṭam pūṇṭu kaṉṉi māṭattil ceṉṟu icaippāṭal pāṭukiṟāṉ.
   avvicaippāṭalaik kēṭṭa curamañcari, taṉatu viratattai nīkkic cīvakaṉai
   maṇañ ceytu koḷkiṟāḷ. icceytiyaic cīvakacintāmaṇi, curamañcariyār
   ilampakattil kāṇalām.
   iv icaicceytikaḷai jaiṉa camaya kāviyamāṉa cīvakacintāmaṇiyil jaiṉa
   camayattavarāṉa tiruttakka tēvar kūṟukiṟār.
   peruṅkatai eṉṉum utayaṇaṉ kataiyum jaiṉa camaya kāviyam. itaṉai
   iyaṟṟiya pulavar koṅku vēḷir eṉṉum camaṇap periyār. ik kāviyat tilum
   icaikkalaiyaip paṟṟiya ceytikaḷ kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. ik kāviyat
   talaivaṉākiya utayaṇaṉ eṉṉum aracakumaraṉ, iḷamai vayatil piramacuntara
   muṉivariṭattil icaikkalaiyaip payilkiṟāṉ. mēlum, kōṭpati eṉṉum yāḻ
   vācippatil vallavaṉāka viḷaṅkukiṟāṉ. avaṉuṭaiya yāḻiṉ icaiyaik kēṭṭu
   yāṉaikaḷum avaṉ vacamākiṉṟaṉa. .
   piṟaku utayaṇaṉ - avanti nāṭṭaracaṉ makaḷ vācavatattai eṉpavaḷukku yāḻ
   vācikkak kaṟpik kiṟāṉ. piṟaku patumāpati eṉṉum aracakumārikkum yāḻ
   kaṟpikkiṟāṉ. icceytikaḷaip peruṅkatai kūṟukiṟatu. ciṟappāka yāḻaip
   paṟṟip peruṅkatai. makata kāṇṭam. 14 nalaṉārāycci, 15 yāḻ nalam
   terintatu eṉṉum pakutikaḷum, vatta kāṇṭam, yāḻ peṟṟatu eṉṉum pakutiyum
   yāḻc ceytikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa.
   maṟṟoru jaiṉa camaya nūlākiya srīpurāṇam 23 āvatu tīrttaṅrarākiya
   nēmināta cuvāmi purāṇat til vacutēvaṉ varalāṟṟaik kūṟumiṭattil icaik
   kalaiyaip pōṟṟik kūṟukiṟatu. campāpurattu aracaṉ makaḷum oru
   kāntaruvatattai . atāvatu. kantarva vittaiyākiya icaikkalaiyil,
   tērntavaḷ. avaḷai icaiyil veṟṟi peṟukiṟavarkaḷ. avaḷai maṇañ ceyyalām
   eṉṟu aracaṉ paṟaiyaṟaintu, ataṉ poruṭṭu icaiyaraṅku ēṟpaṭuttukiṟāṉ.
   pala araca kumārarkaḷ vantu aracakumāriyuṭaṉ pāṭit tōṟṟup pōkiṉṟār.
   kaṭaiciyil vacutēvar vantu icai pāṭiyum yāḻ vācittum veṟṟipeṟṟuk
   kāntarvatattaiyai maṇañceykiṟār.
   icceytikaḷ, jaiṉa camayattavarāl eḻutap paṭṭa jaiṉa camaya nūlkaḷilē
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uṇmai ippaṭi irukka. jaiṉar icaikkalaiyai aḻit taṉar
   eṉṟu kūṟuvatu aṟiyātār kūṟṟākum; allatu. vīṇpaḻi cumattukiṟa camayap
   pakaivar kaṭṭiya katai yākum. tamiḻil ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷai eḻutit
   tamiḻ moḻiyai vaḷarttatu pōlavē, icaikkalaiyai yum camaṇar vaḷarttārkaḷ
   eṉpatil ciṟitum aiyam illai .
   icai
   iṉi, icaiyaip paṟṟic cila ceykaḷaik kūṟu vōm. icai ēḻu. avai kural,
   tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉpaṉa. ivai tamiḻp
   peyarkaḷ. mattimam, pañcamam, taivatam. niṣātam ṣaṭjam, riṣapam,
   kāntāram eṉpaṉa vaṭamoḻip peyarkaḷ.
   icai piṟakkum iṭaṅkaḷāvaṉa: miṭaṟṟiṉāl kuralum, nāviṉāl tuttamum,
   aṇṇattāl kaikkiḷaiyum, cirattāl uḻaiyum, neṟṟiyāl iḷiyum, neñciṉāl
   viḷariyum, mūkkāl tāramum piṟakkum.
   ivai ēḻcuram eṉavum, vīṇaiyil ēḻ narampu eṉa vum paṭum. icai allatu
   irākattiṉ takuti nāṉku vakaippaṭum. avai: 1. iṭam, 2. ceyyuḷ, 3. kuṇam,
   4. kālam eṉpaṉa. ivaṟṟai viḷakkuvōm.
   1. iṭam. iṭam paṟṟiya irākam aintiṇai irākam. avai: kuṟiñci, pālai,
   mullai, neytal, marutam eṉṉum aintu vakai nilattiṟkuriya kuṟiñci,
   pālai, cātāri, cevvaḻi, marutam eṉpavai.
   2. ceyyuḷ. ceyyuḷaip paṟṟiya irākam; veṇpāviṉ irākam caṅkarāparaṇam.
   akavaṟpā allatu āciriyappāviṉ irākam tōṭi. kalippāviṉ irākam
   pantuvarāḷi. kalittuṟaiyiṉ irākam pairavi. tāḻicaiyiṉ irākam tōṭi.
   viruttappāviṉ irā kam kaliyāṇi, kāmpōti, mattiyamāvati mutaliyaṉ. ulāc
   ceyyuḷiṉ irākam ceḷarāṣṭiram. piḷḷait tamiḻiṉ irākam kētārakavuḷam.
   paraṇiyiṉ irākam kaṇṭāravam.
   3. kuṇam. kuṇam paṟṟiya irākaṅkaḷ. irakkam uḷḷavai: ākari, kaṇṭāravam,
   nīlāmpari , piyākaṭam. puṉṉākavarāḷi. tukkam uḷḷavai : mēṟkūṟiya irakka
   irākaṅkaḷum varāḷi irākamum. makiḻcciyuḷḷavai : kāmpōti, cāvēri.
   taṉṉiyāci. yutta irākam : nāṭṭai.
   4. kālam. kālam paṟṟiya irākaṅkaḷ. vacanta kāla irākam : kāmpōti,
   acāvēri, taṉṉiyāci .
   mālai vēḷai irākam : kaliyāṇi , kāpi, kaṉṉaṭam, kāmpōti .yāmavēḷai
   irākam; ākari.
   viṭiyaṟkālai irākam : intōḷam, irāmakavi. tēcāṭcari, nāṭṭai , pūpāḷam.
   uccivēḷai irākam : cāraṅkam, tēcāṭcari.
   ekkālattukkum potuvāṉa irākaṅkaḷ : ākari intōḷam, irāmakavi, cāraṅkam.
   pūpāḷam - ivai nīkki maṟṟa irākaṅkaḷ ellām koḷka.
   irākaṅkaḷ : pairavi, tēvakiriyai, mēkavirañci. kuṟiñci, pūpāḷam,
   vēḷāvaḷi, malakari, peḷaḷi, cīrā kam, intōḷam, pallati, cāvēri,
   paṭamañcari, tēci ilalitai. tōṭi , vacantam, irāmakkiriyai, varāḷi,
   kaicikam, māḷavi, nārāyaṇi, kuṇṭakkiriyai, kūrc cari, paṅkāḷam.
   taṉṉiyāci, kāmpōti . kauḷi, nāṭṭai , tēcāṭcari, kāntāri, cāraṅkam
   mutaliyaṉa.
   ivaṟṟuḷ, pairavi eṉpatu āṇ irākam. tēvak kiriyai, mēkavirañci. kuṟiñci
   - ivai peṇ irākaṅ kaḷ. ippeṇ irākaṅkaḷ pairaviyiṉ maṉaivikaḷ eṉappaṭum.
   inta irākaṅkaḷukku atitēvatai īcaṉ.
   pūpāḷam eṉpatu āṇ irākam. vēḷāvaḷi, malakari, peḷḷi ākiya ivai
   pūpāḷattiṉ maṉaiviyāṉa peṇ irākaṅkaḷ. ivaṟṟiṟku atitēvatai tirumāl.
   cīrākam eṉpatu āṇ irākam. intōḷam, pallati, cāvēri : eṉpavai cīrākattiṉ
   maṉaiviyarāṉa peṇ irākaṅkaḷ. ivaṟṟiṟku atitēvatai caracuvati .
   paṭamañcari eṉpatu āṇ irākam. tēci, ila. litai, tōṭi eṉpavai itaṉ
   maṉaiviyarāṉa peṇ irākaṅkaḷ. ivaṟṟiṟku atitēvatai ilakkumi.
   vacantarākam eṉpatu āṇ irākam. irāmak kiriyai, varāḷi, kaicikam eṉpaṉa
   itaṉ maṉaiviyarāṉa peṇ irākaṅkaḷ. ivaṟṟiṟkut tēvatai cūriyaṉ.
   māḷavi irākam eṉpatu āṇ irākam. nārāyaṇi, kuṇṭakkiriyai, kūrc cari
   eṉpavai itaṉ maṉaivi yarāṉa peṇ irākaṅkaḷ. ivaṟṟiṟkut tēvatai nārataṉ.
   paṅkāḷam eṉpatu āṇ irākam. taṉṉiyāci, kāmpōti, kauḷi eṉpaṉa itaṉ
   maṉaiviyarāṉa peṇ irākaṅkaḷ. ivaṟṟiṉ tēvatai vināyakaṉ.
   nāṭṭai rākam eṉpatu āṇ irākam. tēcāṭ cari, kāntāri, cāraṅkam eṉpaṉa
   itaṉ maṉaiviyarāṉa peṇ irākaṅkaḷ. ivaṟṟiṉ tēvatai tumpuruvaṉ.
   --------------
   icaikkaruvikaḷ
   icaippāṭṭiṟkum paratanāṭṭiyam, kūttu mutaliya vaṟṟiṟkum icaikkaruvikaḷ
   (pakka vāttiyaṅkaḷ) iṉṟiyamaiyātavai. avaṟṟaip paṟṟik kūṟuvōm,
   icaikku uriya ōcaikaḷ aintu poruḷkaḷil uṇṭākiṉṟaṉa. apporuḷkaḷ tōl
   karuvi, tuḷaik karuvi, narampukkaruvi. kañcakkaruvi , miṭaṟu (kaḻuttu)
   eṉpaṉa. ivaṟṟil uṇṭākum ōcaikaḷai oḻuṅku paṭutti icaiyai amaittārkaḷ.
   avaṟṟai viḷakkuvōm. mutalil tōṟkaruvikaḷaik kūṟuvōm. tōṟkaruvikaḷ
   marattiṉāl ceyyappaṭṭut tōlāl kaṭṭappaṭṭavai.
   avaiyāvaṉa: pērikai, paṭakam, iṭakkai, uṭukkai, mattaḷam, callikai,
   karaṭikai, timilai, kuṭamuḻā, takkai, kaṇappaṟai, tamarukam. taṇṇumai,
   taṭāri antari, muḻavu. cantiravalaiyam, montai . muracu, kaṇ viṭu
   tūmpu. nicāḷam . tuṭumai, ciṟupaṟai, aṭakkam. takuṇiccam, viralēṟu.
   pākam, upāṅkam, nāḻikaip paṟai, tuṭi, perumpaṟai.
   ivaṟṟil mattaḷam, callikai, iṭakkai, karaṭikai, paṭakam, kuṭamuḻā
   eṉpaṉa icaippāṭṭiṟkup pakka vāttiyamāka uḷḷavai. ivai akamuḻavu
   eṉappaṭum.
   taṇṇumai, takkai, takuṇiccam eṉpaṉa mattim māṉa karuvikaḷ. ivai
   akappuṟa muḻavu eṉappaṭum.
   kaṇappaṟai mutaliyaṉa atamak karuvikaḷ. puṟamuḻavu eṉappaṭum. mattaḷam,
   callikai, karaṭikai eṉpaṉa ōcai yiṉāl peṟṟa peyarkaḷ. mattu eṉṉum
   ōcaiyiṉāl mattaḷam eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu: calleṉṉum ōcaiyai
   yuṭaiyataṉāl callikai eṉṉum peyar peṟ ṟatu ; karaṭi kattiṉāṟpōlum
   ōcaiyuṭaimaiyāl karaṭikai eṉṉum peyar peṟṟatu.
   iṭakkaikku āvañci eṉṟum, kuṭukkai eṉṟum vēṟu peyarkaḷ uṇṭu. iṭakkaiyāl
   vācikkappaṭu taliṉ iṭakkai eṉṟum, āviṉ (pacuviṉ) uṭaiya vañcittōliṉāl
   pōrkkappaṭṭatākaliṉ āvañci eṉṟum, kuṭukkaiyāka aṭaittalāl kuṭukkai
   eṉṟum kāraṇap peyarkaḷ uṇṭāyiṉ.
   mattaḷam : itaṟkut taṇṇumai eṉṟum, mirutaṅ kam eṉṟum peyarkaḷ uḷḷaṉa.
   mattu eṉpatu ōcaip peyar : taḷam eṉpatu icaiyiṭaṉākiya karuvikaḷukkel
   lām taḷamāka iruppatu. ātalāl, mattaḷam eṉṟu peyar peṟṟatu.
   icaippāṭṭiṟku maṭṭum allāmal kūttu. naṭaṉam mutaliya āṭalkaḷukkum itu
   iṉṟi yamaiyātatu. ākavē, icaikkaruvikaḷil itu mutaṉ maiyāṉatu.
   iṭakkai: icaippāṭṭiṟkup pakkavāttiyamāka upayōkappaṭṭatu ikkaruvi .
   kuṭamuḻā : mēlē kūṟappaṭṭa tōṟkaruvikaḷil oṉṟāka itu kūṟappaṭṭatu.
   kuṭamuḻavākiya kaṭam (kuṭam) tōṟkaruviyaṉṟu. ākavē, tōṟkaruvikaḷil
   oṉṟākak kūṟappaṭukiṟa kuṭamuḻā eṉpatu. pañcamuka vāttiyam eṉṟu ippōtu
   peyar kūṟappaṭukiṟa icaikkaruviyākum. itu ippōtu icaippāṭṭil
   vācikkappaṭāmal maṟaintuviṭṭatu.
   tavul: itu nākacurattuṭaṉ vācikkappaṭukiṟa tōṟkaruvi.
   patalai, tapalā : tapalā eṉṉum tōṟkaruvi. ikkālattil vaṭa intiya
   icaiyilum intustāṉi icaiyilum pakkavāttiyamākap payaṉpaṭuttappaṭu
   kiṟatu. ikkaruvi caṅkakālattil tamiḻ nāṭṭil payaṉ paṭuttappaṭṭup
   piṟkālattil maṟaintuviṭṭatu. itu paṟṟic ciṟitu viḷakkuvōm.
   patalai eṉṉum tamiḻp peyar tapalā eṉṟu tirintu vaḻaṅkukiṟatu.
   caṅka kālattilē pāṇar eṉṟu tamiḻaril ōr iṉattār iruntārkaḷ. āṭal,
   pāṭal, nāṭakam - eṉṉum kalai nikaḻccikaḷai nikaḻttuvatu avarkaḷ toḻil.
   pāṇaruṭaiya peṇmakkaḷum innikaḻcci kaḷil kalantu koṇṭaṉar. pāṇaruṭaiya
   peṇ kaḷukkup pāṭiṉi eṉṟum, viṟali eṉṟum peyar. pāṇar kuṭumpamē icai,
   nāṭakaṅkaḷil tērcci peṟṟiruntatu. pāṇarkaḷ kuṭumpattōṭu ūr ūrākac
   ceṉṟu, ūr kaḷil tiruviḻā naṭakkumpōtu icaikaḷaiyum naṭaṉaṅ kaḷaiyum
   nikaḻttiṉārkaḷ. peyar peṟṟa pāṇarkaḷ. aracar, ciṟṟaracar, pirapukkaḷ
   mutaliyavarkaḷiṭam ceṉṟu icaip pāṭalkaḷaiyum āṭṭaṅkaḷ, nāṭakaṅkaḷaiyum
   nikaḻttip paricu peṟṟārkaḷ. avarkaḷ tamatu kalai nikaḻccikaḷil yāḻ.
   kuḻal, muḻavu mutaliya icaikkaruvi kaḷuṭaṉ patalaiyaiyum vācittu
   vantārkaḷ.
   piṟkālattil yāḻ. vaṅkiyam mutaliya icaikkaruvi kaḷ vaḻakkiḻantu
   maṟaintuviṭṭatu pōlavē patalaiyum tamiḻ nāṭṭiliruntu maṟaintuviṭṭatu.
   āṉāl, tapalā eṉṉum peyaruṭaṉ vaṭanāṭṭil iṉṟum vaḻaṅki varukiṟatu.
   pāṇar icaik kalai nikaḻcciyai muṭittukkoṇṭu icaikkaruvikaḷai
   eṭuttukkoṇṭu pōṉatai neṭum palliyattaṉār eṉṉum pulavar kūṟukiṟār:
   ”nalyāḻ ākuḷi patalaiyoṭu curukkic
   cellāmōtil cilvaḷai viṟali” (puṟam; 64: 1-2)
   eṉṟu pāṇaṉ viṟaliyiṭam kūṟiyatāka icceyyuḷ kūṟukiṟatu. itil yāḻ., ākuḷi
   (ciṟupaṟai), patalai eṉṉum icaikkaruvikaḷ kūṟappaṭuvatu kāṇka.
   pāṇarkaḷ taṅkaḷ icaikkaruvikaḷaik kāvaṭikaḷiṉ iraṇṭu puṟattilum uḷḷa
   kūṭaikaḷil vaittu tōḷiṉ mēl kāvaṭiyaic cumantu koṇṭu pōṉār : kaḷ
   eṉpatai oḷavaiyār kūṟukiṉṟār:
   ” orutalaip pattalai tūṅka orutalait
   tūmpakac ciṟumuḻāt tūṅkat tūkki " (puṟam : 103: 1-2)
   eṉṟu kūṟukiṉṟār. itilum patalai eṉṉum karuvi kūṟap paṭuvatu kāṇka.
   paraṇar eṉṉum pulavarum itaik kūṟukiṉṟār:
   "paṇṇamai muḻavumpatalaiyum piṟavum
   kaṇṇaṟut tiyaṟṟiya tūmpoṭu curukkik
   kāviṟ ṟakaitta tuṟai kūṭu kalappaiyar" (patiṟṟup pattu, 5ām pattu :
   1:3-5)
   itilum, paraṇar patalaiyaik kūṟuvatu kāṇka. iraṇiyamuṭṭattup
   peruṅkuṉṟūrp peruṅ keḷacika ṉār eṉṉum pulavar tām pāṭiya .
   malaipaṭukaṭām eṉṉum celyuḷil, pāṇarkaṉ kāvaṭiyil vaittut tōḷil
   tūkkikkoṇṭu pōṉa icaikkaruvikaḷiṉ peyarkaḷaik kūṟukiṟār:
   "tiṇvār vicitta muḻavoṭu ākuḷi
   nuṇṇuruk kuṟṟa viḷaṅkaṭarp pāṇṭil
   miṉṉirumpīli aṇitaḻaik kōṭṭoṭu
   kaṇṇiṭai viṭutta kaḷiṟṟuyirt tūmpiṉ
   iḷippayir imirum kurumparan tūmpoṭu
   viḷippatu kavarum tīṅkuḻal tutaii
   naṭuvuniṉ ṟicaikkum arikkural taṭṭai
   kaṭikavarpu olikkum. valvāy ellari
   noṭitaru pāṇiya patalaiyum piṟavum
   kārkōṭ palaviṉ kāyttuṇar kaṭuppa
   nērcīr curukkik kāya kalappaiyir" (malaipaṭukaṭām : 3-13)
   ivaṟṟil patalai eṉṉum icaikkaruviyum kūṟap paṭṭuḷḷatu.
   ōri eṉṉum vaḷḷaluṭaiya capaiyilē oru pāṇaṉ taṉṉuṭaiya kuḻuviṉaruṭaṉ
   ceṉṟu icaippāṭṭup : pāṭat toṭaṅkiṉāṉ. appōtu avaṉ, viṟaliyait taṉṉuṭaṉ
   cērntu pāṭumpaṭiyum, maṟṟavarkaḷai icaik karuvikaḷai vācikkumpaṭiyum
   kūṟiṉāṉ eṉṟu vaṉparaṇar eṉṉum pulavar kūṟukiṉṟār:
   "pāṭuval viṟali ōr vaṇṇa m nīrum
   maṇmuḻā amaimiṉ, paṇyāḻ niṟumiṉ,
   kaṇviṭu tūmpiṉ kaḷiṟṟuyir toṭumiṉ"
   ellari toṭumiṉ, ākuḷi toṭumiṉ
   patalai oru kaṇ paiyeṉa iyakkumiṉ" (puṟam: 152:18 – 17)
   itilum patalai kūṟappaṭuvatu kāṇka.
   patilaiyum tapalāvum oṉṟē . itil ciṟitum oru pakkam maṭṭum tōl cantēkam
   illai. tapalāvukku oru pakkam mūṭik kaṭṭappaṭṭiruppatu pōl vē - maṭik
   kaṭṭappaṭṭiruppatu pōlavē patalaiyum orē pakkam tōl mūṭik
   kaṭṭappaṭṭiruntatu. itaṉaip 'patalai oru kaṇ paiyeṉa iyakkumiṉ' eṉṟu
   kūṟappaṭuva tiliruntu aṟiyalām. mēlum puṟanāṉūṟṟup paḻaiya
   uraiyāciriyar itait teḷivāka viḷakkik kūṟiyuḷḷār : “ patalai eṉpatu,
   orutalai mukamuṭaiyatōr tōṟkaruvi”
   eṉṟu avvuraiyāciriyar (puṟam 103ām ceyyuḷ uraiyil) cantēkattu
   iṭamillāmal eḻutiyiruppatu kāṇka. ivvuraiyāciriyarō puṟam 64 ām pāṭṭu
   uraiyil, patalai eṉpataṟku orutalai mākkiṇai eṉṟu urai
   eḻutiyiruppataiyum nōkkuka. nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum uraiyāciri , yarum,
   'noṭitaru pāṇiya patalai' (malaipaṭukaṭām -11) eṉpataṟku, "māttiraiyaic
   collum tāḷattai yuṭaiya orukaṇ marakkiṇai" eṉṟu urai eḻutiyiruppa
   taiyum kāṇka.
   eṉavē, patalai eṉpatu oru pakkattil maṭṭum tōl pōrkkappaṭṭa icaikkaruvi
   eṉpatum, ataic caṅka kālattil pāṇarkaḷ icaippāṭṭukaḷuṭaṉ pakkavāt
   tiyamāka icaittuvantārkaḷ eṉpatum terikiṟatu. inta icaikkaruvi ,
   piṟkālattil yāḻ. vaṅkiyam mutaliya icaikkaruvikaḷ maṟaintuviṭṭatu
   pōlavē maṟaintu viṭṭatu! āṉāl, itē icaikkaruvi tapalā eṉṉum peyaruṭaṉ
   vaṭanāṭukaḷil iṉṟum iruntu varukiṟatu. paḻaiya tamiḻ nāṭṭup patalai
   ippōtu vaṭanāṭṭut tapalāvākak kāṭciyaḷikkiṟatu.
   itu pōlavē, peruvaṅkiyam eṉṉum mūṅkiliṉāl ceyyappaṭṭut tamiḻ nāṭṭil
   vaḻaṅkivanta icaik karuvi ippōtu maṟaintuviṭṭapōtilum, vaṭa inti yāvil
   kirāmiya icaikkaruviyāka iṉṟum iruntu varukiṟatu.
   tuḷaikkaruvikaḷ: pullāṅkuḻal. nākacuram, muka vīṇai, makuṭi, tārai,
   kompu, ekkāḷai mutaliyaṉa. ivai marattiṉālum ulōkattiṉālum ceyyappaṭu
   vaṉa. caṅku iyaṟkaiyāka uṇṭāvatu.
   kuḻal: itaṟku vaṅkiyam eṉṟum, pullāṅkuḻal eṉṟum peyarkaḷ uṇṭu.
   mūṅkiliṉāl ceyyappaṭu vatu paṟṟip pullāṅkuḻal eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu.
   cantaṉam, ceṅkāli, karuṅkāli eṉṉum maraṅ kaḷiṉālum veṇkalattiṉālum
   ceyyappaṭuvatum uṇṭu. mūṅkiliṉāl ceyyappaṭuvatu ciṟantatu.
   tuḷaikkaruvikaḷil mikap paḻaimaiyāṉatum ciṟantatum ituvē. "kuḻal iṉitu
   yāḻ iṉitu" eṉṟu tiru vaḷḷuvar tirukkuṟaḷil kūṟukiṟapaṭiyiṉālē, itaṉ
   paḻaimai naṉku aṟiyappaṭum.
   itaṉ piṇṭi ilakkaṇam, tuḷaiyaḷavu ilakkaṇam, tuḷaikaḷil icai piṟakkiṟa
   ilakkaṇam mutaliyavaṟṟai aṭiyārkku nallār uraiyil kāṇka.[21]
   itu muṟkālattil icaippāṭṭiṟkum nāṭṭiya naṭaṉaṅkaḷukkum pakka
   vāttiyamākap peritum vaḻaṅkivantatu. ikkālattil ivviṉiya icaikkaruvi
   taṉiyē taṉiyicaiyākap pakka vāttiyaṅkaḷuṭaṉ vācikkappaṭukiṟatu.
   nākacuram : itu mikap piṟkālattil uṇṭāṉa icaikkaruvi eṉat tōṉṟukiṟatu.
   itu marattiṉā lum veṇkalam mutaliya ulōkattiṉālum ceyyap paṭṭa
   tuḷaikkaruvi. caṅkakālattu nūlkaḷilum iṭaik kālattu nūlkaḷilum ikkaruvi
   kūṟappaṭavillai. kōyilkaḷil icaikkaruvi vācippōrukku māṉiyam
   aḷikkappaṭṭa ceytikaḷaik kūṟakiṟa cōḻa, pāṇṭiya aracar cācaṉaṅkaḷilum
   ikkaruvi kūṟappaṭavillai. eṉavē, itu piṟkālattil uṇṭākkappaṭṭa icaik
   karuvi eṉpatil aiyamillai. ki.pi. 17 ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa 'parata
   caṅkirakam' eṉṉum nūlil itu kūṟappaṭukiṟatu.
   "pūrikai nākacuram poṟciṉṉam ekkāḷai
   tārai navaricaṅku vāyvīṇai - vīriyañcēr
   komputitti kāḷai kuḻaluṭaṉ īrāṟum
   iṉpār tuḷaikkaruvi eṉ"
   eṉṟu oru veṇpā annūlil kāṇappaṭukiṟatu. itil tāṉ mutaṉmutalāka
   nākacurattiṉ peyar kūṟap paṭukiṟatu.
   tañcāvūr māvaṭṭattaic cērnta nākūr, nākap paṭṭiṉam mutaliya iṭaṅkaḷil
   irunta nākar eṉṉum tamiḻiṉattaic cērntavarkaḷāl ikkaruvi uṇṭāk
   kappaṭṭateṉṟum, ataṉāl itaṟku nākacuram eṉṉum peyar ēṟpaṭṭateṉṟum
   kūṟukiṟārkaḷ. irukku mutaliya vētattiliruntu itu uṇṭāyiṟṟu eṉṟu cilar
   katai kaṭṭiviṭuvatu aṟiyāmaiyākum.
   piṟkālattil uṇṭāṉatāṉālum, nākacuram ciṟanta iṉiya icaikkaruviyākum.
   itaṉ iṉṉicai yil urukātār yār? itaṟkup pakkavāttiyamāka amaivatu tavul
   eṉṉum tōṟkaruvi. ituvum puti tāka uṇṭāṉatē.
   tārai, kompu, ekkāḷai mutaliya tuḷaikkaruvikaḷ icaippāṭṭiṟku
   ēṟṟavaiyalla. caṅku, maṅkala icaik karuviyākak karutappaṭuvatu. atu
   kōyilkaḷilum vīṭu kaḷilum maṅkala nāṭkaḷil ūtappaṭukiṟatu.
   kiḷārṉeṭ: piṭilaippōṉṟu ituvum airōppiya icaikkaruvi. Clarionet eṉṟu
   itaṉai āṅkilattil kūṟuvar. tuḷaikkaruviyaic cērntatu. itaṉai namatu
   nāṭṭu icaikkaruviyāka amaittu mutaṉmutal upa yōkittavar vittuvāṉ
   ciṉṉaiyā piḷḷai avarkaḷ. ivar. mēlnāṭṭup piṭil eṉṉum karuviyai namatu
   nāṭṭu icaikkaruviyāka amaittukkoṭutta vittu vāṉ vaṭivēlupiḷḷaiyiṉ
   uṭaṉpiṟantavar. avaraip pōlavē ciṉṉaiyā piḷḷaiyum tañcāvūr araṇmaṉai
   yil icaippulavarāka iruntavar. tañcāvūr araṇ maṉaiyil iṅkilīṣ pāṇṭu
   vācittapōtu ataṉuṭaṉ vācikkappaṭṭa kiḷārṉeṭ karuviyaip paṟṟi ivar
   ārāyntu pārttu, ataṉaik kaṟṟu, namatu nāṭṭu icaikkaruviyāka upayōkap
   paṭuttiṉār. paratanāṭṭi yattukku upayōkappaṭṭa mukavīṇai eṉṉum nāṇaṟ
   kuḻāyk karuvikkup patilākak kiḷārṉeṭ payaṉpaṭu kiṟatu. aṉṟiyum,
   piṭilaip pōlavum pullāṅkuḻalaip pōlavum ikkaruviyait taṉi icaiyākavum
   vācittu varukiṟārkaḷ.
   narampuk karuvikaḷ : marattiṉāl ceyyappaṭṭu narampukaḷ allatu kampikaḷ
   pūṭṭappaṭṭavai. yāḻ. vīṇai, tampūrā, kōṭṭu vāttiyam, piṭil mutaliyaṉa
   narampuk karuvikaḷām.
   yāḻ: itu mikap paḻaimaiyāṉa icaikkaruvi. ulakattilē pala nāṭukaḷil
   ātikālattil itu vaḻaṅki vantatu. oru kālattil intiyā tēcam muḻuvatum
   ikkaruvi vaḻaṅkivantatu. vaṭa intiyāvil yāḻkkaruvi vaḻakkiḻanta
   piṟakum, tamiḻ nāṭṭilē neṭuṅkāl mākap pōṟṟappaṭṭiruntatu. paḻantamiḻ
   nūlkaḷilē ikkaruvi peritum pārāṭṭik kūṟappaṭukiṟatu. paḻan tamiḻarkaḷāl
   mikac ciṟanta icaikkaruviyākap pōṟ ṟappaṭṭatu.
   uruva amaippil yāḻkkaruvi vil pōṉṟatu. yāḻukku vīṇaiyeṉṟa peyarum
   paṇṭaik kālattil vaḻaṅki vantatu. paḻaimai vāyntatāṉa putta jātakak
   kataiyoṉṟilē vilvaṭivamāṉa yāḻkkaruvi, vīṇai eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   "nārata vīṇai nayanteri pāṭal eṉṟu cilappatikārattilē kūṟiyatu ip pōtu
   vaḻaṅkum vīṇaiyai aṉṟu; vilvaṭivamāṉa yāḻaittāṉ vīṇai eṉṟu
   cilappatikāram kūṟukiṟatu.
   yāḻ vācippatil vallavarāṉa pāṇar eṉṉum marapiṉar tamiḻ nāṭṭil
   iruntaṉar. ivarkaḷukku yāḻppāṇar eṉpatu peyar. ivarkaḷ paṇṭaik
   kālattilē camutāyattil uyar nilaiyil iruntavarkaḷ. aracar, celvar
   mutaliyavarkaḷiṉ araṇmaṉaiyil yāḻi vācittum icai pāṭiyum toḻil
   purintavar. ip poḻutu ilaṅkaiyiṉ vaṭapakutiyāka yāḻppāṇam eṉṉum ūr.
   paṇṭaik kālattilē, icaippulamai vāynta yāḻppāṇaṉ oruvaṉukku ōr aracaṉāl
   paricāka vaḻaṅkappaṭṭateṉṟum, yāḻppāṇaṉ paricākap peṟṟa paṭiyāl
   avvūrukku yāḻppāṇam eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu eṉṟum kūṟuvar.
   paṇṭait tamiḻakattilē yāḻum kuḻalum ciṟanta icaikkaruvikaḷāka
   vaḻaṅkivantapaṭiyiṉālētāṉ tiru vaḷḷuvarum, "yāḻ iṉitu kuḻal iṉitu" eṉṟu
   kūṟiṉār. palavitamāṉa yāḻkkaruvikaḷaip paṟṟiyum, akkaruviyaip paṟṟiya
   ceytikaḷaiyum cilappatikāratti am, ataṟku aṭiyārkku nallār eḻutiya
   uraiyilum peyarvākak kāṇalām; aṉṟiyum. muttamiḻp pērāciri par uyartiru.
   vipulānanta aṭikaḷār iyaṟṟiya yāḻ nūlilum kāṇalām.
   yāḻ vācittu icai pāṭuvatil vallavarāṉa pāṇar eṉṉum marapiṉar
   piṟkālattil arukiviṭṭa ṉar. tiruñāṉacampantar irunta ki.pi. 7 ām nūṟ
   muṇṭilē pērpeṟṟa yāḻāciriyar āka iruntavar icaikkalai tirunīlakaṇṭa
   yāḻppāṇar. avarukkup piṟaku 9 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavar.
   pāṇapattirar eṉpavar. yāḻ vācippatilum icai pāṭuvatilum vallavarāṉa
   ivar, mutalil varakuṇa pāṇṭiyaṉuṭaiya avaiyil icaippulavarāka iruntār.
   piṟaku maturaic cokkanātar ālayattil yāḻ vācittukkoṇ ṭiruntār.
   ivaruṭaiya yāḻ icaikku maṉamurukiya cokkap perumāṉ, ivarukkup perum
   poruḷ koṭuttu aṉuppumpaṭi tamatu aṭiyārākiya cēra nāṭṭai aracāṇṭa
   cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār rukkut tirumukac cīṭṭu eḻutiyaṉuppiṉār eṉṟum.
   ataṉpaṭiyē cēramāṉ perumāḷ ivarukkup peru niti koṭuttu aṉuppiṉār eṉṟum
   tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟukiṟatu. [22].
   pāṇapattirar kālattil, maturaikku vaṭakkē yuḷḷa cōḻanāṭṭil irunta
   pukaḻpeṟṟa yāḻp pāṇaṉ ēmanātaṉ eṉpavaṉ. ēmanātaṉ taṉ cīṭar kaḷōṭu
   maturaikku vantu. pāṇṭiyaṉiṭam ciṟappukaḷ peṟṟup pāṇapattiraṉuṭaṉ icai
   veṟṟi koḷḷa eṇṇiṉāṉ. appōtu, cokkanātarē pāṇapattira ṉuṭaiya māṇavaṉ
   pōṉṟu vantu, ēmanātaṉ muṉpu icai pāṭi, avaṉai maturaiyaiviṭṭu ōṭac
   ceytār eṉṟu ṣai tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟukiṟatu.[23].
   vaiṇava aṭiyārkaḷil oruvarāṉa tiruppāṇāḻa vārum yāḻ vācippatilum icai
   pāṭuvatilum valla varāka iruntār.
   ki.pi. 11 ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku. yāḻ tamiḻ nāṭṭil vaḻakkoḻintuviṭṭatu.
   ataṟkup patilāka ippōtu vaḻaṅkukiṟa vīṇai eṉṉum icaikkaruvi
   vaḻaṅkalāyiṟṟu
   vīṇai: vilvaṭivam uḷḷa paḻaiya icaikkaruviyā kiya yāḻiṟku vīṇai eṉṉum
   peyarum vaḻaṅki vantatu. antap peyarē ippōtu vaḻakkattil iruntuvarum
   vīṇaikkum peyarāka amaintuviṭṭatu. vīṇai ṉum karuvi ki.pi. 7 ām
   nūṟṟāṇṭiliruntu tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkivarukiṟatu eṉṟu karutalām. yāḻ.
   11ām nūṇṭiṟkup piṟaku vaḻakkiḻantuviṭa vaṇa iṉṟum nilaipeṟṟirukkiṟatu.
   māṇikkavācaka cuvāmikaḷ kālattil yāḻ. vīṇai ākiya iraṇṭu
   icaikkaruvikaḷum vaḻaṅkivantaṉa pōlum. ākai yāṉāltāṉ, avar "iṉṉicai
   vīṇaiyar yāḻiṉa orupāl, irukkoru tōttiram iyampiṉar oru pāl” eṉṟu
   iraṇṭiṉaiyum kūṟiṉār. ippōtu va' ciṟanta icaikkaruviyāka viḷaṅkukiṟatu.
   kōṭṭu vāttiyam : itu piṟkālattil uṇṭā a. āṉāl, vīṇaipōṉṟu avvaḷavu
   ciṟantatalla. kaṇakku iraṇṭāvatākavē itu karutappaṭukiṟatu.
   tampūrā : itu curutikkup payaṉpaṭukiṟatu.
   piṭil: itu mēlnāṭṭu icaikkaruvi. itaṟku yaliṉ (Violin) eṉṟum, piṭil
   (Fiddle) eṉṟum āṅki lattil peyar kūṟuvar. ippōtu itu namatu ni"
   icaikkaruviyākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. airōp - icaikkaruviyākiya
   itaṉai. nam nāṭṭu icaik
   yāka mutaṉmutal amaittavar vittuvāṉ vaṭi piḷḷai avarkaḷ. ivar
   ēṟakkuṟaiya nūṟu āṇṭu kku muṉpu iruntavar. talaikkōl ācāṉ naṭṭuvar)
   ākiya ivar, tañcāvūr makārāṭṭira aracar (camastāṉattil araṇmaṉai
   vittuvāṉāka iruntār. "oru camayam araṇmaṉaiyil iṅkilīṣ pāṇaṭu vācik
   papaṭṭapōtu ataṉuṭaṉ piṭilum vācikkappaṭṭatai ivar ūṉṟik kavaṉittār.
   piṟaku, piṭilait tamiḻ icaikkup payaṉpaṭuttalām eṉṟu kaṇṭār. ākavē,
   ataṉaik kaṟṟu atai vācippatil nipuṇar āṉār. ikkaruviyai namatu nāṭṭu
   icaippāṭṭiṟkut tuṇaikkaruviyākkiṉār. kiḷārṉeṭ eṉṉum mēl nāṭṭu
   icaikkaruviyai namatu nāṭṭu icaikkaruvi yākkikkoṭutta vittuvāṉ ciṉṉaiyā
   piḷḷai avarkaḷ ivaruṭaiya uṭaṉpiṟanta cakōtarar. tiruvāṅkūr aracarum.
   icaiyil vallavarumāṉa cuvākit tirunāḷ makārājā avarkaḷ, vittuvāṉ
   vaṭivēlu piḷḷai avarkaḷiṉ piṭiyil vācikkum tiṟamaiyai meccip pukaḻntu,
   avarukkut tantattiṉāl ceyyappaṭṭa piṭil oṉṟai 1834 ām āṇṭil paricāka
   vaḻaṅkiṉār.
   airōppiya icaikkaruviyākiya piṭilai , namatu nāṭṭu icaikkaruviyākkit
   tanta vittuvāṉ vaṭivēlu piḷḷai avarkaḷukkut tamiḻ ulakam eṉṟum
   kaṭamaippaṭṭiruk kiṟatu. ippōtu itu peritum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
   ikkālattil piṭil, vāyppāṭṭiṟku iṉṟiyamai yāta icaikkaruviyāka
   viḷaṅkukiṟatu. aṉṟiyum, pullāṅkuḻalaip pōlat taṉi icaikkaruviyākavum
   varacikkappaṭukiṟatu. itu ciṟanta icaikkaruviyākum.
   (mēl nāṭṭup piṭilai namatu icaikkaruviyākkik koṇṭatu pōlavē, mēlnāṭṭu
   pēṇṭu. (Band) eṉṉum icaiyaiyum namatu nāṭṭu icaiyāka vaḻaṅki varuvatu
   kuṟippiṭattakkatu.)
   kañcakkaruvikaḷ: ivai veṇkalattāl ceyyap paṭuvaṉa. tāḷam, kuṇṭutāḷam,
   piramatāḷam, jālam mutaliyaṉa.
   kaṭam: kuṭam eṉṟum, pāṉai eṉṟum peyar. itu maṇṇāl ceyyappaṭṭatu.
   paḻaiya icaikkaruvi kaḷil oṉṟu. kuṭam vēṟu; kuṭamuḻā vēṟu. kuṭamuḻā
   eṉpatu pañcamuka vāttiyam.
   icaik kaṟṟūṇkaḷ
   ciṟpikaḷ cilar, tamatu ciṟpak kalaikaḷilēyum icaiyai
   amaittirukkiṟārkaḷ. itu ciṟpikaḷiṉ tiṟamaiyaik kāṭṭukiṟatu. maturai
   mīṉāṭciyammaṉ kōyilil moṭṭaik kōpuram eṉappaṭum vaṭakkuk kōpurattarukil
   uḷḷa aintu tūṇkaḷ taṭṭiṉāl icai olikkumpaṭi amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
   karuṅkaṟ pāṟaiyil amainta intat tūṇkaḷil 22 melliya kampaṅkaḷaic
   ciṟpikaḷ amaittirukkiṟārkaḷ. immel liya kaṟkampaṅkaḷaik kampiyiṉāl
   taṭṭiṉāl icaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.
   tirunelvēli nellaiyappar kōyililum cucīn tiram kōyililum itupōṉṟu icaik
   kaṟṟūṇkaḷ uḷḷaṉa.
   putukkōṭṭaiyaic cērnta aṉṉavācal eṉ ṉum ūril oru jaiṉa uruvam
   karuṅkallil amaik kappaṭṭirukkiṟatu. inta vikkirakattait taṭṭiṉāl iṉiya
   icai uṇṭākiṟatu. aḷavukku atikamākat taṭṭittaṭṭi makkaḷ inta uruvattaic
   ciṟitu uṭaittuviṭṭārkaḷ. kalaic celvaṅkaḷiṉ perumai yaiyum avaṟṟaip
   pātukākkavēṇṭiya poṟuppai yum namatu nāṭṭiṉar iṉṉum uṇaravillai.
   ciṟpikaḷ tamatu vaṉmaiyiṉālē karuṅkallil amaitta vēṟu cila poruḷkaḷum
   uḷḷaṉa.
   -------------------
   [1] paripāṭal. kaṭavuḷ vāḻttu urai. ivvuraippakuti maṟaintuviṭṭatu.
   [2] tol. poruḷ. ceyyuḷ., 242 urai.
   [3] yāpparuṅkalam, oḻipiyal urai mēṟkōḷ.
   [4] yāḻ nūl, pāyiraviyal, pakkam 16.
   [5] cilappatikāram, uraippāyiram.
   [6]. cilappatikāram, uraippāyiram.
   [7]. cilampu., kaṭalāṭukātai.
   [8] cilampu., āycciyar kuravai oṉṟaṉ pakuti.
   [9]. vēṉiṟ kātai, 29, 30 varikaḷiṉ urai.
   [10]. cilampu. uraippāyiram.
   [11]. cilampu , araṅkēṟṟu kātai. 26ām vari uraiyilum kaṭalāṭu kātai,
   35, 36 ām vari uraiyilum. [12]. cilampu.. kaṭalāṭu kātai. 35 ām variyil
   varukiṟa "māyōṉ pāṇi eṉpataṉ urai.
   [13] cilampu . . kāṉalvari. "vārtal vaṭittal ...... ceviyiṉōrttu
   eṉpataṉ arumpatavurai .
   [14] yāpparuṅkalam, oḻipiyal urai mēṟkōḷ.
   [15] yāpparuṅkalam, oḻipiyal, uraimēṟkōḷ.
   [16]. kaliṅkattup paraṇi. avatāram, 64ām tāḻicai
   [17]. kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu. 18 ām tāḻirai
   [18]. Epi. Indi. Vol. XXI , p. 226-237.
   [19]. tamiḻicaic caṅkattiṉ 8ām āṇṭu viḻāt tiṟappu moḻi
   [20]. kāntaruvatattai eṉpataṟku icaikkalaiyil vallavaṉ eṉpatu poruḷ.
   kāntaruvam eṉpatu icaikkalai.
   [21] cilampu. araṅkēṟṟu kātai, 26ām aṭi urai.
   [22]. tirumukaṅ koṭutta paṭalam.
   [23]. viṟaku viṟṟa paṭalam.
   ----------
                     ___________________________________

                              6. kūttuk kalai

   1. patiṉōr āṭal
   icaikkalaiyuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu āṭaṟkalai eṉṉum kūttuk kalai. kūttuk
   kalai, icaikkalaiyaip pōlavē paḻaimai vāyntatu. vāyiṉāl pāṭappaṭṭa
   icaippāṭṭukkuc centuṟaip pāṭṭu eṉṟum, kūttuk kalaikkuriya pāṭṭukku
   veṇṭuṟaippāṭṭu eṉṟum peyar uṇṭu.
   paṇṭaik kālattil āṭappaṭṭu aṭappaṭṭu ippōtu maṟaintupōṉa āṭalkaḷaip
   paṟṟik kūṟuvōm.
   paṇṭaik kālattilē patiṉoru vakaiyāṉa āṭal kaḷai āṭivantārkaḷ.
   ivvāṭalkaḷaik kūttu eṉṟum kūṟuvatuṇṭu. ivvāṭalkaḷ, teyvaṅkaḷiṉ peyarāl
   āṭappaṭṭapaṭiyāl, teyva virutti eṉṟu kūṟappaṭum. teyvaṅkaḷ tamatu
   pakaivarāṉa avuṇarkaḷuṭaṉ pōr ceytu veṉṟu, avveṟṟiyiṉ makiḻcci kāraṇamā
   āṭiya āṭalkaḷ ivai.
   ippatiṉōrāṭalkaḷiṉ peyarkaḷāvaṉa: 1. alliyam ; 2. koṭukoṭṭi '
   toṭṭi; 3. kuṭai. 4. kuṭam ; 5. pāṇṭa raṅkam: 6. mal; 7. tum. 3.
   kaṭaiyam ; 9. pēṭu ; 10. marakkāl ; 11. pāvai.
   ivaṟṟil mutal āṟum niṉṟu āṭuvatu; piṉṉuḷḷa aintum vīḻntu āṭuvatu. eṉṉai
   ”alliyaṅ koṭṭi kuṭaikuṭam pāṇṭaraṅkam
   malluṭaṉ niṉṟāṭal āṟu"
   "tuṭikaṭaiyam pēṭu marakkālē pāvai
   vaṭivuṭaṉ vīḻntāṭal aintu”
   eṉpataṉāl aṟiyalām.
   inta āṭalkaḷai āṭat toṭaṅku muṉṉar. mukanilaiyākat tirumālukkum,
   civaperumāṉukkum, tiṅkaḷukkum tēvapāṇi pāṭappaṭum. appāṭalkaḷai
   aṭiyārkku nallār tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyirukkiṟār.[1]
   appāṭalkaḷ ivai;
   tirumāl
   eṇcīrk koccaka voru pōku
   'malarmicait tiruviṉai valattiṉil amaittavaṉ
   maṟitiraik kaṭaliṉai matittiṭa vaṭaittavaṉ
   ilakoḷit taṭavarai karattiṉil eṭuttavaṉ
   iṉa nirait tokaikaḷai yicaittalil aḻaittavaṉ
   mulaiyuṇat tarumavaḷ nalattiṉai muṭittavaṉ
   muṭikaḷpat tuṭaiyavaṉ urattiṉai yaṟuttavaṉ
   ulakaṉait taiyumoru patattiṉil oṭukkiṉaṉ
   oḷimalark kaḻaltaru vataṟkiṉi yaḻaittumē."
   paṇ – kaucikam tāḷam - iraṇṭottuṭait taṭāram
   iṟaivaṉ
   "vaṇṇamalarc caraṅkōttu mataṉavēḷ mika veyyak
   kaṇṇaḷavōr pulaṉallāk kaṉalviḻiyāl erittaṉaiyāl
   eṇṇiṟanta tēvarkaḷum iruṭikaḷum eḻuntōṭa
   oṇṇutalāḷ pākaṅkoṇ ṭorutaṉiyē yirun taṉaiyē.
   tiṅkaḷ
   "kuraikaṭal matikku matalaiyai
   kuṟumuya loḷikku maraṇiṉai
   iraviru ḷakaṟṟum nilaviṉai
   yiṟaiyavaṉ muṭitta aṇiyiṉai
   kariyavaṉ maṉatti ṉutittaṉai
   kayirava malarttu mavuṇaṉai
   paravunar tamakku niṉatiru
   patamalar ta pukka viṉaiyaiyē."
   paṇ – kaucikam tāḷam - iraṇṭottuṭait taṭāram
   iṉi, inta āṭalkaḷ ovvoṉṟaiyum viḷakkuvōm.
   1. alliyam : itu. kaṇṇaṉ yāṉaiyiṉ maruppai oṭittataik kāṭṭum āṭal.
   "kañcaṉ vañcakaṅ kaṭattaṟ kāka
   añcaṉa vaṇṇaṉ āṭiya āṭaluḷ
   alliyat tokuti [2]
   "añcaṉa vaṇṇaṉ āṭiya āṭal pattuḷ vañcattiṉ vanta yāṉaiyiṉ kōṭṭai
   ocittaṟku niṉṟāṭiya alliyat tokuti yeṉṉuṅ kūttu eṉpatu aṭiyārkku nallār
   urai .
   inta āṭalukku āṟu uṟuppukaḷ uṇṭu.
   2. koṭukoṭṭi : civa perumāṉ muppurattai erittapōtu, atu erimūṇṭu
   erivataik kaṇṭu veṟṟi makiḻcciyiṉālē kaikoṭṭi niṉṟu āṭiya āṭal itu.
   tīppaṟṟi erivataik kaṇṭu maṉam iraṅkāmal kaikoṭṭiyāṭiyapaṭiyiṉalē
   koṭukoṭṭi eṉṉum peyar peṟṟatu. koṭṭic cētam eṉṟum itaṟkup peyar uṇṭu.
   "pārati yāṭiya pāratiyaraṅkattut
   tiripura meriyat tēvar vēṇṭa
   erimukap pēram pēval kēṭpa
   umaiyavaḷ orutiṟa ṉāka vōṅkiya
   imaiyavaṉ āṭiya koṭukoṭṭi yāṭal "[3]
   eṉpatu cilappatikāram.
   "tēvar, purameriya vēṇṭutalāl vaṭavai eriyait talaiyilēyuṭaiya periya
   ampu ēval kēṭṭa vaḷavilē, appurattil avuṇar ventu viḻunta veṇ palik
   kuvaiyākiya pārati yaraṅkattilē , umaiyavaḷ oru kūṟṟiṉaḷāy niṉṟu pāṇi
   tūkkuc cīr eṉṉum tāḷaṅkaḷaic celutta. tēvar yāriṉumuyarnta iṟai vaṉ
   cayāṉantattāl kaikoṭṭi niṉṟu āṭiya koṭu koṭṭi eṉṉum āṭal" eṉpatu
   aṭiyārkku nallār urai .
   inta āṭalukku nāṉku uṟuppukaḷ uṇṭu.
   inta āṭalil uṭku (accam), viyappu, viḻaivu (viruppam), polivu (aḻaku)
   eṉṉum kuṟippukaḷ amaintirukkum eṉṟu kūṟum ceyyuḷai nacciṉārk kiṉiyar
   tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.[4]
   "koṭṭi yāṭaṟ ṟōṟṟam oṭṭiya
   umaiyavaḷ orupā lāka orupāl
   imaiyā nāṭṭattu iṟaivaṉ āki
   amaiyā uṭkum viyappum viḻaivum
   polivum porunta nōkkiya tokka
   avuṇar iṉṉuyir iḻappa akkaḷam,
   poliya āṭiṉaṉ eṉpa"
   eṉpatu acceyyuḷ.
   cilappatikārak kāviyattai iyaṟṟiya iḷaṅkō vaṭikaḷiṉ tamayaṉāṉa cēraṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉ, vañcimā nakarattilē, āṭkamāṭam eṉṉum araṇmaṉaiyiṉ
   nilāmuṟṟattilē, mālai nērattilē, taṉṉuṭaiya tēviyōṭu vīṟṟiruntāṉ. '
   taṉ. avvamayam, kūttac cākkaiyaṉ eṉṉum nāṭakak kalaiñaṉ, taṉ maṉaivi
   puṭaṉ vantu iruvarum civaperumāṉ umaiyavaḷ pōṉṟu vēṭam puṉaintu. iṟa.
   ka. intak koṭṭic cētam eṉṉum āṭalai āṭik kāṭṭiṉāṉ. ataṉaic ceṅkuṭṭuva
   maṉṉaṉ tēviyuṭaṉ kaṇṭu makiḻntāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
   "tirunilaic cēvaṭic cilampu pulampavum
   paritaru ceṅkaiyil paṭupaṟai ārppavum
   ceñcaṭai ceṉṟu ticaimukam alampavum
   pāṭakam pataiyātu cūṭakam tuḷaṅkātu
   mēkalai oliyātu meṉmulai yacaiyātu
   vār kuḻai āṭātu maṇikkuḻal aviḻātu
   umaiyavaḷ orutiṟaṉāka ōṅkiya
   imaiyavaṉ āṭiya koṭṭic cētam
   pārtaru nālvakai maṟaiyōr paṟaiyūrk
   kūttac cākkaiyaṉ āṭaliṉ makiḻntu [5]
   eṉpatu appakuti.
   3. kuṭaikkūttu : itu. murukaṉ avuṇarai veṉṟu āṭiya āṭal.
   "paṭaivīḻt tavuṇar paiyuḷ eytak .
   kuṭaivīḻt tavarmuṉ āṭiya kuṭai"
   eṉpatu cilappatikāram.[6]
   "avuṇar tām pōr ceytaṟku eṭutta paṭaik kalaṅkaḷaip pōriṟku āṟṟātu
   pōkaṭṭu varuttamuṟṟa vaḷavilē, murukaṉ taṉ kuṭaiyai muṉṉē cāyttu atuvē
   orumuka veḻiṉiyāka niṉṟāṭiya kuṭaikkūttu" . eṉpatu aṭiyārkku nallār
   urai.
   intak kūttukku nāṉku uṟuppukaḷ uṇṭu. murukaṉ kōyilkaḷil kāvaṭi eṉṉum
   peyaruṭaṉ ik kālattil āṭukiṟa kūttu kuṭaikkūttu pōlum.
   4. kuṭakkūttu: kaṇṇaṉuṭaiya pēraṉākiya anirut taṉai vāṇaṉ eṉṉum avuṇaṉ
   ciṟaivaitta pōtu, avaṉaic ciṟai mīṭpataṟkākak kaṇṇaṉ āṭiya āṭal.
   maṇṇāl, allatu pañcalōkattiṉāl ceyyappaṭṭa kuṭattaik koṇṭu āṭappaṭuvatu
   ikkūttu.
   "vāṇaṉ pērūr maṟukiṭai naṭantu
   nīḷ nilam aḷantōṉ āṭiya kuṭam"
   eṉpatu cilappatikāram.[7]
   "kāmaṉ makaṉ aniruttaṉait taṉ makaḷ uḻai kāraṇamāka vāṇaṉ
   ciṟaivaittaliṉ, avaṉuṭaiya cōveṉṉum nakara vītiyiṟ ceṉṟu, nilaṅkaṭanta
   nīṉiṟa vaṇṇaṉ kuṭaṅ koṇṭāṭiya kuṭakkūttu " eṉpatu aṭiyārkku nallār
   urai.
   kuṭakkūttukku aintu uṟuppukaḷ uṇṭu.
   5. pāṇṭaraṅkam : civaperumāṉ, tiripurattai erittuc cāmparākkiya piṉṉar,
   tērppākaṉāka irunta .. nāṉmukaṉ kāṇumpaṭi āṭiyatu ippāṇṭaraṅkam eṉṉum
   kūttu. (civaperumāṉ. koṭukoṭṭi eṉṉum kūttaiyāṭiyatu. tiripuram
   tīppiṭittu erintu koṇṭirukkumpōtu, ippāṇṭaraṅkak kūttu. atu
   erintu cāmpalāṉa piṟaku āṭiyatu.)
   "tērmuṉ niṉṟa ticaimukaṉ kāṇap
   pārati yāṭiya viyaṉpāṇṭaraṅkamum"
   eṉpatu cilappatikāram.[8]
   "vāṉōrākiya tēril nāṉmaṟaik kaṭumpari pūṭṭi neṭumpuṟam maṟaittu
   vārtukil muṭittuk kūrmuṭ piṭittut tērmuṉ niṉṟa ticaimukaṉ kāṇumpaṭi
   pārati vaṭivāya iṟaivaṉ veṇṇīṟṟai aṇintu tāṭiya pāṇṭaraṅkak kūttu"
   eṉpatu aṭiyārkku nallār urai.
   intak kūttil tūkku eṉṉum tāḷa uṟuppu ciṟap pāka irukkum eṉṟu
   kalittokaic ceyyuḷ kūṟukiṟatu.
   "maṇṭamar pala kaṭantu matukaiyāl nīṟaṇintu
   paṇṭaraṅkam āṭuṅkāl paṇaiyeḻil aṇai meṉṟōḷ
   vaṇṭaraṟṟum kūntalāḷ vaḷar tūkkut taruvāḷō
   eṉpatu acceyyuḷ.
   pāṇṭaraṅkak kūttu āṟu uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu.
   6. mal: mallāṭal eṉpatu, kaṇṇaṉ vāṇaṉ eṉṉum avuṇaṉuṭaṉ maṟpōr ceytu
   avaṉaik koṉṟataik kāṭṭum kūttu.
   "avuṇar kaṭanta malli ṉāṭal"
   eṉpatu cilappatikāram. "vāṇaṉākiya avuṇaṉai vēṟṟku mallaṉāyc cērntāriṟ
   ceṉṟu aṟaikūvi uṭaṟ karitteḻuntu avaṉaic cērnta aḷavilē caṭaṅ kākap
   piṭittu uyirpōka nerittut tolaitta mal lāṭal' eṉpatu aṭiyārkku nallār
   urai.
   mallāṭal aintu uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu.
   7. tuṭi : tuṭiyāṭal eṉpatu. kaṭaliṉ naṭuvil anta cūrapatumaṉai murukaṉ
   veṉṟa piṟaku, ak kaṭalaiyē araṅkamākak koṇṭu tuṭi (uṭukkai) koṭṭiyāṭiya
   kūttu.
   "mākkaṭal naṭuvaṇ
   nīrttirai yaraṅkattu nikarttu muṉ niṉṟa
   cūrttiṟaṅ kṭantōṉ āṭiya tuṭi"' .
   eṉpatu cilappatikāram[9].
   "kariya kaṭaliṉ naṭuvu niṉṟa cūraṉatu vēṟṟuruvā kiya vañcattai yaṟintu
   avaṉ pōraik kaṭanta muru kaṉ, akkaṭal naṭuvaṇ tiraiyē yaraṅkamāka niṉṟu
   tuṭi koṭṭiyāṭiya tuṭikkūttu' eṉpatu aṭiyārkku nallār urai.
   8. kaṭaiyam : kaṭayak kūttu eṉpatu. vāṇa ṉuṭaiya cō eṉṉum nakarattiṉ
   vaṭakkup puṟattil irunta vayalil. intiraṉuṭaiya maṉaiviyākiya ayi rāṇi,
   uḻatti uruvattōṭu āṭiya uḻattik kūttu eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
   "vayaluḻai niṉṟu vaṭakku vāyiluḷ
   ayirāṇi maṭantai yāṭiya kaṭaiyam"
   eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.[10]
   "vāṇaṉuṭaiya periya nakariṉ vaṭakku vāyiṟkaṇ uḷatākiya vayaliṭattē
   niṉṟu ayirāṇi eṉṉum maṭantai āṭiya kaṭaiyam eṉṉum āṭal' eṉpatu
   aṭiyārkku nallār urai.
   itaṟku uṟuppukaḷ āṟu.
   9 pēṭu: pēṭi yāṭal eṉpatu, kāmaṉ taṉ makaḷ ṉāṉa aniruttaṉaic ciṟai
   mīṭpataṟkāka vāṇaṉuṭaiya cō eṉṉum nakarattil pēṭiyuruvaṅ koṇṭu āṭiya
   āṭal.
   "āṇmai tirinta peṇmaik kōlattuk
   kāmaṉ āṭiya pēṭi yāṭal"
   eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.[11]
   "āṇmait taṉmaiyiṟ ṟirinta peṇmaik kōlattōṭu kāmāṭiya pēṭeṉṉum āṭal. itu
   taṉatu makaṉ aniruttaṉaic ciṟaimīṭṭuk kāmaṉ cō nakarattāṭiyatu" eṉṟu
   urai kūṟukiṟār aṭiyārkku nallār.
   itu nāṉku uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu.
   kāvirippaṭṭiṉattil 1,800 āṇṭukaḷukku muṉ ṉar intira viḻā naṭantapōtu,
   annakarat teruvil ippēṭikkūttu āṭappaṭṭateṉṟum, ataṉai makkaḷ kaṇṭu
   makiḻntaṉar eṉṟum maṇimēkalai kūṟukiṟatu. appakuti itu:
   "curiyaṟ ṟāṭi maruḷpaṭu pūṅkuḻal
   pavaḷac cevvāyt tavaḷa voṇṇakai
   oḷḷari neṭuṅkaṇ veḷḷiveḷ tōṭṭuk
   karuṅkoṭip puruvattu maruṅkuvaḷai piṟainutal
   kāntaḷañ ceṅkai yēntiḷa vaṉamulai
   akaṉṟa alkul annuṇ maruṅkul
   ikanta vaṭṭuṭai yeḻutuvarik kōlattu
   vāṇaṉ pērūr maṟukiṭai naṭantu
   nīḷ nilam aḷantōṉ makaṉ muṉṉāṭiya
   pēṭik kōlattup pōṭukāṇ kunarum."[12]
   10. marakkāl: marakkāl āṭal eṉpatu, māyōḷ ākiya koṟṟavaimuṉ nērāka
   etirttup pōr ceyya muṭiyāta avuṇar , vañcaṉaiyāl vellak karuti pāmpu
   tēḷ mutaliyavaṟṟaip pukaviṭa, avaṟṟaik koṟṟavai marakkāliṉāl uḻakki
   āṭiya āṭal. itaṉai,
   "kāyciṉa avuṇar kaṭuntoḻil poṟāaḷ -
   māyavaḷ āṭiya marakkāl āṭal"
   eṉṟu cilappatilāram kūṟukiṟatu.[13]
   itaṟku, "kāyum ciṉattaiyuṭaiya avuṇar vañ cattāl ceyyum koṭuntoḻilaip
   poṟāḷāy māyōḷāl āṭappaṭṭa marakkāleṉṉum peyarai yuṭaiya āṭal" eṉṟu urai
   kūṟukiṟār aṭiyārkku nallār.
   ivvāṭalukku nāṉku uṟuppukaḷ uṇṭu.
   11. pāvai : pāvaikkūttu eṉpatu. pōr ceyva ataṟkup pōrkkōlaṅ koṇṭu vanta
   avuṇar mōkittu viḻuntu iṟakkumpaṭi, tirumakaḷ āṭiya kūttu. itaṉai,
   "ceruveṅ kōlam avuṇar nīṅkat
   tiruviṉ ceyyōḷ āṭiya pāvai"
   eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.[14]
   'avuṇar vevviya pōr ceyvataṟkuc camainta pōrkkōlattōṭu mōkittu
   viḻumpaṭi kollip pāvai vaṭivāyc ceyyōḷākiya tirumakaḷāl āṭap paṭṭa
   pāvaiyeṉṉum āṭal" eṉpatu aṭiyārkku - nallār urai.
   ippāvaikkūttu mūṉṟu uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu.
   ----------
   ippāvaikkūttai. 'pommaiyāṭṭam eṉṉum tōṟpāvaik kūtteṉṟu mayaṅkakkūṭātu.
   'pāvaik. kūttu vēṟu; pommaik kūttu vēṟu.
   intap patiṉoru vakaiyāṉa āṭalkaḷaiyum an antap pāttirattiṉ āṭai
   aṇikaḷai aṇintu. mātavi eṉṉum kalaiccelvi mēṭaimēl āṭiṉāḷ.. 800
   āṇṭukaḷukku muṉṉar eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
   kūttu nūlkaḷ
   ippatiṉōr āṭalkaḷiṉ vivaraṅkaḷaiyum, avaṟ. ṟiṉ uṟuppukaḷaiyum,
   avaṟṟiṟkuriya pāṭalkaḷaiyum, appāṭalkaḷukkuriya pakkavāttiyaṅkaḷaiyum,
   maṟṟac ceytikaḷaiyum viḷaṅkak kūṟiya cila nūlkaḷum paṇṭaik kālattil
   iruntaṉa eṉṟu yāpparuṅkalam eṉṉum nūliṉ uraiyāciriyar kūṟukiṟār. avar
   eḻutuvatu varumāṟu[15] :
   "veṇṭuṟai veṇṭuṟaip pāṭṭāvaṉa : patiṉō rāṭaṟkum ēṟṟa pāṭṭu. avai
   alliyam mutaliyavam. pāṭalkaḷāka āṭuvāraiyum, pāṭalkaḷaiyum, karuviyai
   yum untu icaippāṭṭāy varuvaṉa........
   "iṉi, ivaṟṟiṉuṟuppu aimpattu mūṉṟāvaṉa : alliya uṟuppu 6; koṭu
   koṭṭiyuṟuppu 4 : kuṭai yuṟuppu 4; kuṭattiṉuṟuppu 5; pāṇṭaraṅka uṟuppu 6
   : pēṭṭiṉ uṟuppu 4 : marakkālāṭal uṟuppu 4; pāvai yuṟuppu 3 eṉa ivai.
   ivaṟṟiṉ naṉmai ceyiṟṟiyamum, cayantamum, poykaiyār nūlum mutaliyavaṟṟuṭ
   kāṇka. īṇṭuraippiṟ perukum.
   ivaṟṟil ceyiṟṟiyam eṉpatu ceyiṟṟiyaṉār eṉpavarālum, cayantam eṉpatu
   cayantaṉār eṉpavarā lum ceyyappaṭṭa nūlkaḷ pōlum. poykaiyār ceyta kūtta
   nūliṉ peyar teriyavillai! intap poykaiyāraip poykaiyāḻvār eṉṟu karuti
   mayaṅkakkūṭātu.
   viḷakkattaṉār eṉpavar iyaṟṟiya viḷakkattār kūttu eṉṉum nūlaip
   pērāciriyar eṉṉum urai yāciriyarum yāpparuṅkala viruttiyuraikārarum
   tamatu uraikaḷil kuṟippiṭukiṟārkaḷ. tolkāppiyam. poruḷatikāram,
   ceyyuḷiyalil, "cēri moḻiyāṟ cevvitiṟ kiḷantu" eṉṉum cūttirattiṉ
   uraiyil, "avai viḷakkattār kūttu mutalākiya nāṭakac ceyyum ḷākiya
   veṇṭuṟaic ceyyuḷ pōlvaṉa" eṉṟu pērāciriyar eḻutukiṟār. yāpparuṅkala
   viruttiyurai kārar 40 ām cūttira uraiyil innūlaik kuṟuppiṭukiṟār.
   mativāṇaṉār eṉpavar iyaṟṟiya nāṭakat tamiḻ eṉṉum nūlilum intap patiṉōr
   āṭalkaḷum kūṟap paṭṭiruntaṉa eṉpatu terikiṟatu. mativāṇaṉār nāṭakat
   tamiḻ nūlai, uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār kuṟippiṭṭu, annūl cūttiram
   oṉṟaiyum mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.[16]
   ceyaṉmuṟai eṉṉum nāṭakat tamiḻ nūl oṉṟu iruntatu. innūlai yāpparuṅkala
   uraiyāciriyar kuṟippiṭukiṟār.[17] innūlilum kūttukaḷaip paṟṟiya
   ceytikaḷ kūṟappaṭṭirukkavēṇṭum.
   kuravaik kūttu
   kūttukaḷil kuravaik kūttu eṉṉum kūttum uṇṭu. atu makaḷir āṭuvatu.
   eḻuvar, eṇmar, oṉpatiṉmar makaḷir vaṭṭamāka niṉṟu kaikōttu
   āṭuvatu.
   ”kuravai eṉpatu eḻuvar maṅkaiyar
   cennilai maṇṭalak kaṭakak kaikōt
   tannilaik koṭpaniṉ ṟāṭa lākum"
   eṉpatu cūttiram. itu varikkūttukaḷil oṉṟu. kuravaik kūttu kuṉṟak
   kuravai eṉṟum, āycciyar kuravai eṉṟum iruvakaippaṭum.
   kuṉṟak kuravai eṉpatu kuṟamakaḷir (kuṟiñci nilat til vāḻpavar)
   murukaṉukkāka āṭum kūttu. itaṟ kuriya pāṭalkaḷaic cilampu, vañcik
   kāṇṭattil kuṉṟak kuravaiyil kāṇka.
   āycciyar kuravai eṉpatu āyar makaḷir (mullai nilattil vāḻvōr)
   tirumālukkāka āṭum kūttu.
   taraiyil vaṭṭam varaintu ataṉaip paṉṉiraṇṭu aṟaikaḷākap paṅkiṭṭu,
   kuravai āṭum makaḷirai avvaṟaikaḷil niṟutti, avarukku muṟai vaṟaikaḷil
   niṟuttuvārukku muṟaiyē kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari,
   tāram eṉṟu eḻuvarukkum ēḻu peyariṭṭu icaipāṭi āṭuvatu. itu icaiyum
   kūttum porunti āṭappaṭum icaiyam ākkam poruṭ varappaṭum iṉiya āṭal eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu. ivvāṭalum vāṭalukkuriya kuravaic ceyyuḷkaḷaiyum
   cilappatikāram, āycciyar kuravaiyil kāṇalām. itu paṟṟi āḻntu ārāya
   virumpuvōr aṅkuk kāṇpārāka.
   11. paratanāṭṭiyam
   pārata tēcattilē pala nāṭṭiyak kalaikaḷ uḷḷaṉa. avaikaḷil
   paratanāṭṭiyam. katak.
   katakaḷi, maṇipuri nāṭṭiyaṅkaḷ pērpōṉavai. ivaikaḷil talaiciṟanta
   uyarnta kalaiyāka viḷaṅkuvatu paratanāṭṭiyam. itait tamiḻaṉiṉ
   taṟpukaḻcci eṉṟō, upacāra vārttai pukaḻcci eṉṟō yārum karutakkūṭātu.
   uvattal veṟuttal illāta mēl nāṭṭu āciriyar kūṟum kūṟukiṟēṉ. "intiya
   naṭaṉaṅkaḷilē perumitam uṭaiyatu (talaiciṟantatu) parata nāṭṭiyam" eṉṟu
   intiya kalaikaḷaip paṟṟi ārāyntu eḻutiya ōr amerikkar, "Bharata Natya.
   the Pride of Indian Dance" eṉṟu kūṟukiṟār.[18]
   tamiḻ nāṭu, āntira nāṭu, karnāṭaka nāṭu mutaliya teṉ intiyāvil
   paratanāṭṭiyam ikkālattil payilappaṭṭālum, ikkalaiyai uṇṭākki vaḷarttup
   pātukāttu varupavar tamiḻarē . iraṇṭāyiram āṇṭu. kaḷukku muṉpiruntē
   paratanāṭṭiyak kalai tamiḻ nāṭṭilē vaḷarkkappaṭṭuvarukiṟatu.
   ikkālattilum. naṭṭuvar eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟa talaikkōl ācāṉkaḷ
   tañcāvūrilē atikamāka irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷē ik kalaiyaik kaṟṟuṅ
   kaṟpittum varukiṟārkaḷ [19].
   paratanāṭṭiyak kalaiyaip paṟṟit tamiḻilum vaṭa moḻiyilum nūlkaḷ uḷḷaṉa.
   ikkalaiyaip paṟṟi vaṭamoḻiyil nūlkaḷ eḻutappaṭṭiruppataṉālē itu vaṭa
   nāṭṭuk kalaiyeṉṟō . vaṭanāṭṭavarukkuriya teṉṟō karutalākātu. tamiḻ
   nāṭṭilē tamiḻarkaḷāl toṉṟutoṭṭu vaḷarkkappaṭṭu varukiṟatu intap
   paratanāṭṭiyak kalai.
   paratanāṭṭiyam ippōtum namatu nāṭṭil payilap paṭukiṟatu. pāṭappaṭum
   icaippāṭṭiṟkēṟpa apinayaṅ' kāṭṭip pāvakam tōṉṟa āṭik kāṭṭukiṟa itu
   makaḷir maṭṭum āṭutaṟkuriya āṭal. itaṟkuk kaikkuṟi yīṭukaḷ
   iṉṟiyamaiyātaṉa. kaikkuṟiyīṭukaḷai muttirai (aṭaiyāḷam ) eṉpar. inta
   muttiraikaḷ poruḷai (arttattai) aṟiyātavar parata nāṭṭi yattaic
   cuvaittu iṉpuṟa muṭiyātu. ākavē, muttiraikaḷ iṉṉateṉpataiyum, antanta
   muttirai ententap poruḷaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉpataiyum aṟintavarē
   paratanāṭṭiyattai naṉṟākat tuyppārkaḷ.
   oṟṟaik kai
   kai (muttirai) iraṇṭu vakaippaṭum. avai iṇaiyā viṉaikkai, iṇaikkai
   eṉpaṉa.
   iṇaiyā viṉaikkai muttiraikku oṟṟaik kai eṉ ṟum piṇṭik kai eṉṟum vēṟu
   peyarkaḷ uṇṭu.
   ikkai muppattu mūṉṟu vitam uḷḷatu. muppattu mūṉṟu piṇṭik kaikaḷ āvaṉa :
   1. patākai 12. kāṅkūlam 23. meynnilai
   2. tiripatākai 13. kapittam 24. uṉṉa m
   3. kattarikai 14. viṟpiṭi 25. maṇṭa lam
   4.tūpam 15. kuṭaṅkai 26. caturam
   5. arāḷam . 16. alāpattiram 27. māṉtalai
   6. iḷampiṟai 17. piramaram 28. caṅku
   7. cakatuṇṭam 18. tāmpiracūṭam 29. vaṇṭu
   8. muṭṭi 19. picācam 30. ilatai
   9. kaṭakam 20. mukuḷam 31. kapōtam
   10. cūci 21. piṇṭi 32. makara mukam
   11. patumakōcikam 22. terinilai 33. valampuri
   itaṟkuc cūttiram :
   ”iṇaiyā viṉaikkai yiyampuṅ kālai
   aṇaivuṟu patākai tiripatā kaiyē
   kattarikai tūpam arāḷam iḷampiṟai
   cukatuṇṭam mē muṭṭi kaṭakam
   cūci patum kōcikan tuṇinta
   mācil kāṅ kūlam vaḻuvaṟu kapittam
   viṟpiṭi kuṭaṅkai yalāpat tiramē
   piramaran taṉṉōṭu tāmpira cūṭam
   picācam mukuḷam piṇṭi terinilai
   pēciya meynilai yuṉṉam maṇṭalam
   caturam māṉmalai caṅkē vaṇṭē
   atirvil ilatai kapōtam makaramukam
   valampuri taṉṉoṭu muppattu mūṉṟeṉa
   ilaṅku moḻip pulavar icaittaṉar eṉpa." [20]
   iraṭṭaik kai
   iṇaikkai muttiraikku iraṭṭaik kai eṉṟum, cayal eṉṟum vēṟu peyarkaḷ
   uṇṭu. itaṉ muttirai patiṉaintu. avaiyāvaṉa:
   1. añcali 6. cuvattikam 11. puṭpapuṭam
   2. puṭpāñcali 7. kaṭakā varuttam 12. makaram
   3. patumāñcali. 8. niṭatam 13. cayantam
   4. kapōtam 9. tōram 14. apayavattam
   5. kaṟkaṭakam 10. uṟcaṅkam 15. varuttamāṉam
   itaṟkuc cūttiram varumāṟu:
   "eñcutal illā iṇaikkai yiyampil
   añcali taṉṉoṭu puṭpāñcaliyē
   patumāñ caliyē kapōtaṅ kaṟkaṭakam
   nalamāñ cuvattikam kaṭakā varuttam
   niṭatam tōramuṟ caṅkam mēmpaṭa
   vuṟupuṭ papuṭam makaram cayantam
   antamil kāṭci yapaya vattam
   eṇṇiya varutta māṉan taṉṉoṭu
   paṇṇuṅ kālaip patiṉain teṉpa."[21]
   intap piṇṭi, piṇaiyal eṉṉum oṟṟaik kai. iraṭṭaik kai muttiraikaḷiṉ
   amaippu vivarattai yum avaṟṟiṉ poruḷaiyum aṭiyārkku nallār
   cilappatikāra uraiyil viḷakkamāka eḻutukiṟār.[22]
   paratanāṭṭiyattukku uyir pōṉṟaṉa inta muttiraikaḷ. inta muttiraikaḷiṉ
   poruḷai aṟinta varē paratanāṭṭiyattai naṉku cuvaittu iṉpuṟuvār kaḷ.
   muttiraikaḷiṉ poruḷai aṟiyātavar paratanāṭ ṭiyam kāṇpatu. poruḷ
   teriyāmal ceyyuḷaip paṭippatu pōlākum.
   mukakkuṟippu
   paratanāṭṭiyattiṟkuk kai muttiraikaḷaip pōlavē mukattiṉālum,
   kaṇṇiṉālum, puruvat tālum, kālālum kuṟippukaḷaik kāṭṭuvatu uṇṭu.
   ivaṟṟil, mukattiṉ (talaiyiṉ) kuṟippu vakaikaḷaik kūṟuvōm :
   1. añcitam, 2. atōmukam, 3. ākampitam,
   4. pirakampitam. 5. ālōlitam, 6. ulōlitam,
   7. uttuvācitam, 8. camam, 9. ceḷantaram,
   10. tutam. 11. vitutam, 12. parāviruttam,
   13. parivākitam, 14. tirac cīṉam.
   añcita mukam eṉpatu, varuttam poṟukkāmal iraṇṭu tōḷkaḷiṉ mēlum talai
   cāyttal.
   atōmukam eṉpatu, talaikuṉintu pārttal.
   ākampitam eṉpatu, cammatattait terivippataṟ kāka mēlkīḻākat
   talaiyāṭṭal.
   pirakampitam eṉpatu viyappu pāṭṭu pirapantam - eṉṉum poruḷ uḷḷatākat
   talaiyai muṉṉum, pakkattum acaittal.
   ālōlitam eṉpatu. ācaiyāl malarnta mukat tōṭu oruvarait talaiyacaittu
   aḻaittal,
   ulōlita mukam eṉpatu. cintaṉaiyōṭu oru tōḷmēl talai cāyttal.
   uttuvācita mukamāvatu. talaiyai aṇṇāntu pārttal.
   camamukamāvatu. tiyāṉippatu pōlat talaiyacaiyā tiruttal.
   ceḷantara mukamāvatu. makiḻcciyōṭu malarnta mukaṅkāṭṭal.
   tutamukamāvatu, vēṇṭām eṉpataṟku iṭam valamākat talaiyāṭṭal.
   vitutamukam eṉpatu, uṇavu aṇi mutaliyavaṟṟai vēṇṭām eṉpataṟkut talaiyai
   naṭukkal.
   parāvirutta mukamāvatu. vēṇṭātataṟku mukam tiruppal.
   parivākita mukam eṉpatu. iṟumāppuṭaṉ orupuṟañ cāynta talaiyaic ciṟitāyc
   cuṟṟiyāṭṭal.
   tirac cīṉa mukam eṉpatu. nāṇattōṭu talai yāṭṭal.
   paratanāṭṭiyattaip paṟṟiya ēṉaiya ceytikaḷai yum, alārippu, jeticuram,
   captam, varṇam, patam tillāṉā mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyum virinta nūl
   kaṇṭukoḷka! tāṇṭavattaip paṟṟiyum ataṟkuriya nūlkaḷil kaṇṭukoḷka.
   talaikkōl
   intiraṉ makaṉ cayantaṉ eṉpavaṉai āṭal pāṭal kaḷukkut teyvamākat tamiḻar
   paṇṭaik kālattil koṇṭiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu. āṭalpāṭal kaḷiṉ
   teyvamākiya cayantakumāraṉukku aṭaiyāḷa mākat talaikkōl eṉṉum kōlaip
   pōṟṟiṉārkaḷ. talaikkōl eṉpatu ēḻu cāṇ nīḷamuḷḷa mūṅkiliṉāl amainta kōl.
   im mūṅkiṟ kaḻiyiṉ kaṇukkaḷ tōṟum navarattiṉaṅkaḷ iḻaikkappaṭṭu, iṭai
   yiṭaiyē poṟkaṭṭu iṭappaṭṭirukkum. ittalaik kōlukku araṇmaṉaiyilum āṭal
   araṅkattilum taṉiyiṭam uṇṭu.
   "puṇṇiyamāl veṟpil poruntu kaḻai koṇṭu
   kaṇṇiṭaik kaṇcāṇ kaṉañ cārum - eṇṇiya
   nīḷameḻu cāṇ koṇṭu nīrāṭṭi naṉmai puṉai
   nāḷiṟ ṟalaikkōlai nāṭṭu "
   eṉpatu parata cēṉāpatiyam.
   pōrkkaḷattilē tōṟṟa aracaṉuṭaiya veṇ koṟṟak kuṭaiyiṉ kāmpaik koṇṭuvantu
   ataṉāl talaikkōl amaippatum uṇṭu.
   talaikkōl ciṟappu
   kāvirippūm paṭṭiṉattilē cōḻaṉuṭaiya araṇ maṉaiyilē talaikkōlukkuriya
   iṭam iruntatu. antak kālattilē, intiraviḻā naṭaipeṟṟa irupatteṭṭu
   nāḷilum icaiyaraṅkattilē āṭal pāṭalkaḷ nikaḻn taṉa . avviḻāviṉ
   toṭakkattil, mēḷatāḷattuṭaṉ talaikkōlukkup pūcaṉai mutaliya ciṟappuc
   ceytu, aracaṉ, amaiccaṉ, purōkitaṉ, cēṉāpati mutaliyōr cūḻa iruntu,
   talaikkōlai eṭuttup paṭṭattu yāṉaiyiṉ kaiyil koṭuttu valamāka vantu.
   tēriṉ mēlē niṉṟa āṭal āciriyaṉ kaiyil koṭuppip pārkaḷ. āṭalāciriyaṉ
   talaikkōlai vāṅkit tēril vaittu nakarattil valamāka varuvāṉ. valam
   vanta aṟuku araṅkattilē talaikkōl vaikkappaṭum. piṟaku āṭal pāṭalkaḷ
   nikaḻum. icceytiyaic cilappatikāram kūṟukiṟatu:
   "pēricai maṉṉar peyar puṟat teṭutta
   cīriyal veṇkuṭaik kāmpunaṉi koṇṭu
   kaṇṇiṭai navamaṇi yoḻukki maṇṇiya
   nāvalam polan takaṭṭiṭainilam pōkkik
   kāval veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōya
   intira ciṟuvaṉ cayantaṉ ākeṉa
   vantaṉai ceytu vaḻipaṭu talaikkōl
   puṇṇiya naṉṉīr poṟkuṭat tēnta
   maṇṇiya piṉṉar mālai yaṇintu
   nalantaru nāḷāṟ polampūṇ ōṭai
   aracuvāt taṭakkaiyil paraciṉar koṇṭu
   muraceḻun tiyampap palliyam ārppa
   araicoṭu paṭṭa aimperuṅ kuḻuvum
   tērvalañ ceytu kavikaik koṭuppa
   ūrvalañ ceytu pukuntu muṉ vaittu. [23]
   intac ceytiyaiyē ceyiṟṟiyam eṉṉum nūlum kūṟukiṟatu.
   "piṇiyuṅ kōḷum nīṅkiya nāḷāl
   aṇiyuṅ kaviṉum ācaṟa viyaṟṟit
   tītutīr marapiṟ ṟīrtta nīrāṉ
   mācatu tīra maṇṇunīr āṭṭit
   toṭalaiyum mālaiyum paṭalaiyuñ cūṭṭip
   piṇṭa muṇṇum peruṅkaḷiṟṟut taṭakkaiyil
   koṇṭu ceṉṟuṟīik koṭiyeṭuttārttu
   muracu muruṭum muṉ muṉ muḻaṅka
   aracu mutalāṉa aimperuṅ kuḻuvum
   tērvalañ ceytu kavikaik koṭuppa
   ūrvalañ ceytu pukunta piṉṟait
   talaikkōl kōṭal takka teṉpa"
   eṉpatu cūttiram.
   āṭal pāṭal eṉṉum kalaikaḷil tērnta makaḷirkkut talaikkōli eṉṉum paṭṭam
   muṟkā til vaḻaṅkappaṭṭatu. ippaṭṭam peṟṟavaḷaitta kōl arivai eṉṟum
   kūṟuvar. cōḻar kāl cācaṉaṅkaḷil talaikkōlip paṭṭam peṟṟavarkaḷ peyarkaḷ
   cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nāṭṭiyak yaip payilvikkum naṭṭuvarukkut
   talaikkōlā eṉṉum peyarum vaḻaṅki vantatu.
   nāṭṭiyam āṭi mutirnta makaḷirkkut tōḻi maṭantaiyar eṉṟum, talaikkōl
   arivaiyar eṉṟum peyarkaḷ uṇṭu. ivarkaḷ āṭi mutirnta piṉpu: pāṭal
   makaḷirāy āṭal makaḷir kālukku oṟṟaṟuttu aṟattup pāṭupavar
   kalaippōṭṭi
   mikap paḻaṅ kālattilēyē tamiḻar icaikkalaiyai naṉku pōṟṟi vaḷarttārkaḷ.
   tamiḻar vaḷartta muttamiḻil icaittamiḻum oṉṟāka iruntatu. icaikkalaiyai
   vaḷarttatōṭu amaiyāmal, capai kūṭṭi icai vallavarkaḷaip pāṭacceytu,
   veṟṟi peṟṟavarkaḷaip pārāṭṭiyum paṭṭam vaḻaṅkiyum naṉkoṭai yaḷittum
   pōṟṟiṉārkaḷ. puṟapporuḷ veṇpāmālai eṉṉum nūlilē peruntiṇaip
   paṭalattilē, veṉṟip peruntiṇai eṉṉum pirivilē ō veṉṟi, āṭal veṉṟi,
   pāṭal veṉṟi eṉṟu icaic cārpāka mūṉṟu veṉṟikaḷ (veṟṟikaḷ)
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   yāḻveṉṟi
   yāḻveṉṟi eṉpatu yāḻil ēḻicaiyaiyum camaittut tiṟampaṭa vācittu
   veṟṟiyaṭaivatu. paṇṭaik kālattilē yāḻ eṉṉum icaikkaruvi tamiḻ nāṭṭilē
   ciṟappāka vaḻaṅkivantatu. ippōtu " maṟaintuviṭṭatu. ataṟkup patilāka
   vīṇai eṉṉum karuvi vaḻaṅkukiṟatu. yāḻveṉṟiyaip paṟṟip pi. ve. mālai,
   peruntiṇaip paṭalattil kūṟuvatu varumāṟu :
   "pālai paṭumalai paṇṇi yataṉkūṭṭaṅ
   kōlañcey cīṟiyāḻ koṇṭapiṉ - vēlaic
   cuvaiyelān tōṉṟa veḻīiyiṉāḷ cūḻnta
   vavaiyelā mākki yaṇaṅku."
   itaṉ poruḷ : paṭumalaip pālaiyaiyum allāta pālaikaḷaiyum ākki aḻaku
   ceyta ciṟiya yāḻait taṉ kaiyilē koṇṭa piṉpu, muṉpu coṉṉa 'tiripālait
   tiṟamellām amutac cuvai tōṉṟa vācittāḷ. cuṟṟiya avaiyiluḷḷārai yellām
   taṉ vacat tarākki , aṇaṅku eṉṟavāṟu aṇaṅku eḻīiṉāḷ. [24]
   pāṭal veṉṟi
   pāṭal veṉṟiyaip paṟṟik kūṟum ceyyuḷ :
   "vaṇṭuṟaiyuṅ kūntal vaṭikkaṇṇāl pāṭiṉāḷ
   veṇṭuṟaiyum centuṟaiyum vēṟṟumaiyāk - kaṇṭaṟiyat
   kiṉṉaram pōlak kiḷaiyamainta tīntoṭaiyāḻ
   annarampum accuvaiyum āyntu”
   itaṉ poruḷ : vaṇṭu taṅkum kūntaliṉaiyum, vaṭuvakir pōṉṟa kaṇṇiṉaiyum
   uṭaiyāḷ pāṭiṉāḷ. veṇṭuṟaip pāṭṭum centuṟaip pāṭṭum vēṟu pāṭu tōṉṟa,
   aṟivar maṉattāl kaṇṭaṟiyak kiṉṉa rattiṉ ōcaipōla, iṇai, kiḷai, pakai,
   naṭpu, iṉam eṉṉum vakaiyiṉ aintāvatākiya kiḷait toṭarcci yamainta
   tittitta kōvaiyiṉaiyuṭaiya yāḻiṟ ceyyappaṭṭa aḻakiya narampum mantara
   mattima tāramum ārāyntu eṉṟavāṟu. āyntu pāṭiṉāḷ.[25]
   āṭal veṉṟi
   icaittamiḻōṭu toṭarpuṭaiyatu āṭaṟ kalai. itaṉ veṉṟiyaiyum pu. ve.
   mālai, peruntiṇaip paṭalam kūṟukiṟatu. ac ceyyuḷ itu:
   "kaikāl puruvaṅkaṇ pāṇinaṭai tūkkuk
   koypūṅkom paṉṉāḷ kuṟikkoṇṭu - peyyūp
   paṭukaḷivaṇ ṭārppap payilvaḷai niṉṟāṭum
   toṭukaḻal maṉṉaṉ tuṭi.”
   itaṉ poruḷ : kaiyālum, kālālum. puruvat tālum, kaṇṇālum tāḷattaiyum,
   celavaiyum, icaiyaiyum koyyappaṭṭa pūṅkompaṉāḷ karutik koṇṭu, cūṭiya
   pūvil mikka kaḷippiṉaiyuṭaiya vaṇṭu āravārippac ceṟinta
   vaḷaiyiṉaiṣaiyāḷ niṉṟu āṭum. kaṭṭuṅ kaḻal vēntaṉukkut tuṭikkūttai
   eṉṟavāṟu. [26]
   kalaiñaraip pōṟṟal
   paratanāṭṭiyam payiṉṟa peṇkaḷ, aracaṉ āṭa lāciriyar mutaliyōr
   muṉṉilaiyil araṅkēṟip piḻai yillāmal āṭiṉārkaḷāṉāl, avarkaḷukku aracaṉ
   1,008 kaḻañcu poṉṉaip paricu aḷittāṉ. aṉṟiyum, 'āṭaṟ kalaiyil
   ciṟappaṭaintavarukkut talaikkōli eṉ ṉum paṭṭattaiyum vaḻaṅkiṉāṉ.
   nāṭṭiyak kalaiyil tērnta makaḷir. talaikkōlip paṭṭam peṟṟirunta
   ceytiyaip paḻaṅkālattuc cācaṉaṅkaḷum kūṟukiṉ ṟaṉa. avarkaḷaip paṟṟik
   kūṟuvōm.
   nakkaṉ uṭaiya nācciyār eṉpavarukku, ñāṉa camapantat talaikkōli eṉṉum
   ciṟappup peyar vaḻaṅkappaṭṭatu.[27]
   aiyāṟappar kōyilukku vaṭapakkam periya pirakārattil irukkum cācaṉam
   itaik kūṟukiṟatu. ak kōyilukkup paḻaiya peyar olōka mātēvīc caram
   eṉpatu. mutalām irācarācaṉ araciyaril oruvar olōka mātēviyār. ivar
   kaṭṭiyapaṭiyāl ikkōyilukku ippeyar vāyttatu. ikkōyilil. aiyāṟaṉ
   kaliyukac cuntarat talaikkōli eṉpavaḷ . iruntāḷ. ivaḷ, āṭal pāṭalkaḷil
   vallavarāṉa muppatu mātarkaḷukkut talaiviyāka iruntāḷ.
   nakkaṉ piḷḷaiyāḷvi eṉpavaḷukku nāṉātēci talaikkōli eṉṉum paṭṭam
   vaḻaṅkappaṭṭatu. nakkaṉ ulakuṭaiyāḷ eṉpavaḷukkut tēvakaṉ cuntarat talak
   kōliyār eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭatu.[28]
   cōḻa talaikkōli eṉpavaḷai iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṟatu.[29]
   tiruvoṟṟiyūril, uṟavākkiṉa talaikkōli eṉṉum maṅkai iruntāḷ. tiripuvaṉa
   cakkaravāta irājarāja cōḻaṉ (III) kālattil ivaḷ iruntāḷ.
   tiruvoṟṟiyūr irājarājaṉ maṇṭapattil, irāja rāja cōḻaṉ muṉṉilaiyil ivaḷ
   akamārkkap pāṭṭaip pāṭiṉāḷ. itaṟkāka ivvaracaṉ ivaḷukku 60 vēli nilam
   tāṉam ceytāṉ. innilaṅkaḷ maṇali eṉṉum kirāmattil iruntaṉa. maṇali
   kirāmattukku avaḷ peyarāl uṟavākkiṉa nallūr eṉṟum peyariṭṭāṉ.[30]
   jaññūṟṟut talaikkōli eṉpavaḷ peyarai ṉṉoru cācaṉam kūṟukiṟatu[31].
   uyyavantāḷ aḻakiya cōṭi eṉṉum peyaruḷḷa cēkara naṅkai, tiruviḻāk
   kālattil naṭaṉam nikaḻt taṟkāka oru mā nilam tāṉam vaḻaṅkappaṭṭa ytiyai
   oru cācaṉam kūṟukiṟatu.[32]
   takkaṉ ceyyāḷ eṉpavaḷukkuk kāliṅkarāyat utkōli eṉṟum, nakkaṉ nācciyār
   eṉpavaḷukkut a āṇaiyiṭṭa perumāḷ talaikkōli eṉṟum paṭaṅkaḷ
   aḷikkappaṭṭaṉa eṉṟu emmaṇṭalamum ṇṭaruḷiya kulacēkara tēvar eṉṉum
   pāṇṭiya uṉ kālattuc cācaṉam kūṟukiṟatu.[33]
   nakkaṉ nallāḷ eṉpavaḷukku mūvāyirat talaik kōli eṉṉum peyar
   vaḻaṅkappaṭṭatu.[34]
   nakkaṉ veṇṇāval eṉpavaḷukkut tillai aḻakat kōli eṉṉum peyar
   vaḻaṅkappaṭṭatai , tirucci akkā, allūr pañcanatīcuvarar kōyilil uḷḷa
   irājarāja kēcarivarmaṉ cācaṉam kūṟukiṟatu.[35]
   nakkaṉ piḷḷaiyāḷvi eṉṉum āṭal maṅkaikku nāṉā tēcikat talaikkōliyār
   eṉṟum, nakkaṉ . ulakuṭaiyāḷ eṉṉum āṭal maṅkaikku tēvarkaḷ cuntarat
   talaikkōliyār eṉṟum paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkap paṭṭaṉa eṉṟu cācaṉaṅkaḷ
   kūṟukiṉṟaṉa.[36]
   putukkōṭṭaiyil uḷḷa cācaṉam oṉṟu cittirait tiruviḻāviṉpōtu oṉpatu
   cāntik kūttu āṭuvataṟkāka ēḻu nāṭṭu naṅkai eṉṉum āṭal maṅkaikku nilam
   vaḻaṅkappaṭṭataik kūṟukiṟatu.[37]
   tirunelvēli tālukkā, vaḷḷiyūr kōyil cācaṉam oṉṟu. ulaka muḻutuṭai
   peyaruḷḷa āṭal maṅkai, cāntik kūtti cokkaṭṭā yāṇṭār eṉṉum ciṟappup
   peyar peṟṟirunttaik kūṟukiṟatu.[38]
   tiruvoṟṟiyūr kōyilil tēvaraṭiyār, pati yilār, iṣipattiṉiyār eṉṟu mūṉṟu
   makaḷir iruntaṉar. ivarkaḷil patiyilārum tēvaraṭi. yārum cāntik
   kuṉippam eṉṉum āṭal purintaṉar. avvamayam iṣipattiṉiyār akamā kōlam
   eṉṉum icaip pāṭalkaḷaip iṣipattiṉiyār cāntik kaḷippam, cokkam eṉṉum
   āṭalkaḷai āṭiyapōtu, patiyilār icai pāṭiṉārkaḷ eṉṟu oru cācaṉam
   kūṟukiṟatu.[39]
   itu pōlavē, icaikkalaiñarukkum kūttuk kalaiñarukkum ciṟappup peyarkaḷum
   paricukaḷum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. icceytikaḷaiyum paḻaiya cācaṉa
   eḻuttukaḷiliruntu aṟikiṟōm.
   iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻilum, vallavarāṉa perunampi
   eṉpavarukku muttamiḻ āci yār eṉṉum ciṟappup peyar vaḻaṅkappaṭṭatōṭu,
   poyyāmoḻi maṅkalam eṉṉum ūrai avarukkut tāṉamāka vaḻaṅkiya ceytiyaiyum
   cācaṉam kūṟukiṟatu [40].
   putukkōṭṭai, poṉṉamarāpati. cuntararāja perumāḷ kōyil cācaṉam oṉṟu.
   cīraṅkanāyaki eṉpavaḷaip pukaḻntu pāṭukiṟatu.[41] ivaḷ nāṭṭiyam :
   kalaiyil vallavaḷ.
   tiruntutēvaṉkuṭi arumaruntīcuvarar kōya vīṇai vācittavarukku nilam
   tāṉam koṭukka paṭṭa tu.[42]
   teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam, tiṇṭivaṉam tālukā kiṭaṅkil eṉṉum ūril uḷḷa
   kōyilil vīṇai vācittavarukkum vāyppāṭṭup pāṭiyavarukkum nilam tāṉam
   ceyyappaṭṭatu.[43].
   kāñcipurattukkaṭutta ārppākkattu ātikēcavap perumāḷ kōyilil icai
   pāṭiyum vāttiyam vācittum iṉṉicai nikaḻttiyavarkaḷ ēḻu pērukku
   uṇavukkāka nilam tāṉam ceyyappaṭṭatu.[44]
   tirukkaṭaiyūr amirtakaṭēcuvarar kōyilil vīṇai vācittavarukkum
   icaippāṭṭup pāṭiyavarukkum tāṉam vaḻaṅkiya ceytiyai oru cācaṉam
   kūṟukiṟatu.[45]
   māyavaram, tirumaṇañcēri kirāmattil, kōyilil 9- muḻā vācitta oruvarai
   oru cācaṉam kūṟukiṟatu.[46]
   tiruvāvaṭutuṟaik kōyilil, puraṭṭāci mātat tiruviḻāvil, ēḻu aṅkamuṭaiya
   āriyak kūttu āṭiṉa amaraṉ srīkaṇṭaṉ eṉpavarukkuk kāntaḷūrk kirāmat pār
   cākkaik kāṇiyāka nilam koṭuttārkaḷ.[47] .
   ikkōyilil nāṉāvita naṭaṉacālai eṉṉum peyaruṭaiya maṇṭapam oṉṟu
   iruntatu. uṭaiyārpāḷaiyam tālukkā, kāmaracavalli kārk kōṭaka īcuvarar
   kōyilil, mārkaḻit tiruvātirai. vaikācit tiruvātiraikaḷil mummuṉṟu
   cākkaik kūttu āṭuvataṟkāka, cākkai mārāyaṉ vikkirama cōḻaṉ eṉṉum āṭal
   āciriyaṉukku nilam vaḻaṅkap paṭṭatu.[48]
   tirunelvēli jillā, tiruccentūr tālukkā, āttūr cōmanātīcuvarar kōyilil
   aḻakiya pāṇṭiyaṉ kūṭam eṉṉum āṭal maṇṭapam iruntatu. atil āṭiya cāntik
   kūttaṉukku nilam vaḻaṅkap paṭṭa tu.[49]
   miḻalai nāṭṭu vīranārāyaṇapurattuk kayilāya muṭaiyār kōyilil, cittirait
   tiruviḻāviṉpōtu aintu tamiḻak kūttu āṭuvataṟkāka, vikkiramātittaṉ
   tirumutukuṉṟaṉ eṉṉum virutarājapayaṅkara ācāriyaṉ eṉpavarukku nilam
   tāṉam ceyyappaṭṭatu.[50]
   tirukkaṭavūr tirukkōyilil talaikkōl ācāṉāy (naṭṭuvaṉāy) irunta
   kalāviṉōta niruttap pēraraiyaṉ eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟa pāracivaṉ
   poṉṉaṉ eṉpavarukku naṭṭuva nilaiyāka tamiḻar vaḷartta nilam tāṉam
   ceyyappaṭṭatu. [51]
   ---------------
   [1]. cilampu - kaṭalāṭu kātai, 36ām vari urai.
   [2]. cilampu. kaṭalāṭu kātai, 45 -47.
   [3]. cilampu. kaṭalāṭu kātai, 39 - 44.
   [4]. kalittokai, kaṭavuḷ vāḻttu urai.
   [5]. cilampu, naṭukaṟ kātai, 67-77.
   [6]. kaṭalāṭu kātai . 52 - 58.
   [7]. kaṭalāṭu kātai, 54 - 55.
   [8]. kaṭalāṭu kātai. 44 -45
   [9]. kaṭalāṭu kātai, 41 - 51.
   [10]. kaṭāṭu kātai, 62-63
   [11]. kaṭalāṭu kātai, 56 - 57.
   [12]. maṇimēkalai, malarvaṉam pukka kātai. 116 - 125
   [13]. kaṭalāṭu kātai , 58 -59.
   [14] kaṭalāṭu kātai, 60-61
   [15]. yāpparuṅkalam, oḻipiyal, viruttiyurai.
   [16] cilampu. kaṭanta kātai, 35 ām vari urai mēṟkōḷ.
   [17]. ceyyuḷiyal 20ām cūttira urai.
   [18]. "The Dance in India" by Faubian Bowers. New York, 1955., p. 19.
   [19]. tēvatācikaḷ eṉṟum, tēvaraṭiyār eṉṟum peyarpeṟṟa āṭal makaḷir
   muṟkālattil paratanāṭṭiyak kalaiyaip payiṉṟu kōyilkaḷilum piṟa
   iṭaṅkaḷilum āṭiṉārkaḷ. kōyilkaḷil tēvatācikaḷ kūṭātu eṉṟu caṭṭam
   ceyyappaṭṭa piṟaku, paratanāṭṭiyattai uyarnta jātiyār eṉṟu collik
   koḷkiṟavarkaḷil palar tamatu peṇkaḷukku intak kalaiyai ippōtu kaṟpittu
   varukiṟārkaḷ.
   icaivēḷāḷar eṉṉum vakuppaic cērnta naṭṭuvarkaḷ. paramparaiyāka ātikālam
   mutal paratanāṭṭiyak kalaiyaip peṇkaḷukkuk kaṟpittu varukiṟārkaḷ. āṉāl,
   ippoḻutu inta naṭṭuvut toḻilaip pirāmaṇarkaḷum kaikkoḷḷat
   toṭaṅkiyuḷḷārkaḷ.
   [20]. araṅkēṟṟu kātai, 18ām aṭi. aṭiyārkku nallār urai mēṟkōḷ.
   [21]. cilampu , araṅkēṟṟu kātai. 18 ām aṭi. aṭiyārkku nallār urai
   mēṟkōḷ.
   [22]. ivaṟṟai naṉku aṟiya virumpuvōr avvuraiyai maṉam ūṉṟik kaṟpārāka.
   aṭiyārkku nallārum vaṭamoḻi parata cāttira nūlkaḷum oṟṟaik kaiyākiya
   piṇṭik kai 33 vakai eṉṟum, iraṭṭaik kaiyākiya piṇaiyal , 15 vakai eṉṟum
   kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, cilappatikāra arumpatavuraiyāciri yarāṉa paḻaiya
   uraiyāciriyar, oṟṟak kai, patākai mutalāka iruppatu nāṉku eṉṟum,
   iraṭṭaik kai, añcali mutalākap patiṉmūṉṟu eṉṟum kūṟukiṟār. ākavē,
   cilappatikāra arumpata uraiyāciriyar kālam ivarkaḷ kālattiṟku
   muṟpaṭṭatu eṉpatu terikiṟatu. 24āka irunta oṟṟakkai 33 āṉatum, 13āka
   irunta iraṭṭaikkai 15 āka āṉatum eṅka kālattil eṉpatu ārāyaṟpālatu.
   ivai piṟkālattil ēṟpaṭṭa vaḷarcciyākum.
   [23] cilampu - araṅkēṟṟu kātai, 114-128.
   [24]. mākaṟalūr kiḻāṉ cāmuṇṭitēva nāyakaṉ urai
   [25,26] . mākaṟalūr kiḻāṉ cāmuṇṭi tēva nāyakaṉ urai.
   [27] Ep.Col. 247 of 1932 - 33. [28]. Ep. Col. 240,241 of 1932 - 33.
   [29] Ep.Col.Col. 288 Of 1921.
   [30]. Ep. Col. 211 of 1912
   [31]. Ep. Col. 225 of 1912.
   [32]. Ep. Col 557 of 1916.
   [33]. No, 169, S.I.I. vol VIII
   [34]. Ep. Col. Nos. 240,241 of 1932-33; Ep. Rep.1932- 33
   [35]. Ep. Col. 253 of 1914. [36]. Ep. Col. 384 of 1929-30.
   [37]. Ep. Rep. 1918. p. 127.
   [38]. No 170, S.I.I. vol VIII [39]. No. 676, S.I.I, vol VIII
   [40]. Ep. Col. 301 of 1909 : Ep. Rep. 1910, p. 29.
   [41]. No. 781. Stone Inscriptions of Pudukkottai State.
   [42]. 47 of 1910 : Epi. Rep. 1910, p. 66. [43]. 54 of 1906. [44]. 17 of
   1914. [45]. 120 of 1925.
   [46]. 65 of 1914. [47]. 439 of 1929-30; 445 of 1929-30.
   [48]. 90 of 1931 - 32. [49]. 255 of 1825.
   [50]. 141 of 1900; p. 9
   [51]. 145 of 1923.
   ----------------
                     ___________________________________

                              7. kāviyak kalai

   nuṇkalaikaḷākiya aḻakuk kalaikaḷil talaiciṟantatu kāviyak kalai.
   ēṉeṉṟāl, kāviyak kalai ēṉaiya kalaikaḷaip pōlak kaṇṇāl kaṇṭum kātāl
   kēṭṭum iṉpuṟattakkataṉṟu: aṟiviṉāl uṇarntu iṉpuṟat takkatu. kāviyak
   kalai urainaṭaiyākavum irukkalām; ceyyuḷākavum irukkalām. potuvākac
   ceyalar naṭaiyilētāṉ ilakkiya aḻaku mikutiyum amaikiṟatu eṉṟu kūṟuvar.
   kāviyak kalaiyiṉ ilakkaṇam eṉṉaveṉṟāl, atai ettaṉai muṟai paṭittālum
   teviṭṭāmal pan taruvatāka irukkavēṇṭum. cila ilakkiyaṅkaḷai oru muṟai
   paṭittapiṟaku maṟumuṟai paṭippataṟku viruppam iruppatillai. cila
   ilakkiyaṅkaḷ ettaṉai muṟai tirumpat tirumpap paṭittālum avai iṉpamum
   uṇarcciyum aḻakum
   uḷḷaṉavāka irukkum. ivaitām ciṟanta ilakkiya nuṇkalai eṉappaṭum.
   ilakkiyattil kūṟappaṭum viṣayaṅkaḷ – uṇmai, aḻaku, iṉimai ākiya
   paṇpukaḷaik koṇṭatāka iruntāl, avai paṭippōrukku uṇarcciyaiyūṭṭi
   makiḻcciyait tarum. appaṭippaṭṭa ilak avai vacaṉamāka iruntālum
   ceyyuḷāka iru tālum, aḻakuk kalaikaḷ eṉṟu kūṟattakum.
   potuvākac ceyyuḷ naṭaiyilē kāviyaṅkaḷ iyaṟṟappaṭuvatu vaḻakkam.
   kāviyaṅkaḷil pala 'yayuḷkaḷ aḻakuk kalai yuḷḷaṉavāka amaintu
   viṭukiṉṟaṉa. namatu tamiḻilē ceyyuḷ naṭaiyuḷḷa kāviyaṅkaḷē uḷḷaṉa.
   avaikaḷil, ataṉ
   uḷḷaṉa. avaikaḷil aḻakuk kalai nirampiya ceyyuḷkaḷ palavaṟṟaik kāṇalām.
   kāviyap pulavaṉum ōviyak kalaiñaṉum
   ciṟpak kalaiñaṉum ōviyak kalaiñaṉum, iyaṟkai yuruvaṅkaḷaiyum
   kaṟpaṉaiyuruvaṅkaḷaiyum tamatu ciṟpak kalaiyilum ōviyak kalaiyilum
   amaittukkāṭṭa muṭiyum māyiṉum, ilakkiyap (kāviyap) pulavaṉaippōla, pala
   karuttukaḷai oruṅkē amaittukkāṭṭa avarkaḷāl iyalātu. pala karuttukaḷai
   orumikka amaittuk kūṟum vallamai ilakkiyak kalaiñaṉukkēyuṇṭu. itu
   ilakkiyak kalaiyiṉ iyalpu. collōviyaṉākiya ilakkiyak kalaiñaṉ, ciṟpak
   kalaiyilum ōviyak kalaiyilum kāṭṭamuṭiyāta nuṭpaṅkaḷai yellām
   taṉṉuṭaiya collōviyattilē amaittukkāṭṭa vallaṉāyirukkiṟāṉ. ilakkiyak
   kalaiñaṉ coṟkaḷaik kaiyāḷvatil tiṟamaiyum āṟṟalum uḷḷavaṉāy.
   kaṟpaṉācaktiyum uḷḷavaṉāy iruntāl, avaṉ taṉatu ilakkiyattilē
   uṇmaiyaiyum aḻakaiyum iṉimai yaiyum amaittup paṭippōr maṉattai makiḻac
   ceykiṟāṉ. itaṉāltāṉ ilakkiyak kalai, aḻakuk kalai kaḷil ciṟanta
   nuṇkalai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itaṉaic cāṉṟu kāṭṭi viḷakkuvōm.
   cintāmaṇi
   vayalilē neṟpayir ceḻippāka vaḷarkiṟatu. vaḷarntu karukkoṇṭu
   viḷaṅkukiṟatu. piṉṉar, katir veḷippaṭṭut talainimirntu niṟkiṟatu. maṇi
   muṟṟiya piṟaku katir cāyntu talai vaṇaṅkik kiṭakkiṟatu. intak kāṭciyaik
   kāviyap pulavarum ilakkiyak kalaiñarum āṉa tiruttakkatēvar kāṇkiṟār.
   akkāṭciyait toṭarntu avar uḷḷattilē cila uṇmaikaḷ - tōṉṟukiṉṟaṉa.
   tamakkut tōṉṟiya anta uṇmaikaḷai amaittu nelvayalaip paṟṟi aḻakum
   iṉimaiyum amaiya oru collōviyam tīṭṭukiṟār. acceyyuḷ itu:
   "collaruñ cūṟ pacum pāmpiṉ tōṟṟam pōl
   mellavē karuvirun tīṉṟu, mēlalār
   celvamē pōl talai niṟuvit , tērnta nūl
   kalvicēr māntariṉ iṟaiñcik kāyttavē."[1]
   karukkoṇṭa neṟpayir cūlkoṇṭa pāmpiṉ tōṟṟam pōlak kāṇappaṭṭatu; katirkaḷ
   veḷip paṭṭut talainimirntu niṟpatu, kīḻmakkaḷukkuc celvam vantāl
   avarkaḷ iṟumāntu iruppatu pōlak kāṇap . paṭṭatu; muṟṟiya katirkaḷ
   cāyntu talaivaṇaṅki yiruppatu, kaṟṟaṟinta aṟiñar, aṭakkamāyiruppatu
   pōlak kāṇappaṭṭatu eṉṟu neṟpayiril tām kaṇṭa uṇmaip poruḷai nayampaṭak
   kūṟukiṟār. ikkaruttu kaḷaiyellām ōviyap pulavaṉum ciṟpak kalaiñaṉum
   tamatu cittirattilum ciṟpattilum kāṭṭa muṭiyumā?
   -----
   [1]. cintāmaṇi, nāmakaḷ.. 24.
   cūḷāmaṇi
   iṉi, cūḷāmaṇik kāviyam iyaṟṟiya tōlā moḻit tēvariṉ oru ceyyuḷaik
   kāṭṭuvōm. mālai nērattilē, akaṉṟa vāṉattilē, veṇṇilā, pālaip poḻivatu
   pōla nilavaip poḻintu koṇṭirukkiṟatu. nilavaip parukuvatu pōla āmpal
   malarkaḷ malarntu makiḻkiṉṟaṉa. āṉāl, atē kuḷattil irukkum tāmaraip
   pūkkaḷ, tam iyalpu paṭi mālainēramāṉavuṭaṉ itaḻkaḷaik kuvittu mūṭik
   koḷkiṉṟaṉa. itu, nilavaik kaṇṭu tāmaraikaḷ mukam cuḷikkum kāṭcipōl
   tōlāmoḻit tēvarukkut tōṉṟukiṟatu. appōtu avar uḷḷam tilē ulakiyal
   uṇmaiyoṉṟu utikkiṟatu. ulakattilē nallavaraik kaṇṭu makiḻpavarum
   irukkiṟārkaḷ; annallavaraik kaṇṭu mukaṅ kaṭukkiṟavarkaḷum iruk
   kiṟārkaḷ. ellōrukkum orumikka nallavarāka irup pavar ulakattil ilar
   eṉṉum uṇmai avar karuttil tōṉṟukiṟatu. akkaruttai avar collōviyamākat
   tīṭṭukiṟār:
   "aṅkoḷi vicumpiṟ ṟōṉṟum
   antivāṉ akaṭṭuk koṇṭa
   tiṅkaḷaṅ kuḻavip pālvāyt
   tīṅkatir amutam māntit
   taṅkoḷi virinta āmpal
   tāmarai kuvinta āṅkē
   eṅkuḷār ulakil yārkkum
   oruvarāy iṉiya nīrār." [1].
   ----
   [1]. cūḷāmaṇi, kaliyāṇac carukkam, 205.
   ulakiyal uṇmai oṉṟaiyum iyaṟkaik kāṭci oṉṟaiyum amaittu ilakkiyak
   kalaiñaṉ aḻakum iṉimaiyum uṇmaiyum tōṉṟa amaitta ic collōviyam pōṉṟu.
   ciṟpak kalaiñaṉum ōviyak kalaiñaṉum ciṟpamum ōviyamum amaittuk kāṭṭa
   muṭiyātu. avarkaḷ. ākāyattilē veṇṇilā irup pataiyum, kuḷattilē āmpal
   malarntu tāmarai kūmpu vataiyum aḻakākak kāṭṭamuṭiyum. āṉāl, "eṅkuḷār
   ulakil yārkkum oruvarāy iṉiya nīrār' eṉṉum uṇmaiyaic ciṟpattilum
   ōviyattilum evvāṟu kāṭṭa muṭiyum? ivvāṟu kāṭṭuvatu ilakkiyak
   kalaiñarālētāṉ muṭiyum.
   tēvāram
   tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, kaṭavuḷuṭaiya karuṇai tiruvaṭi niḻal) etaip
   pōla iruntatu eṉpatai viḷakkukiṟār. iṉiya iḷavēṉiṟ kālam ; cūriyaṉ
   maṟainta mālai nēram ; vāṉattilē veṇṇilā tōṉṟi, pāl pōla nilavaip
   poḻikiṟatu. intak kuḷirnta nērattil tāmaraik kuḷattiṉ arukilē
   amarntirukkiṟōm. teṉṟal kāṟṟut tavaḻntu vantu melleṉa vīcukiṟatu.
   pacumaiyāṉa ilaikaḷuk ṭaiyē pūttuḷḷa centāmarai, veṇṭāmarai malarkaḷiṉ
   mēlē rīṅkāram ceytavaṇṇam vaṇṭukaḷ paṟantu viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. vīṇai
   vācikkum iṉiya icai, cuvaiyuḷḷa amutam pōl ceviyal maṉattiṟku
   makiḻcciyait tarukiṟatu.
   iḷavēṉil, mālai nēram. tāmaraik kuḷam, teṉṟal kāṟṟu. nilā veḷiccam,
   vīṇai nātam ivvaḷ vum oṉṟucērntāl eppaṭi irukkumō, atupōl,
   iṟaivaṉuṭaiya iṉṉaruḷ iruntatu eṉṟu kūṟic ciṟu pāṭalil collōviyam
   amaittuk kāṭṭukiṟār nāvukkaracar.
   "mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
   vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
   mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟatē.
   īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē "
   eṉpatu appāṭal.
   ivvāṟu, ilakkiyak kalaiyil amaittuk kāṭṭap paṭṭa ikkaruttaic ciṟpak
   kalaiñaṉē ōviyap pulavaṉō tamatu ciṟpa ōviyak kalaikaḷil amaittuk kāṭṭa
   iyalātu: ilakkiyak kalaiñaṉāltāṉ amaittuk kāṭṭa muṭiyum. irāmāyaṇam (
   kampaṉuṭaiya ceyyuḷ oṉṟaip pārppōm. kōtāviri āṟṟai irāmaṉum
   ilakkumaṇaṉum kāṇkiṟārkaḷ. anta āṟṟil pāyum nīr, ciṟanta kaviña ruṭaiya
   ceyyuḷ pōla, akalamum āḻamum aḻakum teḷivum iṉpamum uḷḷatākak
   kāṇappaṭṭatu eṉṟu kūṟukiṟār kampar.
   "puviyiṉuk kaṇiyāy yāṉṟa
   poruḷ tantu pulattiṟ ṟāki
   aviyakat tuṟaikaḷ tāṅki
   aintiṇai neṟi yaḷāvic
   caviyuṟat teḷintu taṇṇeṉ
   ṟoḻukkamum taḻuvic cāṉṟōr
   kaviyeṉak kiṭanta kōtā |
   viriyiṉai vīrar kaṇṭār."
   āṟṟu nīraiyum kaviñaṉiṉ kaviyaiyum oppiṭṭuc collōviyamākat tīṭṭiya
   ikkampa cittirattai. ōviyap pulavarum ciṟpak kalaiñarum evvāṟu tamatu
   kalaikaḷil kāṭṭa muṭiyum? kāṭṭa muṭiyātu. kāviyak kalaiyai maṉattil
   cintittu aṟivukkaṇ koṇṭu kāṇavēṇṭiyiruppataṉālē, kāviyak kalai aḻakuk
   kalaikaḷil nuṭpamāṉatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
   kāviyattil cuvai .
   kāviyap pulavar tām iyaṟṟum kāviyattilē meyppāṭu (cuvai) amaiyak
   kāviyattai iyaṟṟutal vēṇṭum. nāṭakattil maṭṭuntāṉ cuvai (meyp pāṭu)
   amaiyavēṇṭum eṉpatillai. kāviya nūlkaḷil lum oṉpatu vakaiyāṉa
   cuvaikaḷum amaintāltāṉ kāviyaṅkaḷ iṉimaiyuṟum. nāṭakattil cuvaikaḷ
   iṉṟiyamaiyātaṉa pōṉṟu kāviyattilum cuvaikaḷ amaiyavēṇṭum eṉpatu paṇṭaik
   kālattavar karuttu. ikkaruttiṉait tolkāppiya nūlum ataṉ uraiyāciriyar
   iḷampūraṇa aṭikaḷum naṉku viḷakkukiṟārkaḷ.
   ”nakaiyē yaḻukai yiḷivaraṉ maruṭkai
   yaccam perumitam vekuḷi yuvakaiyeṉ
   ṟappā leṭṭā meyppā ṭeṉpa
   eṉṉum tolkāppiya (poruḷ, meyppāṭṭiyal) cūttirattukku urai eḻutiya
   iḷampūraṇa aṭikaḷ. kīḻkkaṇṭavāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār:
   "ivvilakkaṇaṅ kūttiṉuṭ payaṉpaṭal uṇṭā taliṉ īṇṭu vēṇṭāveṉiṉ, īṇṭuñ
   ceyyuṭ ceyyuṅkāṟ cuvaipaṭac ceyyavēṇṭutaliṉ īṇṭuṅ kūṟavēṇṭumeṉka.
   ”uyttuṇar viṉṟit talaivaru poruḷiṉ
   meyppaṭa muṭippatu meyppāṭākum
   eṉa ivvāciriyar (tolkāppiyar) meyppāṭuñ ceyyuḷuṟuppeṉa otiṉamai
   uṇarka.”
   ivvāṟu kūṟiya iḷampūraṇa aṭikaḷ, uyttuṇar viṉṟit talaivaru poruḷiṉ
   meyppaṭa muṭippatu meyppāṭākum eṉṉum ceyyuḷiyal cūttirattiṟkuk
   kīḻkkaṇṭavāṟu uraiyum viḷakkamum kūṟukiṟār:
   "yātāṉumoṉṟaik kūṟiya vaḻi yataṉkaṭ poruṇmaiyai vicārittuṇartalaṉṟi,
   avviṭattu varum poruṇmaiyāṉē meyppāṭu tōṉṟa muṭippatu meyppāṭeṉṉum
   uṟuppām......... ceyyuṭ ceyvār meyppāṭu tōṉṟac ceytal vēṇṭu meṉpatu
   karuttu."
   itaṉālē, kāviyac ceyyuḷilum meyppāṭu eṉṉum cuvaiyamaiya nūliyaṟṟa
   vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu.
   tamiḻar toṉṟutoṭṭu ilakkiyak kalaiyai vaḷarttirukkiṟārkaḷ. tirāviṭak
   kuḻuviṉaril mikap paḻaiya ilakkiyaṅkaḷaik koṇṭiruppavar tamiḻarē. tamiḻ
   ilakkiyaṅkaḷai mūṉṟu pirivukaḷākap pirikkalām. avai: 1. caṅkakāla
   ilakkiyaṅkaḷ, 2. iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷ, 3. piṟkāla ilakkiyaṅkaḷ
   eṉpaṉa.
   caṅkakāla ilakkiyam
   caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷ ki.pi. 300-kku muṟpaṭṭa kālattilē
   iyaṟṟappaṭṭavai. avai akanāṉūṟu. puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai nāṉūṟu,
   kuṟuntokai nāṉūṟu, aiṅkuṟu nūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu. pattuppāṭṭu
   mutaliyavai. ivai akapporuḷākiya kātalaip paṟṟiyum, puṟapporuḷākiya
   vīrattaip paṟṟiyum pēcukiṉṟaṉa. cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum
   iraṇṭu kāviyaṅkaḷum caṅkakālattilē iyaṟṟappaṭṭavai. peruṅkataiyum
   akkālattatē. peruṅkataiyiṉ muṟpakutiyum piṟpakutiyum maṟaintu viṭṭaṉa.
   caṅkakālattup pāratamum irāmāyaṇamum maḻuvatum maṟaintuviṭṭaṉa. patiṉeṇ
   kīḻkkaṇakkil eṉṟeṉap piṟkālattavarāl cērkkappaṭṭa tiruk kuṟaḷ
   caṅkakālattil iyaṟṟappaṭṭatākum.
   iṭaikkāla ilakkiyam
   iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷ eṉṟu nām pirittuk uriyatu. ki.pi. 300-kkum 15 ām
   nūṟṟāṇṭukkum iṭaip paṭṭa kālattaiyākum. ikkālattil uṇṭāṉa ilakkiya
   nūlkaḷ mikap pala. patiṉeṇ kīḻkkaṇakkukaḷil cilavum, tēvāram,
   tiruvācakam. tāyirap pirapantam mutaliya paktip pāṭalkaḷum, camaṇi.
   cūḷāmaṇi, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati, nālāyirap pirapantam mutaliya
   paktip pāṭalkaḷum, cintāmaṇi. cūḷāmaṇi, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati,
   pārata veṇpā , kamparāmāyaṇam. periya purāṇam. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
   mutaliya iṉiya kāviyaṅ kaḷum, ātiyulā mutaliya ulākkaḷ. tiruvārūr
   mummaṇik kōvai mutaliya mummaṇik kōvaikaḷ, poṉvaṇṇattantāti mutaliya
   antātikaḷ, nantik kalampakam mutaliya kalampakaṅkaḷ, kaliṅkattup paraṇi
   mutaliya paraṇikaḷ, muttoḷḷāyiram, nāṉmaṇimālai mutaliya pirapanta
   nūlkaḷ pōṉṟa ilakkiyaṅkaḷum ērāḷamākat tōṉṟiṉa. innūlkaḷiṉ paṭṭiyalaik
   . kūṟuvateṉṟāl iṭam viriyum.
   piṟkāla ilakkiyam
   piṟkāla ilakkiyaṅkaḷ eṉṟu kūṟiyatu ki.pi. 'ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku
   uṇṭāṉa ilakkiyaṅkaḷai ikkālattil kākitam, pēṉā mutaliya eḻutukaruvikaḷ
   tōṉṟi, ōlaiccuvaṭikaḷum eḻuttāṇi kaḷum maṟaiyat toṭaṅkiṉa. accu
   yantiraṅkaḷ - ēṟpaṭṭu accup puttakaṅkaḷum tōṉṟalāyiṉa. ikkālattil tāṉ
   vacaṉa ilakkiyaṅkaḷ perukivarat toṭaṅkiṉa. moḻipeyarppu nūlkaḷum
   atikamākat tāṉṟiṉa. cintu. paḷḷu, kuṟavañci, noṇṭi , kātal atayai
   piṟkālattup pirapanta nūlkaḷum. stala : rāṇaṅkaḷum, tēmpāvaṇi,
   irakṣaṇya yāttirikam,
   purāṇam mutaliya kiṟistuva, islāmiya nūl kaḷum, piratāpa mutaliyār
   carittiram, kamalāmpāḷ carittiram mutaliya nāval eṉṉum navīṉa ilakkiyaṅ
   kaḷum ērāḷamākat tōṉṟiṉa.
   muṟkālattil tamiḻ aimperuṅ kāviyaṅkaḷ iruntaṉa. avai - cintāmaṇi,
   cilappatikāram, maṇimēkalai, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati - eṉpaṉa. ivaṟṟil
   kuṇṭalakēciyum vaḷaiyāpatiyum ippōtu maṟaintuviṭṭaṉa.
   ippōtu tamiḻil ciṟanta kāviyaṅkaḷākak karutap paṭupavai cilappatikāram,
   maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, peruṅkatai. cūḷāmaṇi, kamparāmāyaṇam.
   naiṭatam, naḷaveṇpā mutaliyavai. ivaṟṟuṭaṉ periya purāṇam,
   tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, kanta purāṇam ākiyavaṟṟaiyum kūṟalām. tamiḻ
   moḻi kāviya vaḷam niṟainta ciṟanta moḻi. itil uḷḷa kāviyak
   kalaikaḷaiyellām iṅku eḻutikkāṭṭa muṭiyātu. kāviyac cuvaiyuḷḷa aṟiñar
   avaṟṟait tāmē kaṇṭu uṇṭu cuvaippārāka.
   kārikai kaṟṟuk kavi pāṭalām; āṉāl, kaviyilē uṇmaiyum aḻakum iṉimaiyum
   amaiyap pāṭuvatu aritu. kāviyaṅkaḷaiyum iyaṟṟalām; āṉāl, atil nakai,
   aḻukai, iḷivaral, maruṭkai , accam, perumitam, vekuḷi, uvakai eṉṉum
   eṭṭu vakaiyāṉa cuvaikaḷaiyum amaittuk kāviyam amaippatu aritu.
   ivaiyellām porunta amaiyumāṉāl, atuvē kāviyak kalai eṉṟu pōṟṟappaṭum.
   kāviyak kalaiyaip pōṟṟi vaḷarppatu nākarikam peṟṟa makkaḷiṉ
   kaṭamaiyākum.
   -------------
                     ___________________________________

                             8. nāṭakak kalai

   ilakkiyak kalai (kāviyak kalaiyuṭaṉ toṭarpuṭai yatu nāṭakak kalai eṉṟu
   muṉṉarē kūṟiṉōm. kāviyap pulavaṉ, kāviyattil varukiṟa uṟuppiṉarkaḷiṉ
   iyal pukkut takkavāṟu avarkaḷiṉ naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷaik kūṟuvatu
   pōlavē, nāṭaka āciriyaṉ, nāṭakap pātti raṅkaḷiṉ iyalpukkut takuntapaṭi
   pēccukaḷaiyum, ac cam, vīram, perumitam, vekuḷi, viyappu mutaliya cuvai
   kaḷaiyum amaikkiṟāṉ. ākavē, kāviyattiṉ toṭar puṭaiyatē nāṭakam ākum.
   nāṭakam eṉṟāl eṉṉa? nāṭakam eṉpatu oruvaṉ ceytataṉai oruvaṉ
   vāṅkikkoṇṭu, piṉṉar ataṉaic ceytu kāṭṭuvatu. itaṉāl nāṭakam eṉṟu peyar
   peṟṟatu. atāvatu. naṭittal eṉṟu peyar kūṟap paṭṭatu.
   nāṭaka nūlkaḷ
   nāṭakak kalai tamiḻ nāṭṭilē mikap paḻaiya kālattiliruntu
   vaḷarkkappaṭṭatu. iyaṟṟamiḻ, icaik tamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉṟu kūṟappaṭum
   muttamiḻil nāṭakat tamiḻum oṉṟākak kūṟappaṭuvataṉāl itaṉai aṟiyalām.
   appaṭiyāṉāl, tamiḻil pala nāṭaka nūl kaḷ iruntirukka vēṇṭum. ippōtu
   paḻaiya nāṭaka nūlkaḷ tamiḻil illai. āṉāl, nāṭakattiṟku uriya
   ilakkaṇaṅkaḷ, atāvatu, nāṭakaṅkaḷ, eppaṭi eppaṭi yellām amaikkappaṭa
   vēṇṭum eṉpataip paṟṟi kūṟum ilakkaṇac cūttiraṅkaḷ tamiḻil uḷḷaṉa.
   nāṭakam eḻutuvataṟkum nāṭakam amaippataṟkum ilakkaṇam irukkumpōtu,
   nāṭaka ilakkiyamum irun tirukka vēṇṭum allavā? nāṭaka ilakkiyaṅkaḷ
   (nāṭa kaṅkaḷ) illāmal nāṭaka ilakkaṇam uṇṭākātal lavā? ākavē, nāṭaka
   nūlkaḷ iruntirukka vēṇṭum.
   nāṭaka nūlkaḷ ēṉ illai?
   appaṭiyāṉāl anta nāṭakaṅkaḷil oṉṟēṉum ēṉ ippōtu illai eṉṟu kēṭkalām.
   nāṭaka nūl kaḷ iraṇṭu vakaippaṭum. avai paṭippataṟkāka eḻu tappaṭṭa
   nāṭaka nūlkaḷ ; naṭippataṟkāka eḻutappaṭṭa nāṭaka nūlkaḷ eṉpavai.
   tamiḻil paṭippataṟkāka nāṭaka nūlkaḷ eḻutappaṭavillai; naṭippataṟkāka
   nāṭaka nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. vaṭamoḻiyil paṭip pataṟkum naṭippataṟkum
   nāṭaka nūlkaḷ eḻutappaṭṭa paṭiyāl, ammoḻiyil nāṭaka nūlkaḷ ippōtum
   uḷḷaṉa. āṅkilattil uḷḷa ṣēkspiyar nāṭakaṅ kaḷ paṭippataṟkum
   naṭippataṟkum eḻutappaṭṭavai. tamiḻil paṭippataṟkāka nāṭakam
   eḻutappaṭṭatākat teriyavillai.
   nāṭakam naṭippataṟkeṉṟē ōr iṉattār tamiḻ nāṭṭil iruntaṉar. avarkaḷ
   naṭittuk kāṭṭiya nāṭa kaṅkaḷaip paṇṭait tamiḻar pārttu makiḻntaṉar. ak
   kālattil irunta tamiḻ nāṭṭu naṭikar. tām naṭikka eṇṇiya nāṭakattai
   eḻutikkoṇṭu naṭippar. avar kaḷ kaiyāṇṭa nāṭaka nūlkaḷ avarkaḷiṭamē
   iruntu taṉ. potumakkaḷ paṭikkumpaṭi nāṭaka nūlkaḷ veḷi yiṭṭatākat
   teriyavillai. potumakkaḷ, paṇṭaik kālattil nāṭakam kaṇṭu makiḻntārkaḷē
   tavira, nāṭaka nūlaip paṭittu makiḻntatākat teriyavillai. nāṭakam
   naṭippōr maṭṭum tāṅkaḷ naṭippataṟkāka nāṭaka nūl kaḷaik kaiyāṇṭārkaḷ.
   paṇṭaik kālattil nāṭakattai naṭittavar pāṇar eṉṉum iṉattavar.
   ivarkaḷukkut kūttar eṉṟum peyar. icai pāṭuvatum, kūttu āṭuvatum,
   nāṭakam naṭippatum pāṇarkaḷiṉ kulattoḻil. ivarkaḷaip paṟṟic caṅka
   nūlkaḷilē kāṇalām.
   cēracōḻapāṇṭiyarkaḷum ci ṟ ṟa ra ca r ka ḷu m maṟaintu araciyal
   talaikīḻāka māṟippōṉa piṟkālat tilē, kūttarkaḷ ākiya naṭikarkaḷaip
   pōṟṟuvār illāmaṟ pōyiṉar. ākavē, : kūttarum avarkaḷiṭam mirunta nāṭaka
   nūlkaḷum maṟaintaṉa. ituvē tamiḻil nāṭaka nūlkaḷ kāṇappaṭāmaikkuk
   kāraṇamākum.
   nāṭaka ilakkaṇam
   potumakkaḷ paṭippataṟkeṉṟu nāṭaka nūlkaḷ paṇṭaik kālattil iruntiruntāl,
   avaṟṟiṉ peyar kaḷaiyum annūlkaḷiṉ cila pakutikaḷaiyum uraiyāciriyar kaḷ
   tamatu uraikaḷil kūṟiyiruppārkaḷ. avvāṟu kūṟātapaṭiyiṉālē, potumakkaḷ
   paṭippataṟkeṉṟu ac kālattil nāṭaka nūlkaḷ eḻutappaṭavillai eṉpatum.
   potumakkaḷ nāṭakattai maṭṭum kaṇṭu makiḻntaṉar eṉpatum, nāṭakam
   naṭippōr tāṅkaḷ naṭikkum nāṭa kaṅkaḷiṉ amaippai maṭṭum avvappōtu eḻutip
   payiṉṟu naṭittu vantaṉar eṉpatum terikiṉṟaṉa. kūttu rākiya naṭikarkaḷiṉ
   utavikkāka, avarkaḷ nāṭakattai eppaṭiyellām amaikkavēṇṭum eṉṉum muṟai
   kaḷaik kūṟum nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷ aḻintuviṭṭa pōtilum, annūṟ
   cūttiraṅkaḷ cila ippōtum namakkup pōtiya aḷavu kiṭaittuḷḷaṉa. innāṭaka
   ilakkaṇattaip piṉpaṟṟip paṇṭaik kālattu naṭikarkaḷ kataikaḷai
   nāṭakamāka amaittuk koṇṭatu pōl, nāmum ippōtu ciṟanta nāṭaka nūlkaḷai
   amaittuk koḷḷalām. avvaḷavukkup pōtumāṉa nāṭaka ilakkaṇac cūttiraṅkaḷ
   namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa.
   nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷ muḻu nūlāka namakkuk kiṭaikkavillai. annūṟ
   cūttiraṅkaḷ cilavaṟṟai uraiyāciriyarkaḷ tamatu uraikaḷilē mēṟkōḷ
   kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. aṉṟiyum, tolkāppiya poru ḷatikārattilē,
   meyppāṭṭiyalil itaippaṟṟic cila cūttiraṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ
   utavi yaik koṇṭu namakku vēṇṭiya kataikaḷai nāṭakamāka amaittukkoḷḷa
   muṭiyum.
   nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷ
   nāṭakak kalaiyaip paṟṟiya ilakkaṇa nūlkaḷ tami ḻil iruntaṉa eṉṟu
   kūṟiṉōm. avaṟṟil cila maṟaintu viṭṭaṉa; cila nūlkaḷ maṟaintum
   maṟaiyāmalum uḷḷaṉa. akattiya muṉivar iyal, icai, nāṭakam eṉṉum
   muttamiḻiṟkum ilakkaṇam eḻutiṉār eṉṟu kūṟuvar. muṟuval, cayantam, kuṇa
   nūl, ceyiṟṟiyam eṉṉum nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷai aṭiyārkku nal lār
   cilappatikāra uraiyil kūṟukiṟār. ceyaṉmuṟai eṉṉum peyaruḷḷa nāṭaka
   ilakkaṇa nūlai yāpparuṅ kala viruttiyuraikārar tamatu uraiyil
   kūṟukiṟār. nūl eṉṉum peyaruḷḷa oru nāṭaka ilakkaṇam irun tatai
   iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyarum. aṭiyārkku nallārum .
   mayilainātarum tamatu urai kaḷil kūṟukiṟārkaḷ. mativāṇaṉār nāṭakattamiḻ
   nūlaiyum aṭiyārkku nallār kūṟukiṟār.
   inta nūlkaḷiliruntu cila cūttiraṅkaḷ namakkuk kiṭaittirukkiṉṟaṉa.
   innūl-kaḷiliruntu cūttiraṅkaḷai uraiyāciriyarkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭiyirukkiṟār
   taḷ. ivaikaḷiṉ utaviyiṉālē nāṭaka nūlkaḷ eḻuta vēṇṭiya muṟaikaḷaiyum,
   naṭikariṉ naṭippu, naṭippil kāṭṭa vēṇṭiya cuvai, kuṟippu
   mutaliyavaikaḷaiyum paṟṟi aṟintu koḷḷa muṭikiṟatu.
   yōṉiyum viruttiyum
   nāṭakak kataiyai nāṉku vitamāka amaikkalām. va: 1. uḷḷōṉ talaivaṉāka
   uḷḷatōr poruḷmēl nāṭakak katai eḻutuvatu ; 2. illōṉ talaivaṉāka
   (kaṟpaṉā pāttiramāka) illatōr poruḷ mēl nāṭakak katai eḻutuvatu :
   3. uḷḷōṉ talaivaṉāka illatōr poruḷ mēl nāṭakam eḻutuvatu ; 4. illōṉ
   talaivaṉāka uḷḷatōr poruḷ mēl nāṭakam eḻutuvatu. ivvāṟu pirippataṟku
   yōṉi eṉṟu peyar kūṟuvar.
   ”uḷḷōṟ kuḷḷatum illōrk kuḷḷatum
   uḷḷōṟ killatum illōrk killatum
   eḷḷā turaittal yōṉi yākum"[1].
   eṉpatu cūttiram.
   ----
   [1]. cilampu., 3 12ām aṭi aṭiyārkku nallār urai mēṟkōḷ,
   ivvāṟu nāṭakam amaikkumpōtu, teyvaṅ ḷayum muṉivarkaḷaiyum nāṭakat
   talaivarāka amaippatu cāttuvatu eṉṟu kūṟappaṭum. aṟattai (oḻukkattaik
   kūṟuvatu itaṉ karuttākum.
   vīrarkaḷai nāṭakat talaivarākki nāṭakam amaippatu kāpaṭi eṉṟu peyar
   peṟum. puṟapporuḷai (vīrattai) viḷakkuvatu itaṉ nōkkamākum.
   'kātalaṉ, kātali ivarkaḷait talaivarāka nāṭakam amaippatu kaiciki eṉṟu
   peyar peṟum. itu akap poruḷai (kātalai) viḷakkuvatākum.
   itu paṟṟi uraiyāciriyar iḷampūraṇa aṭikaḷ kūṟiyatu īṇṭuk
   karutattakkatu. tolkāppiyam. poruḷatikāram, akattiṇaiyiyal. "nāṭaka
   vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum" eṉṉum cūttira uraiyil aṭikaḷ ivvāṟu
   eḻutukiṟār:
   "nāṭaka vaḻakkāvatu. cuvaipaṭa varuvaṉavellām ōriṭattu vantaṉavākat
   tokuttuk kūṟutal. aḵtāvatu, celvattāṉum, kulattāṉum, oḻukkat tāṉum,
   aṉpiṉāṉum ottār iruvarāyt tamariṉ nīṅkit taṉiyiṭattu etirppaṭṭār
   eṉavum. avvaḻik koṭuppōrumiṉṟi vēṭkai mikutiyāṟ puṇarntār eṉavum.
   piṉṉum avar kaḷavoḻukkam naṭatti ilakkaṇa vakaiyāṉ varainteytiṉār
   eṉavum, piṟavum innikaraṉavākic cuvaipaṭa varuvaṉavellām oruṅku
   vantaṉavākak kūṟutal."
   kūttaṉ talaivaṉāka naṭaṉ, naṭi ivarkaḷai nāṭakam āṭa amaippatu pārati
   eṉṟu peyar peṟum.
   inta nāṉku amaippukkum virutti eṉpatu peyar.
   nāṭakattiṉ canti
   iṉi, nāṭakattaip pirikkavēṇṭiya pirivukaḷaik kūṟuvōm. itu nāṭakattiṉ
   iṉṟiyamaiyāta pakuppu ākum. nāṭakak kataiyaip pirittu amaikkum
   pirivukkuc canti eṉpatu peyar. cantiyai vaṭamoḻi yāḷar caṅkam - eṉṟum ,
   - āṅkila moḻiyiṉar ākṭ (Act) eṉṟum kūṟuvar. canti aintu ākum. atāvatu,
   nāṭakak kataiyai aintu cantiyākap pirikkavēṇṭum. aintu cantikaḷiṉ
   peyarkaḷāvaṉa :
   1. mukam; 2. payir mukam ; 3. karuppam ; 4. viḷaivu : - tuyttal eṉpaṉa.
   ivaṟṟai viḷakkuvōm.
   1. mukam eṉpatu. uḻutu eruviṭṭu amaitta nilattil vitaikkappaṭṭa vitai
   muḷaiyākat tōṉṟu , vatupōla. nāṭakak kataiyiṉ pōkkut tōṉṟa amaippatu.
   itu mukam eṉṉum mutal cantiyākum.
   2. payir mukam eṉpatu, muḷaitta nāṟṟāṉatu ilai. ci vaḷarvatu pōṉṟu
   nāṭakak katai vaḷarvatu. itu "mukam eṉṉum iraṇṭāvatu canti. piratimukam
   vēṟu. aṭiyārkku nallār kūṟuvataip payir mukam eṉṟu vīracōḻiya
   uraiyāciriyar peruntēvaṉār kūṟukiṟār.[1].
   3. karuppam eṉpatu. vaḷarnta payir karukkoṇṭu 'ā viṭuvatu pōla, nāṭakak
   kataiyiṉ karuttu tōṉṟumpaṭi amaippatu. itu karuppam eṉṉum
   mūṉṟām canti.
   4. viḷaivu eṉpatu katir tiraṇṭu muṟṟi maṇiyāki aṟuvaṭaikku āyattamāka
   iruppatu pōl, naṉku viḷaṅka amaippatu. itu viḷaivu eṉṉum nāṉkām canti.
   viḷaivu eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟuvatai vimaricam allatu vairimukam
   eṉṟu peruntēvaṉār kūṟukiṟār.[2]
   -------
   [1]. poruḷatikāram 21-ām kalittuṟai urai
   [2]. cuḻiyam, poruḷatikāram, 31ām kalittuṟai urai.
   5. tuykkal eṉpatu. muṟṟi viḷainta katirkaḷai aṟuttup pōr aṭittu
   maṇiyākap pirittukkoṇṭu pōy uṇṭu makiḻvatu pōla, nāṭakak kataiyiṉ muḻuk
   karuttum tōṉṟa amaippatu. itu tuyttal eṉṉum aintām canti. tuyttal eṉṟu
   aṭiyārkku nallār kūṟukiṟa ic cantiyaip peruntēvaṉār niruvāṇam eṉṟu
   kūṟukiṟār.[1].
   ------
   [1]. vīracō.. poruḷ , 21 ām kalittuṟai urai.
   ivvāṟu aintu cantikaḷāka nāṭakak katai amaiya vēṇṭum eṉṟu nāṭakat tamiḻ
   ilakkaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pala nāṭaka nūlkaḷai eḻuti ulakap pukaḻ
   peṟṟavar ṣēkspiyar eṉṉum āṅkila nāṭakap pērāciriyar. ivar eḻutiya
   aḻiyāp pukaḻ peṟṟa nāṭaka nūlkaḷ, ulakameṅkum pōṟṟip pukaḻappaṭu
   kiṉṟaṉa. ivar eḻutiya nāṭaka nūlkaḷil perumpālaṉ aintu cantikaḷai
   (aintu ākṭukaḷaik koṇṭaṉavāka irukkiṉṟaṉa. (veku cila nāṭakaṅkaḷ maṭṭum
   ēḻu ākṭukaḷaik koṇṭirukkiṉṟaṉa.) eṉavē, tamiḻ nāṭaka ilakkaṇa amaitikku
   ottatākavē ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷil perumpāṉmaiyum amaintirukkiṉṟaṉa.
   oṉpatu cuvai
   cuvaikaḷ nāṭakattiṟku iṉṟiyamaiyātavai. tamiḻ nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷilē
   cuvaikaḷaip paṟṟiyum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. vīram, accam, iḻippu, viyappu,
   kāmam, avalam, uruttiram, nakai, naṭuvu nilaimai eṉac cuvaikaḷ oṉpatu
   vakaippaṭum. inta oṉpatu cuvaikaḷaiyum, antantap pāttiraṅkaḷil amaittu
   nāṭaka nūlāciriyaṉ (ēṉ, kāviyap pulavaṉuṅkūṭa) eḻutavēṇṭum. nāṭakam
   naṭippōrum antanta naṭippukkēṟṟavāṟu antantac cuvaikaḷ tōṉṟumpaṭi
   naṭikkavēṇṭum.
   cuvai eṉṟāl eṉṉa? "cuvai eṉpatu kāṇappaṭum poruḷāl kāṇpōr akattil
   (maṉattil) uṇṭākum vikāram" eṉṟu viḷakkukiṟār uraiyāciriyarākiya
   iḷampūraṇar.
   iṉi, inta oṉpatu cuvaikaḷaiyum viḷakkuvōm.
   "1. vīram eṉpatu. māṟṟārai (pakaivaraik kuṟittu nikaḻvatu.
   2. accam eṉpatu. añcattakuvaṉa kaṇṭuḻi nikaḻvatu.
   3. iḻippu eṉpatu, iḻikkattakkaṉa kaṇṭuḻi nikaḻvatu.
   4. viyappu eṉpatu viyakkattakkaṉa kaṇṭuḻi nikaḻvatu. viyappu eṉiṉum
   aṟputam eṉiṉum okkum.
   5. kāmam eṉpatu. iṉpa nikaḻcciyāṉ nikaḻvatu. kāmam eṉiṉum ciṅkāram
   eṉiṉum okkum.
   6. avalam eṉpatu. iḻivu paṟṟip piṟappatu. avalam eṉiṉum karuṇai eṉiṉum
   okkum.
   7. uruttiram eṉpatu, avamatippāṟ piṟappatu. uruttiram eṉiṉum vekuḷi
   eṉiṉum okkum.
   8. nakai eṉpatu ikaḻcci mutalāyiṉavaṟṟāṟ piṟappatu.
   9. naṭuvunilai eṉpatu. yātoṉṟāṉum vikārap paṭāmai. naṭuvunilai eṉiṉum,
   mattimam eṉiṉum, cān tam eṉiṉum okkum."[1]
   ------
   [1]. tol., poruḷ. meyppāṭu , 1ām cūttiram, iḷampūraṇar urai
   cuvaiyai meyppāṭu eṉṟuṅ kūṟuvar. meyyiṉ kaṇ (uṭampil) tōṉṟutaliṉ
   meyppāṭu eṉap peyar peṟṟatu. inta oṉpatu meyppāṭu (cuvai) kaḷil
   naṭuvunilai eṉṉum cuvaiyai nīkki, eṭṭu meyp pāṭukaḷai maṭṭum
   tolkāppiyar kūṟukiṟār.
   "nakaiyē yaḻukai iḷivaraṉ maruṭkai
   accam perumitam vekuḷi yuvakaiyeṉ
   ṟappā leṭṭām meyppā, ṭeṉpa"
   eṉpatu cūttiram.[1]
   --------
   [1]. tol., poruḷ. meyppāṭu, 3-ām cūttiram.
   eṭṭu vakai meyppāṭu (cuvaikaḷaiyum, avai tōṉṟum kāraṇaṅkaḷaiyum
   tolkāppiyar viḷakkukiṟār. avaṟṟaik kāṭṭuvōm.
   1. vīram allatu perumitam
   "kalvi taṟukaṇ pukaḻmai koṭaiyeṉac -
   collappaṭṭa perumita nāṉkē."
   ic cūttirattuḷ vīrattiṉaip ṣerumitameṉa ṟeṇṇiṉāṉ; eṉṉai? ellārōṭum oppa
   nillātu pērellaiyāka niṟṟal perumitameṉappaṭum eṉṟaṟ keṉpatu."
   (pērāciriyar eṉṉum uraiyāciriyar kūṟum viḷakkam itu.)
   2. accam
   "aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvartam miṟaiyeṉap
   piṇaṅkal cālā accam nāṉkē."
   3. iḻippu
   "muppē piṇiyē varuttam meṉmaiyoṭu
   yāppuṟa vanta iḷivaral nāṉkē."
   4. viyappu
   "putumai perumai ciṟumai yākkamoṭu
   matimai cālā maruṭkai nāṉkē."
   5. kāmam allatu uvakai
   "celvam pulaṉē puṇarvu viḷaiyāṭṭeṉ
   ṟallal nītta uvakai nāṉkē."
   6. avalam allatu aḻukai
   "iḷivē yiḻavē yacaivē vaṟumaiyeṉa
   viḷivil koḷkai yaḻukai nāṉkē."
   "iḷivu eṉpatu piṟarāṉ ikaḻappaṭṭu eḷiyaṉātal, iḻaveṉpatu tantaiyun tāyu
   mutalākiya cuṟṟat tāraiyum, iṉpam payakkum nukarcci mutaliyavaṟṟai
   nilaimai yum iḻattal. acaivu eṉpatu paṇṭai keṭṭu vēṟoruvarāki
   varuntutal. vaṟumai eṉpatu pōkan tuykkappeṟāta paṟṟuḷḷam. ivai nāṉkum
   taṉkaṇ tōṉṟiṉum piṟaṉkaṇ tōṉṟiṉum avala māmeṉpatu." (pērāciriyar
   viḷakkam.)
   7. vekuḷi allatu uruttiram
   uṟuppaṟai kuṭikōḷ alaikolai yeṉṟa veṟuppiṉ vanta vekuḷi nāṉkē"
   "uṟuppaṟai yeṉpatu. kai kuṟaittaluṅ kaṇ kuṟaittalum mutalāyiṉa. kuṭikōḷ
   eṉpatu tāṉ muñ cuṟṟamuṅ kuṭippiṟappum mutalāyavaṟṟuḷ kēṭu cūḻtal.
   alaiyeṉpatu. kōlkoṇṭalaittal muṭi lāyiṉa. kolaiyeṉpatu. aṟivum pukaḻum
   mutalāyiṉa vaṟṟaik koṉṟuraittal. ivai. nāṉkum poru ḷāka vekuḷi
   piṟakkum." (pērāciriyar viḷakkam.)
   8. nakai
   "eḷḷal iḷamai pētaimai maṭaṉeṉ
   ṟuḷḷap paṭṭa naṉaināṉ keṉpa." :
   oṉpatu vakaiyāṉa cuvaikaḷukkum uriya avinayaṅ kaḷai nāṭakat
   tamiḻilakkaṇattiliruntu cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭi viḷakkukiṟār
   aṭiyārkku nallār[1].
   ------
   [1]. cilampu araṅkēṟṟu kātai, 12ām aṭi urai mēṟkōḷ.
   accūttiraṅkaḷ nāṭaka ārāyccikkup peritum payaṉpaṭumātaliṉ, avaṟṟait
   tarukiṟōm :
   1. vīraccuvai
       "vīraccuvai yavinayam viḷampuṅ kālai
       murinta puruvamum civanta kaṇṇum ,
       piṭitta vāḷum kaṭitta veyiṟum
       maṭitta vutaṭuñ curuṭṭiya nutalum
       tiṇṇeṉa vuṟṟa collum pakaivarai
       yeṇṇal cellā vikaḻcciyum piṟavum
       naṇṇum eṉpa naṉkuṇarn tōrē."
       2. accac cuvai
       "acca vavinayam āyuṅ kālai
       oṭuṅkiya vuṭampum naṭuṅkiya nilaiyum
       alaṅkiya kaṇṇuṅ kalaṅkiya vuḷaṉuṅ
       karantuvara luṭaimaiyuṅ kaiyetir maṟuttalum
       paranta nōkkamum icaipaṇ piṉavē."
       3. iḻippuc cuvai
       ”iḻippiṉ avinayam iyampuṅ kālai
       iṭuṅkiya kaṇṇum eyiṟupuṟam pōtalum
       oṭuṅkiya mukamum uñaṟṟāk kālum
       cōrnta yākkaiyum col niram pāmaiyum
       nērntaṉa veṉpa neṟiyaṟin tōrē."
       4. aṟputac cuvai
       "aṟputa vavinayam aṟivarak kiḷappil
       coṟcōr vuṭaiyatu cōrnta kaiyatu
       meymmayir kuḷirppatu viyattaka vuṭaiyatu
       eytiya timaittalum viḻittalum ikavā teṉ
       ṟaiyamil pulavar aṟaintaṉar eṉpa.'
       5. kāmaccuvai
       ”kāma vavinayaṅ karutuṅ kālait
       tūvuḷ ḷuṟutta vaṭivun toḻilum
       kārikai kalanta kaṭaikkaṇum kaviṉpeṟu
       mūraṉ muṟuval ciṟunilā varumpalum
       malarnta mukaṉum irantameṉ kiḷaviyum
       kalantaṉa piṟavum kaṭaippiṭit taṉarē."
       6. avalac cuvai
       ”avalat tavinayam aṟivarak kiḷappil
       kavalaiyoṭu puṇarnta kaṇṇīr māriyum
       vāṭiya nīrmaiyum varuntiya celavum
       pīṭaḻi iṭumpaiyum pitaṟṟiya collum
       niṟaikai yaḻitalum nīrmaiyil kiḷaviyum
       poṟaiyiṉ ṟākalum puṇarttiṉar pulavar."
       7. nakaiccuvai
       "nakaiyiṉ avinayam nāṭṭuṅ kālai
       mikaipaṭu nakaiyatu piṟar nakai yuṭaiyatu
       kōṭṭiya mukattatu ...............
       viṭṭumuri puruvamoṭu vilāvuṟup puṭaiyatu
       ceyvatu piṟitāy vēṟucētippateṉṟu
       aiyamil pulavar āynta ṉar eṉpa ."
       8. naṭunilaic cuvai
       "nāṭṭuṅ kālai naṭunilai yavinayam
       kōṭpāṭaṟiyāk koḷkaiyum māṭciyum
       aṟantaru neñcamum āṟiya viḻiyum
       piṟaḻnta kāṭci nīṅkiya nilaiyum
       kuṟippiṉ ṟākalum tuṇukka millāt
       takaimika vuṭaimaiyum taṇṇeṉa vuṭaimaiyum
       aḷattaṟ karumaiyum aṉpoṭu puṇartalum
       kalakkamoṭu puṇarnta nōkkuṅ katirppum
       vilaṅkā reṉpa vēṇṭumoḻip pulavar."
       9. uruttirac cuvai
       "uruttiraccuvai yavinayam ...” [1]

   ceyiṟṟiyam eṉṉum nāṭakat tamiḻ nūliliruntu vaiyaip paṟṟiya mūṉṟu
   cūttiraṅkaḷai iḷampūraṇar eṉṉum uraiyāciriyar tamatu uraiyilē mēṟkōḷ
   kāṭṭukiṟār[2].
   ----
   [1]. teṟkuc cūttiram kāṇappaṭavillai..
   [2]. tol. poruḷ meyppāṭṭiyal, iḷampūraṇar urai.
   accūttiraṅkaḷ ivai
   nakaiccuvaiyum nakaipporuḷum
   ”uṭaṉivai tōṉṟum iṭamiyā teṉiṉē
       muṭavar celluñ celaviṉ kaṇṇum
       maṭavōr colluñ colliṉ kaṇṇum
       kavaṟci perituṟ ṟuraippōrk kaṇṇum
       pitaṟṟik kūṟum pittar kaṇṇum
       cuṟṟat tōrai yikaḻccik kaṇṇum
       maṟṟu moruvar kaṭ paṭṭōrk kaṇṇum
       kuḻavi kūṟum maḻalaik kaṇṇum
       meliyōṉ kūṟum valiyiṉ kaṇṇum
       valiyōṉ kūṟum meliviṉ kaṇṇum
       ellār matikkum vaṉappiṉ kaṇṇum
       kallār kūṟuṅ kalvik kaṇṇum
       peṇpiri taṉmai yaliyiṉ kaṇṇum
       āṇpiri peṇmaip pēṭik kaṇṇum
       kaḷiyiṉ kaṇṇuṅ kāvāli kaṇṇum
       teḷivilār oḻukuṅ kaṭavuḷār kaṇṇum
       āriyar kūṟum tamiḻiṉ kaṇṇum
       kārikai yaṟiyāk kāmukar kaṇṇum
       kūṉar kaṇṇuṅ kuṟaḷar kaṇṇum
       ūmar kaṇṇuñ ceviṭar kaṇṇum
       āṉṟa marapiṉ iṉṉuḻi yellān
       tōṉṟu meṉpa tuṇintici ṉōrē"

   aḻukaic cuvaiyum aḻukaip poruḷum
   "kavalai kūrnta karuṇaiyatu peyarē .
       yavala meṉpa vaṟintōr atutāṉ
       nilaimai yiḻantu nīṅkutuṇai yuṭaimai
       talaimai cāṉṟa taṉṉilai yaḻital
       ciṟaiyaṇi tuyaramoṭu ceyaṟkaiyaṟ ṟiruttal
       kuṟaipaṭu poruḷoṭu kuṟaipā ṭeytal
       cāpam eytal cārpiḻaittuk kalaṅkal
       kāva liṉṟik kalakkamoṭu tirital
       kaṭakan toṭṭakai kayiṟṟoṭu kōṭal
       muṭiyuṭaic ceṉṉi piṟa muṭiyuṟap paṇital
       uḷaippari peruṅkaḷi ṟūrnta cēvaṭi
       taḷaittiḷait tolippat taḷarntavai
       niṟaṅkiḷa rakalam nīṟoṭu cērttal
       maṟaṅkiḷar kayavar maṉantavap puṭaittal
       kolaikkaḷaṅ kōṭṭaṅ kōṉmuṉaik kavaṟci
       yalaikkaṇ māṟā vaḻukural aravam
       iṉṉōraṉṉavai yiṭampaṭa nāṭit
       tuṉṉiṉar uṇarka tuṇivaṟin tōrē."
       "itaṉpaya mivvaḻi nōkki
       yacaintaṉa rāki yaḻutal eṉpa.”

   uvakaic cuvaiyum uvakaip poruḷum
   "otta kāmat toruvaṉu moruttiyum
       otta kāmat toruvaṉoṭu palarum
       āṭalum pāṭalum kaḷḷuṅ kaḷiyum
       ūṭalum uṇartalum kūṭalu miṭaintu
       putuppuṉal poykai pūmpuṉal eṉṟivai
       viruppuṟu maṉattoṭu viḻaintu nukartalum
       payamalai makiḻtalum paṉikkaṭal āṭalum
       nayaṉuṭai marapiṉ naṉṉakarp politalum
       kuḷamparin tāṭaluṅ kōlañ ceytalum
       koṭinakar pukutaluṅ kaṭimaṉai virumpālum
       tuyiṟka ṇiṉṟi yiṉpan tuyttalum
       ayiṟkaṇ maṭavār āṭaluḷ makiḻtalum
       nilāppayaṉ kōṭalum nilam peyarn tuṟaitalum
       kalampayil cāntoṭu kaṭimalar aṇitalum
       oruṅkā rāynta viṉṉavai piṟavuñ
       ciruṅkārammeṉa vēṇṭupa vitaṉ payaṉ
       tuṉpa nīṅkat tukaḷaṟak kiṭanta
       iṉpamoṭu puṇarnta vēkkaḻut tammē."

   cuvaiyai nāṉku pirivākap pirittuk kūṟuvar. cuvaip poruḷ, cuvaiyuṇarvu.
   kuṟippu , viṟal eṉpaṉa appirivukaḷ.
   cuvaipporuḷ eṉpatu, naṭunilaic cuvai oṉṟu tavira ēṉaiya eṭṭuc
   cuvaikaḷaiyum tōṉṟac ceyyum poruḷ.
   cuvaiyuṇarvu eṉpatu. avveṭṭuvakaic cuvai kaḷaiyum tōṉṟac ceykiṟa
   poruḷkaḷaik kaṇṭa pōtu uṇṭākiṟa poṟiyuṇarvukaḷ.
   kuṟippu eṉpatu, poṟiyuṇarviṉāl uṇṭākiṟa maṉavuṇarvu.
   viṟal eṉpatu cattuvam eṉṟu peyar peṟum. tu. maṉavuṇarviṉāl ēṟpaṭukiṟa
   meyppāṭu. atā . uṭampilē tōṉṟukiṟa mayirkkūccu, naṭukkam mutaliyaṉa.
   utāraṇam kūṟuvōm. oruvaṉ paliyaik kaṇṭu añcukiṟāṉ. puli eṉpatu
   cuvaipporuḷ. ataṉaik kaṇṭapōtu uṇṭākiṟa accam cuvaiyuṇarvu. uṭaṉē
   oḷintu koḷḷa muyalukiṟāṉ. oḷivatu. kuṟippu. uṭampil naṭukkamum
   viyarppum uṇṭākiṉ ṟaṉa. ivai cattuvam allatu viṟal. ivvāṟē eṭṭuc
   cuvaikaḷukkum koḷka.
   naṭippu
   aṭiyārkku nallār tamatu uraiyilē naṭikar naṭikka vēṇṭiya avinayaṅkaḷai
   (naṭippu allatu pāvaṅkaḷaik) kūṟukiṟār. avai irupattu nāṉku vakai caṉṟu
   kūṟi, avaṟṟiṟku utāraṇamāka nāṭakat tamiḻ nūlkaḷiliruntu cūttiraṅkaḷai
   mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār [1]. accūttiraṅkaḷ, nāṭakam naṭippōrukkup payaṉpaṭum
   ātaliṉ, avaṟṟaik kīḻē tarukiṟōm.
   ----
   [1] cilampu, araṅku 12ām aṭi urai..
   1. vekuṇṭōṉ avinayam
       "vekuṇṭōṉ avinayam viḷampuṅ kālai
       maṭitta vāyum malarnta mārpum
       tuṭitta puruvamuñ cuṭṭi viralum
       kaṉṟiṉa vuḷḷamoṭu kaipuṭait tiṭutalum
       aṉṉa nōkkamō ṭāyntaṉar. koḷalē."
       2. aiyamuṟṟōṉ avinayam
       ” poyyil kāṭcip pulavōr āynta
       aiya muṟṟōṉ avinayam uraippiṉ
       vāṭiya vuṟuppum mayaṅkiya nōkkamum
       pīṭami palaṉum pēcā tiruttalum
       piṟaḻnta ceykaiyum vāṉ ṟicai nōkkalum
       aṟaintaṉar piṟavum aṟintici ṉōrē."
       3. kōmpiṉōṉ avinayam
       "maṭiyiṉ avinayam vakukkuṅ kālai
       noṭiyoṭu pala koṭṭāvi mika vuṭaimaiyum
       mūri nimirttalum muṉivoṭu puṇartalum
       kāraṇamiṉṟi yāḻntu maṭin tiruttalum
       piṇiyum iṉṟic cōrnta celavoṭu
       aṇitaru pulavar āyntaṉar koḷalē."
       4. kaḷittōṉ avinayam
       "kaḷittōṉ avinayam kaḻaṟuṅ kālai
       oḷittavai yoḷiyāṉ uraittal iṉmaiyum
       kaviḻntum cōrntum tāḻntum taḷarntum
       vīḻnta colloṭum miḻaṟṟic cāytalum
       kaḷikaik kavarnta kaṭaikkaṇōk kuṭaimaiyum
       pēricai yāḷar pēṇiṉar koḷalē."
       5. uvantōṉ avinayam
       "uvantōṉ avinayam uraikkuṅ kālai
       nivantiṉi tākiya kaṇmala ruṭaimaiyum
       iṉitiṉ iyaṉṟa uḷḷam uṭaimaiyum
       muṉiviṉ akaṉṟa muṟuvaṉakai yuṭaimaiyum
       irukkaiyuñ cēṟalum kāṉamum piṟavum
       oruṅkuṭaṉ amainta kuṟippiṟ ṟaṉṟē."
       6. aḻukkāṟuṭaiyōṉ avinayam
       "aḻukkā ṟuṭaiyōṉ avinayam uraippiṉ
       iḻukkoṭu puṇarnta icaipporuḷuṭaimaiyum
       kūmpiya vāyuṅ kōṭiya vuraiyum
       ōmpātu vitirkkuṅ kaivakai yuṭaimaiyum
       āraṇaṅ kākiya vekuḷi yuṭaimaiyum
       kāraṇamiṉṟi melintamuka muṭaimaiyum
       melivoṭu puṇarnta viṭumpaiyu mēvarap
       poliyu meṉpa poruntu moḻip pulavar."
       7. iṉpuṟṟōṉ avinayam
       "iṉpamoṭu puṇarntōṉ avinayam iyampil
       tuṉpam nīṅkit tuvartta yākkaiyum
       tayaṅkit tāḻnta perumakiḻ vuṭaimaiyum
       mayaṅki vanta celavunaṉi yuṭaimaiyum
       aḻakuḷ ḷuṟutta coṟpoli vuṭaimaiyum
       eḻiloṭu puṇarnta naṟumala ruṭaimaiyum
       kalaṅkaḷ cērntakaṉṟa tōṇmār puṭaimaiyum
       nalaṅkeḻu pulavar nāṭiṉar eṉpa."
       8. teyvamuṟṟōṉ avinayam
       "teyva muṟṟōṉ avinayañ ceppil
       kaiviṭ ṭerinta kalakka muṭaimaiyum
       maṭitteyiṟu kauviya vāyttoḻi luṭaimaiyum
       tuṭitta puruvamum tuḷaṅkiya nilaiyum
       ceyya mukamuñ cērnta cerukkum
       eytum eṉpa iyalpuṇarn tōrē."
       9. ñaññaiyuṟṟōṉ avinayam
       "ñaññaiyuṟṟōṉ avinayam nāṭil
       paṉmeṉ ṟiṟukiya nāvaḻi yuṭaimaiyum
       nurai cērntu kūmpum vāyum nōkkiṉark
       kuraippōṉ pōla uṇarvi lāmaiyum
       viḻippōṉ pōla viḻiyā tiruttalum
       viḻuttaka vuṭaimaiyum oḻukki lāmaiyum
       vayaṅkiya tirumuka maḻuṅkalum piṟavum
       mēviya teṉpa viḷaṅku moḻip pulavar."
       iḵtu ēmuṟumākkaḷavinayam.
       10. uṭaṉpaṭṭōṉ avinayam
       "cintaiyuṭam paṭṭōṉ avinayam teriyiṉ
       muntai yāyiṉum uṇarā nilaimaiyum
       piṭitta kaimēl aṭaitta kaviṉum
       muṭitta luṟāta karum nilaimaiyum
       colluvatu yātum uṇarā nilaimaiyum
       pullum eṉpa poruntu moḻip pulavar."
       11. uṟaṅkiṉōṉ avinayam
       "tuñcā niṉṟōṉ avinayan tuṇiyiṉ
       eñcutal iṉṟi yirupuṭai maruṅkum
       malarntuṅ kaviḻntum varupaṭai yiyaṟṟiyum
       alarntuyirp puṭaiya vāṟṟalum ākum."
       12. tuyiluṇarntōṉ avinayam
       "iṉṟuyi luṇarntōṉ avinayam iyampiṉ
       oṉṟiya kuṟuṅkoṭṭāviyum uyirppum
       tūṅkiya mukamun tuḷaṅkiya vuṭampum
       ōṅkiya tiripum oḻintavum koḷalē."
       13. cettōṉ avinayam
       "cettō ṉavi nayañ ceppuṅ kālai
       attaka accamum aḻippum ākkalum
       kaṭitta niraippaliṉ veṭittup poṭittup
       pōttatuṇi vuṭaimaiyum valitta uṟuppum
       melinta vakaṭum meṉmaimika vuṭaimaiyum
       veṇmaṇi tōṉṟak karumaṇi karattalum
       uṇmaiyiṟ pulavar uṇarnta vāṟē.
       14. maḻai peyyappaṭṭōṉ avinayam
       "maḻaipeyyap paṭṭōṉ avinayam vakukkiṉ
       iḻitaka vuṭaiya viyalpunaṉi yuṭaimaiyum
       meykūr naṭukkamum piṇittalum paṭattai
       meypūṇ ṭoṭukkiya mukattōṭu puṇarttalum
       oḷippaṭu maṉaṉil ulaṟiya kaṇṇum
       viḷiyiṉun tuḷiyiṉu maṭintacevi yuṭaimaiyum
       korukiviṭ ṭeṟinta kuḷirmika vuṭaimaiyum
       naṭuṅku palloli yuṭaimaiyu muṭiyak
       kaṉavukaṇ ṭāṟṟā ṉeḻutalu muṇṭē.'
       15. paṉittalaippaṭṭōṉ avinayam
       "paṉittalaip paṭṭōṉ avinayam pakariṉ
       naṭukka muṭaimaiyum nakaipaṭu nilaimaiyum
       coṟṟaḷarn ticaittalum aṟṟami lavatiyum ,
       pōrvai viḻaitalum puntinō vuṭaimaiyum
       nīṟām viḻiyum cēṟu muṉitalum
       iṉṉavai piṟavum icaintaṉar koḷalē."
       16. veyil talaippaṭṭōṉ avinayam
       "uccip poḻutiṉ vantōṉ avinayam
       eccamiṉṟi iyampuṅ kālaic
       coriyā niṉṟa peruntuyar uḻantu
       eriyā niṉṟa vuṭamperi yeṉṉac
       civanta kaṇṇum ayarnta nōkkamum
       payanta teṉpa paṇpuṇarn tōrē."
       17. nāṇamuṟṟōṉ avinayam
       "nāṇa muṟṟōṉ avinayam nāṭiṉ
       iṟaiñciya talaiyu maṟainta ceykaiyum
       vāṭiya mukamum kōṭiya uṭampum
       keṭṭa voḷiyum kīḻkkaṇ ṇōkkamum
       oṭṭiṉar eṉpa uṇarntici ṉōrē .”
       18. varuttamuṟṟōṉ avinayam
       "varutta muṟṟōṉ avinayam vakuppil
       poruttamillāp puṉkaṇ uṭaimaiyum
       cōrnta yākkaiyum cōrnta muṭiyum,
       kūrnta viyarvum kuṟumpal luyāvum
       vaṟṟiya vāyum vaṇaṅkiya vuṟuppum
       uṟṟa teṉpa uṇarntici ṉōrē"
       19. kaṇṇōvuṟṟōṉ avinayam
       "kaṇṇō vuṟṟōṉ avinayaṅ kāṭṭiṉ
       naṇṇiya kaṇṇīrt tuḷiviraṟ ṟeṟittalum
       vaḷaintapuru vattoṭu vāṭiya mukamum
       veḷḷiṭai nōkkiṉ viḻitaru maccamum
       teḷḷitiṟ pulavar terintaṉar koḷalē."
       20. talainōvuṟṟōṉ avinayam
       “talainō vaṟṟōṉ avinayañ cāṟṟiṉ
       nilaimai yiṉṟit talaiyāṭṭuṭaimaiyum
       kōṭiya. virukkaiyun taḷarnta veroṭu
       peruviral iṭukkiya nutalum varunti
       oṭuṅkiya kaṇṇoṭu piṟavum
       tiruntu meṉpa cenneṟip pulavar.'
       21. aḻaṟṟiṟampaṭṭōṉ avinayam
       "aḻaṟṟiṟam paṭṭōṉ avinayam uraippiṉ
       niḻaṟṟiṟam vēṇṭu neṟimaiyiṉ viruppum
       aḻalum veyilum cuṭarum añcalum
       niḻalum nīrum cēṟum uvattalum
       paṉinī ruvappum pātirit toṭaiyalum
       nuṉiviral īram aruneṟi yākkalum
       pukka tuṉpoṭu pularnta yākkaiyum
       tokka teṉpa tuṇivaṟin tōrē."
       22. cītamuṟṟōṉ avinayam
       "cīta muṟṟōṉ avinayam ceppiṉ
       ōtiya paruvaral uḷḷamō ṭuḻattalum
       īra mākiya pōrvai yuṟuttalum
       āra veyilum taḻalum vēṇṭalum
       muraciyum muraṉṟum uyirttum uraittalum
       takkaṉa piṟavum cāṟṟiṉar pulavar.'
       23. veppamuṟṟōṉ avinayam
       "veppiṉavinayam virikkuṅ kālait
       tappil kaṭaippiṭit taṉmaiyum tākamum
       eriyiṉ aṉṉa vemmaiyō ṭiyaivum
       veruvarum iyakkamum vempiya viḻiyum
       nīruṇ vēṭkaiyum nirampā valiyum
       ōruṅ kālai yuṇarntaṉar koḷalē."
       24. nañcuṇṭōṉ avinayam
       "koñciya moḻiyil kūreyiṟu maṭittalum
       pañciyiṉ vāyil paṉi nurai kūmpalum
       tañca māntar tam mukam nōkkiyōr
       iṉcol iyampuvāṉ pōliyam pāmaiyum
       nañcuṇ ṭōṉtaṉ avinayam eṉpa."
       “colliya vaṉṟiyum varuvaṉa uḷaveṉil
       pulluvaḻic cērttip poruntuvaḻip puṇarppa."

   varikkūttu
   varikkūttu eṉpatu kūttu allatu naṭaṉattil cērntataṉṟu : itu nāṭakattil
   naṭikkappaṭuvatu. "vari yāvatu. avaravar piṟanta nilattaṉmaiyum
   piṟappiṟ kēṟṟa toḻiṟṟaṉmaiyum tōṉṟa naṭittal. eṉṉai?
   "variyeṉap paṭuvatu vakukkuṅ kālaip
       piṟanta nilaṉuñ ciṟanta toḻilum
       aṟiyak kūṟi yāṟṟuḻi vaḻaṅkal'

   eṉṟārākaliṉ" eṉṟu aṭiyārkku nallār eḻutukiṟār.[1].
   ----
   [1]. cilampu. vēṉiṟkātai. 77ām vari urai.
   varikkūttu eṭṭu vakaippaṭum: avai: 1. kaṇ kūṭṭu vari ; 2. kāṇvari ; 3 .
   uḷvari : 4. puṟavari ; 5. kiḷar vari 6. tērcci vari ; 7. kāṭci vari; 8.
   eṭuttukkōḷ vari eṉ]]]]
   akavilaippaṭṭatu
   "kaṇ kūṭṭu kāṇvari yuḷvari puṟavari ,
       kiḷarvari yaintō ṭoṉṟa vuraippiṟ
       kāṭci tērcci yeṭuttuk kōḷeṉa
       māṭciyiṉ varūu meṇvakai neṟittē"

   eṉpatu cūttiram.
   iv veṭṭu varik kūttukaḷaiyum viḷakkuvōm.
   1. kaṇ kūṭṭu vari : itu kāṭci eṉavum kūṟappaṭum. oruvar kūṭṭāmal tāṉē
   vantu niṟkum nilai.
   "kaṇkū ṭeṉpatu karutuṅ kālai
       icaippa vārātu tāṉē vantu
       talaippeytu niṟkun taṉmait teṉpa"

   eṉpatu cūttiram.
   2. kāṇvari : nakaimukaṅ kāṭṭi varukeṉa vantu pōkaveṉap pōkiya naṭippu.
   "kāṇvari eṉpatu kāṇuṅ kālai
       vanta piṉṉar maṉamakiḻ vuṟuvaṉa
       tantu nīṅkun taṉmaiya tākum"

   eṉpatu cūttiram.
   3. uḷvari : uḷvari eṉpatu taṉṉuṭaiya uṇmai vaṭivai, maṟaittu māṟuvēṭam
   pūṇṭu naṭippatu. atāvatu. ēvalāḷar mutaliyavar pōla vēṭam pūṇṭu
   naṭippatu.
   "uḷvari yeṉpatu uṇarttuṅ kālai
       maṇṭala mākkaḷ piṟitō ruruvaṅ
       koṇṭuṅ koḷḷātum āṭutaṟ kurittē"

   eṉpatu cūttiram.
   4. puṟavari : talaivaṉuṭaṉ cērntirāmal taṉiyē niṉṟu naṭittal.
   "puṟavari yeṉpatu puṇarkkuṅ kālai
       yicaippa vantu talaivaṉ muṟpaṭātu
       puṟattu niṉṟāṭi viṭaipeṟu vatuvē"

   eṉpatu cūttiram.
   5. kiḷarvari : irucārārukkum naṭuvē mattiyasta māy niṉṟu naṭippatu.
   "kiḷarvari eṉpatu kiḷakkuṅ kālai
       yoruva ruyppat tōṉṟiyavarvā
       irupuṟa moḻipporuḷ kēṭṭu niṟpatuvē"

   eṉpatu cūttiram.
   6. tērcci vari : taṉṉuṭaiya maṉak kavalaiyaik cuṟṟattārukkuk kūṟuvatu.
   "tērcci yeṉpatu teriyuṅ kālaik
       keṭṭa mākkaḷ kiḷaikaṇ ṭavarmuṉ
       paṭṭatum uṟṟatum niṉaii iruntu
       tērcciyō ṭuraippatu tērccivari yākum"

   eṉpatu cūttiram.
   7. karaṭci vari : taṉ varuttattaip palaruṅ kāṇka paṭi naṭittal.
   "kāṭci vari eṉpatu karutuṅ kālaik
       keṭṭa mākkaḷ kiḷaikaṇṭavar muṇarp
       paṭṭatu kūṟip parintu niṟpatuvē"

   eṉpatu cūttiram.
   8. eṭuttuk kōḷ vari : mikka tuṉpam aṭai vaḷāka vīḻntu piṟar eṭuttuk
   koḷḷumpaṭi naṭittu
   "eṭuttuk kōḷai icaikkuṅ kālai
       aṭuttaṭut taḻintu māḻki yayalavar
       eṭuttukkōḷ purinta teṭuttuk kōḷē"

   eṉpatu cūttiram.
   col
   col eṉpatu nāṭakap pāttiraṅkaḷ nāṭakatta naṭikkumpōtu pēcum pēccu. atu
   mūṉṟu vakai paṭum : uṭcol, puṟaccol, ākāyac col eṉṟu.
   uṭcol eṉpatu naṭikaṉ tāṉē neñcōṭu kūṟal; puṟaccol eṉpatu kēṭpōrukku
   uraittal: ākāyac col eṉpatu tāṉē kūṟal.
   "neñcoṭu kūṟal kēṭpōrk kuraittal
       tañcam varavaṟivu tāṉē kūṟaleṉ
       ṟam mūṉ ṟeṉpa cemmaic collē."[1]

   ---
   [1]. aṭiyārkku nallār urai mēṟkoḷ; cilampu. araṅkēṟṟu kātai. 12ām vari
   urai.
   itukāṟum eṭuttuk kūṟiyavaṟṟāl, paṇṭaik kālattilē namatu muṉṉōr nāṭakak
   kalaiyai naṉku vaḷarttiruntaṉar eṉpatu aṟiyappaṭum. āṉāl, piṟkālattilē,
   ki.pi. 17 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku. 'tamiḻ nāṭṭil nāṭakak kalai aḻintu
   viṭṭateṉṟē uṟavēṇṭum. takka nāṭakak kalaiñaraip pōṟṟuvār
   illāta-paṭiyiṉāl nāṭakak kalaiñarum nāṭaka nūlkaḷum maṟaintuviṭṭaṉa.
   piṟaku, nāṭakakkalai yuṇarāta teruk kūttāṭuvōr tōṉṟi akkalaikku
   iḻukkaiyum
   avamatippaiyum uṇṭākkiviṭṭaṉar.
   āṉāl, ippoḻutu nāṭakak kalai perumaiyum ciṟappum aṭaintu varukiṟatu.
   terukkūttāṭikaḷ maṟaintu varukiṉṟaṉar. mēlnāṭṭu nāṭaka muṟait
   toṭarpuṭaṉum navīṉa vaḷarcciyuṭaṉum nāṭakak kalai, takka kalaiñarkaḷāl
   vaḷarkkappaṭṭuvarukiṟatu. itaṟ kup potumakkaḷ ātaravum irukkiṟatu.
   eṉiṉum, nāṭaka nūlkaḷ tamiḻil pōtiya aḷavu iṉṉum ēṟpaṭavillai. nāṭaka
   nūlkaḷ iyaṟṟuvataṟku mēlē kāṭṭiya paḻantamiḻ nāṭakak kuṟippukaḷ paritum
   tuṇaipuriyum eṉa nampukiṟōm. paḻaiya rapaiyum putiya marapaiyum oṭṭi.
   tiru. paritimāṟ lañaṉ eḻutiya nāṭakat tamiḻ nūlum, muttamiḻp
   pērāciriyar uyartiru. vipulānanta aṭikaḷār iyaṟṟiya mataṅka cūḷāmaṇi
   eṉṉum nūlum tamiḻil nāṭaka nūlkaḷai iyaṟṟuvataṟku vaḻikāṭṭikaḷāka
   utavukiṉṟaṉa.
   kōyil nāṭakam
   paṇṭaikkālattil, araṇmaṉaikaḷilum ciṟṟaracar. kuṟunila maṉṉar
   mutaliyavarkaḷiṉ māḷikaikaḷilum nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. cōḻa aracar
   kālattil ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku. kōyilkaḷil nāṭakaṅkaḷ
   naṭaipeṟṟaṉa.
   mutalām irājarājaṉ, tañcaip peruvuṭaiyār kāyilil irājarājēcuvar
   nāṭakattai āṭa ēṟpāṭu ceytāṉ eṉṟu oru cācaṉam kūṟukiṟatu.[1] antac
   cācaṉattiṉ vācakam piṉvarumāṟu:
   ----
   [1] S. I.I. Vol. I. p. 306.
   …. uṭaiyār srī rājarājēcuvaramuṭaiyār
       kōyililē rājarājēcuvara nāṭakamāṭa nittam
       nellut tūṇiyāka nivantañ ceyta namvāyk
       kēḻvippaṭi cāntik kūttaṉ tiruvālaṉa tirumata
       kuṉṟaṉāṉa vijayarājēntira ācāryaṉukkum ivaṉ
       vamcattārukkum kāṇiyākak karaṇiyākak koṭuttōmeṉṟu
       srīkāriyak kaṇkāṇi ceyvārkkum karaṇattār
       kaḷukkum tiruvāymoḻintaruḷi tirumantira ōlai .........
       vantamaiyilum kal veṭṭiyatu. tiruvālan tirumutu
       kuṉṟaṉāṉa vijayarājēntira ācāriyaṉ uṭaiyār
       vaiy kācip periya tiruviḻāvil rājarājēcuvara
       nāṭakamāṭa ivaṉukkum ivaṉ vamcattārkkum
       kāṇiyākap paṅku oṉṟukkum irājakēcariyō
       ṭokkum āṭavalāṉeṉṉum, marakkālāl nitta
       nellut tūṇiyāka nūṟṟirupatum kala nellum
       āṭṭāṇṭutōṟum tēvar paṇṭārat tey
       peṟac cantirātittavaṟ kal veṭṭittu."

   inta nāṭakam neṭuṅkālam naṭaipeṟṟu vantatu. tañcāvūrai marāṭṭiyar
   kaippaṟṟi -
   narai marāṭṭi ... kappaṟṟi aracāṇṭa, kālattil, ēṟakkuṟaiya 200
   āṇṭukaḷukku muṉ. inta nāṭakam niṟuttappaṭṭatu.
   teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam, kūṭalūr tālukā, tiruppātirippuliyūril uḷḷa
   pāṭalipurīcuvarar kōyil kalveṭṭuc cācaṉam pūmpuliyūr nāṭakam eṉṉum.
   nāṭakattaik kūṟukiṟatu. kulōttuṅka cōḻatēvar eṉṉum mutalām kulōttuṅka
   cōḻaṉ kālattil intac cācaṉam eḻutappaṭṭatu. vīrait talaivaṉ paracamaya
   kōḷari māmuṉi eṉpavar inta nāṭakattai . eḻutiṉār. itaṟkāka ivarukkup
   pālaiyūril nilam tāṉamāka vaḻaṅkappaṭṭatu. inta nāṭaka nūlum namakkuk
   kiṭaikkavillai.
   tirunelvēli māvaṭṭam, tiruccentūr tālukā, āttūr cōmanāta īcuvarar
   kōyilil aḻakiya pāṇṭiyaṉ kūṭam eṉṉum maṇṭapam iruntatu. itil kūttum
   nāṭakamum naṭaipeṟṟaṉa. tiripuvaṉa cakkaravartti kōṉēriṉmai koṇṭāṉiṉ
   5āvatu āṇṭuc cācaṉam oṉṟu inta maṇṭapattil, tirumēṉi piriyātāṉ eṉṉum
   nāṭaka āciriyaṉ tirunāṭakam eṉṉum nāṭakattai āṭuvataṟkāka avaṉukku. 2
   mā nilam tāṉam vaḻaṅkappaṭṭataik kūṟukiṟatu. [1]
   -------
   [1]. 444 of 1929- 1930.
   nāṭakak kalaiyiṉ maṟaivu
   cēra cōḻa pāṇṭiya aracarkaḷum kuṟunila maṉṉar kaḷum maṟaintu anniyar
   āṭci ēṟpaṭṭa kālat tulē - navāpukaḷum, pāḷaiyakkārarkaḷum, marāṭṭiya
   rum, teluṅka nāyakkarum, pōrccukīciyar, ollāntar. pireñcukkārar,
   āṅkilēyar mutaliya airōppiya varttakak kampeṉikkārarkaḷum aracāṇṭa
   kālat tilē - 16. 17, 18 ām nūṟṟāṇṭukaḷilē - kuḻappamum kalakamum
   koḷḷaiyum kūccalum arājarikamum aniyāyamum āṭci purinta kālattilē -
   tamiḻ nāṭṭu nāṭakak kalai peritum aḻintuviṭṭatu .
   tamiḻp paṇpum tamiḻ nākarikamum illātavarkaḷ āṭciyil, atuvum kuḻappamum
   koḷḷaiyum tāṇṭavam māṭiya kālattil, nāṭakak kalai puṟakkaṇikkappaṭṭatu.
   nāṭakak kalaiñar pōṟṟuvāraṟṟu maṟaintaṉar. avarkaḷ maṟaiyavē
   avarkaḷiṭamirunta nāṭaka nūl kaḷum maṟaintaṉa. akkālattil ōlaic
   cuvaṭikaḷāka iruntapaṭiyālum, naṭikarait tavira maṟṟavar nāṭaka
   nūlkaḷai vaittiruppatu akkālattu vaḻakkamillāta paṭiyiṉālum annāṭaka
   nūlkaḷ maṟaintaṉa.
   ataṉāl, nāṭakak kalai yaṟiyāta mūṉṟāntara nāṉkāntara āḷkaḷ nāṭakam
   naṭikka muṉvantu, nāṭakam āṭi nāṭakak kalaiyiṉ perumaiyai aḻittu
   viṭṭārkaḷ; 'kūttāṭikaḷ' eṉṟa vacaiccollaiyum peṟṟārkaḷ.
   nāṭakak kalaiyiṉ maṟumalarcci
   āṉāl, paḻaiya kuḻappamum kalakamum irunta kālam pōy, nāṭu āṅkilēyar
   āṭciyil vanta piṟaku, nāṭṭil amaitiyum oḻuṅkum pātukāppum ēṟpaṭṭu,
   makkaḷ kalaiyil maṉañceluttiya ceṉṟa nūṟṟāṇṭu mutal, nāṭakak kalaikku
   naṉmatippu ēṟpaṭṭatu.
   mēlnāṭṭu nāṭakaṅkaḷiṉ muṟaiyum, namatu nāṭṭup paḻaiya nāṭaka muṟaiyum
   cērnta uyartara māṉa nāṭakaṅkaḷ ippōtu naṭattappaṭukiṉṟaṉa. uyartara
   naṭikarkaḷum tōṉṟip pērum pukaḻum peṟṟirukkiṟārkaḷ. putiya nāṭaka
   nūlkaḷum tōṉṟi varukiṉṟaṉa. āṉāl, paṭippataṟkākavum naṭippataṟkāka vum
   nalla nāṭaka nūlkaḷ iṉṉum ēṟpaṭavillai eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum.
   eḻiṉiyum yavaṉiyum
   nāṭaka araṅkattiṉ muṉpuṟattil tiraiccīlai kaḷait tamiḻar
   ātikālattiliruntē payaṉpaṭuttiṉār kaḷ. tiraiccīlaikku eḻiṉi eṉṟu peyar.
   kūṟiṉārkaḷ. cittiraṅkaḷ tīṭṭappaṭṭa tiraiccīlaikaḷukku oviya . eḻiṉi
   eṉṟu peyar vaḻaṅkiṉārkaḷ. nāṭaka araṅkil amaikkappaṭum eḻiṉi mūṉṟu
   vakaippaṭum. avai, orumuka eḻiṉi - porumuka eḻiṉi, karantuvaral eḻiṉi
   eṉap peyar peṟṟaṉa. ivaikaḷaip paṟṟic cilappatikāra nūlilum, ataṉ
   uraiyilum, vēṟu tamiḻ nūl kaḷilum aṟikiṟōm.
   "orumuka eḻiṉiyum porumuka eḻiṉiyum
       karantuvaral eḻiṉiyum purintuṭaṉ vakuttuö

   eṉṟu cilappatikāram (araṅkēṟṟu kātai) kūṟukiṟatu.
   "avaitām
       orumuka veḻiṉiyum porumuka veḻiṉiyum
       karantuvara leḻiṉiyu meṉamū vakaiyē"

   eṉṉum cūttirattai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār nacciṉārkkiṉiyar.
   vaṭamoḻiyāḷar, nāṭaka araṅkil amaitta tiraiccīlaikku yavaṉikā eṉṟu
   peyar kūṟiṉar. yavaṉikā eṉpatu yavaṉam eṉṉum colliliruntu uṇṭāṉa col
   eṉṟum, yavaṉa nāṭṭiliruntu vanta tiraiccīlai eṉpatu itaṉ poruḷ eṉṟum
   viḷakkam kūṟukiṉṟaṉar. inta viḷakkam mēlōṭṭamākak kāṇpataṟku uṇmaipōlat
   tōṉṟiṉālum, ūṉṟi ārāyntāl ēṟkat takkataṉṟu eṉpatu viḷaṅkum. yavaṉ,
   yavaṉikā eṉṉum coṟkaḷ : ōcaiyiṉāl oṟṟumaiyuḷḷaṉavākat tōṉṟiṉālum,
   uṇmaiyil, vevvēṟu moḻic coṟkaḷ eṉpatu ārāyntu , ' . pārttāl viḷaṅkum.
   yavaṉa eṉṉum colliliruntu yavaṉikā eṉṉum col tōṉṟiyirukka muṭiyātu.
   ēṉeṉṟāl, paḻaṅ kālattu yavaṉar (kirēkkar), tamatu nāṭaka araṅkattu
   tiraic cīlaikaḷai amaikkavillai. ākavē, tiraic cīlaikaḷai
   yavaṉariṭamiruntu vaṭamoḻiyāḷar peṟṟirukka muṭiyātu. aṉṟiyum, yavaṉa
   nāṭṭiliruntu tiraic cīlaikaḷō, vēṟu tuṇikaḷō pārata nāṭṭukku iṟakkumati
   ceyyappaṭavillai. antak kālattilē pārata nāṭṭiliruntu tuṇikaḷ ēṟṟumati
   ceyyap paṭṭaṉavēyaṉṟi, veḷināṭukaḷiliruntu tuṇikaḷ
   iṟakkumatiyākavillai. eṉavē, yavaṉa nāṭṭiliruntu yavaṉikā eṉṉum
   tiraiccīlai vantateṉṟu kūṟuvatu tavaṟākum. tiraiccīlai upayōkappaṭāta
   nāṭṭiliruntu tiraiccīlaiyai evvāṟu peṟamuṭiyum?
   appaṭiyāṉāl, vaṭamoḻiyil yavaṉikā eṉṉum col eppaṭit tōṉṟiyatu?
   tiraiyaik kuṟikkum eḻiṉi eṉṉum tamiḻc collē, vaṭamoḻiyil ceṉṟu yavaṉikā
   eṉṟāyiṟṟu eṉpatu cariyākum. ḻakara oli illāta vaṭamoḻiyāḷar eḻiṉi eṉṉum
   collai yavaṉi eṉṟu māṟṟi, accollaip piṉṉar yavaṉikā eṉṟu amaittaṉar.
   piṟaku, yavaṉi eṉpatum yavaṉa eṉpatum orē ōcaiyuṭaiyaṉavāka iruppatāl,
   yavaṉa eṉṉum colliliruntu yavaṉikā eṉṉum col uṇṭāyiṟṟu eṉṟu tavaṟākak
   karutiṉārkaḷ. āṉāl, uṇmaiyil varalāṟṟu muṟaip paṭi ārāyntu pārttāl.
   eḻiṉi eṉṉum tamiḻp collaiyē vaṭamoḻiyāḷar kaṭaṉāka ēṟṟukkoṇṭu. anta
   eḻiṉiyaic cariyāka uccarikkat teriyāmal. camskiruta muṟaippaṭi yavaṉikā
   eṉṟu uccarittār kaḷ eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
   ------------
                     ___________________________________

                        9. kalaikaḷaip pōṟṟuka

   namatu mūtātaiyar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷaip paṟṟiya varalāṟṟai
   mēlvāriyākak kūṟiṉōm. ik kalaikaḷ, kuṟaintatu iraṇṭāyirattu ainnūṟu
   āṇṭu kaḷāka vaḷarntu vantuḷḷaṉa. ikkalaikaḷ ippōtu aḻintu koṇ ṭu m
   aḻikkappaṭṭukkoṇṭum varuvatai nām iṉṉum aṟintu koḷḷavillai. ēṉeṉṟāl,
   nammavaril perumpāṉmaiyōrukku. nūṟṟil toṇṇūṟṟoṉpatu pērukku.
   kalaikaḷaip paṟṟi oṉṟumē teriyātu. itu varuntattakka nilaiyākum.
   namatu muṉṉōr talaimuṟai talaimuṟaiyāka vaḷartta kalaikaḷaip pōṟṟa
   vēṇṭuvatu avar vaḻi vanta namatu kaṭamaiyākum. kalaikaḷai aḻittuk koṇ
   ṭu m aḻiyaviṭṭukkoṇṭum iruppatu, camutāyattiṉ vīḻcciyai allatu
   piṟpōkkaik kāṭṭum aṟikuṟiyākum. ēṉeṉṟāl, paḻaiya kalai kaḷukkum
   camutāyattiṟkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. virumpiṉālum virumpāviṭṭālum,
   kalaikaḷum ataṉaiyoṭṭiya paṇpāṭukaḷum camutāyattil param paraiyākat
   toṭarntu vantu koṇṭēyirukkiṉṟaṉa. ākavē, namakku urimaip poruḷākiya
   namatu aḻakuk talaikaḷaip pōṟṟip pātukākkavēṇṭuvatu nāṉ ovvoruvaruṭaiya
   kaṭamai ākum.
   toṉṟutoṭṭu. pallāṇṭu pallāṇṭu vaḷarntuḷḷa ik kalaikaḷ ippōtu enta
   nilaiyil irukkiṉṟaṉa eṉpataip pārppōm.
   kaṭṭaṭaṅkaḷ
   ceṅkaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷ viraivil aḻintuviṭuvatu iyaṟkaiyē. karuṅkalliṉāl
   kaṭṭappaṭṭa kaṟṟaḷikaḷ neṭuṅkālam irukkumāṉālum, avaṟṟaip pēṇip
   pātukākkāmaṟpōṉāl, avaiyum kālappōkkil aḻintuviṭum. avvāṟu pala
   kaṟṟaḷikaḷ aḻintu viṭṭaṉa; pala aḻintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. mutaṉ matalāka
   amaikkappaṭṭa kaṟkaṭṭaṭaṅkaḷil (kaṟṟaḷi taḷil) oṉṟu. makāpalipuram eṉṟu
   vaḻaṅkappaṭukiṟa māmallapurattuk kaṭaṟkarai ōrattil irukkiṟa kōyil
   kum. ikkōyil ēṟakkuṟaiya 1,800 āṇṭukaḷukku raṉpu amaikkappaṭṭatu. itai
   amaittavaṉ pallava aracaṉāṉa irājacimmaṉ eṉṉum iraṇṭām naracimma
   maṉ. ivaṉ ki.pi. 695 mutal 722 varaiyil ara cāṇṭāṉ. kāñcipurattuk
   kayilācanātar kōyilaik kaṭṭiyavaṉum ivaṉē.
   kaṭaṟkaraik kōyil
   avaṉ kaṭṭiya māmallapurattuk kaṭaṟkaraik cayil. kaṭal nīrukku arukil
   iruppatāl, ik ṭaṭattu uṭpuṟattilum mēlpuṟattilum īramāṉa paṅ kāṟṟu
   iravum pakalum vīcikkoṇṭē takiṟatu. itaṉ kāraṇamāka ik kaṭṭaṭattiṉ
   pakaṟkaḷ uḷuttuppōyviṭṭatai iṉṟu kāṇkiṟōm. ēṉ? cila āṇṭukaḷukku muṉpu,
   kaṭal ālakaḷ ik kaṭṭaṭattiṉ paṭikaḷiṉ mēl mōtik koṇṭiruntapōtu,
   ikkaṭṭaṭam ciṟitu kālattiṟ kaḷākak kaṭal nīriṉāl aḻintuviṭum eṉṟu añci
   naṟkālamāka aracāṅkattup paḻamporuḷ paccit tuṟaiyiṉar (ārkkiyālaji
   ilākā).
   ik kōyilil kaṭal alaikaḷ mōtātapaṭi kaṟcuvar ' amaittu araṇ
   ceytirukkiṟārkaḷ. itaṉāl, ik kōyilukkuk kaṭal nīriṉāl ēṟpaṭavirunta
   āpattu nīṅkiviṭṭatu. āṉāl, takunta pātukāppu ēṟpaṭuttā viṭṭāl,
   kaṭaliliruntu vīcukiṟa namirppāṉa uppaṅ kāṟṟiṉāl kaṟkaḷ uḷuttu utirntu,
   piṟaku kaṭṭaṭamē maṟaintuviṭum eṉpatil aiyamillai.
   pallavar, cōḻar kōyilkaḷ
   ellāk kaṭṭaṭaṅkaḷum paḻam perum pātukāp pāḷariṉ mēṟpārvaiyil illai.
   ākavē, perum pāṉmaiyāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷ citaintu aḻintu koṇ ṭirukkiṉṟaṉa.
   kaṭaṟkaraiyiluḷḷa kaṟṟaḷikaḷ tām aḻintuviṭukiṉṟaṉa eṉṟu karutavēṇṭā.
   uḷnāṭṭi luḷḷa kaṟṟaḷikaḷum aḻintuviṭukiṉṟaṉa. eṭuttuk kāṭṭāka, uḷ
   nāṭākiya kāñcipurattu ayirāvatēcu varar kōyil, mataṅkēcuvarar kōyil .
   iṟavāstāṉak kōyil mutaliyavaikaḷākum. ik kōyilkaḷai yellām aracāṅkattār
   . a ḻi ya viṭāmal takka muṟaiyil pātukākkavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, pallavar
   kālattuk kaṭṭaṭaṅkaḷ mikac cilatām ippōtu uḷḷaṉa. ic cilavaṟṟaiyum
   aḻintuviṭāmal kāppāṟṟa vēṇṭuvatu aracāṅkattiṉatum nāṭṭu makkaḷiṉatum
   kaṭamaiyākum.
   pallavar kālattukkup piṟaku. ki.pi. 10 ām nūṟu ṟāṇṭu mutal
   amaikkappaṭṭa cōḻar kālattuk kōyiṟ kaṭṭaṭaṅkaḷum cila aḻintupōyum cila
   aḻintu koṇṭum irukkiṉṟaṉa.
   putuppikkum tiruppaṇi
   paḻaiya kōyilkaḷaip putuppikkiṟa tiruppaṇiyaic ceṭṭināṭṭuc cīmāṉkaḷ
   ceytuvantārkaḷ. avar kaḷāl putuppikkappaṭṭa paḻaiya kōyilkaḷ pala.
   itaṟkāka avarkaḷaip pārāṭṭukiṟōm. āṉāl, avarkaḷ ceyta tiruppaṇikaḷil
   cila kuṟaipāṭukaḷum uḷḷaṉa. kuṟaipāṭu eṉpataiviṭa aḻivu vēlai eṉṟē
   kūṟalām. atu eṉṉaveṉṟāl, antak kōyilkaḷil irunta paḻaiya cācaṉak
   kalveṭṭukaḷai aḻittu viṭṭatu oṉṟu ; paḻaiya ciṟpak kalaiyamainta
   kaṟkaḷaip pōṟṟip pātukākkāttu maṟṟoṉṟu.
   cācaṉaṅkaḷaip pōṟṟal
   paḻaiya kōyilkaḷaip putuppikkumpōtu ak kōyilkaḷil irunta paḻaiya
   cācaṉaṅkaḷai irunta iṭan teriyāmal aḻittuviṭṭārkaḷ. namatu nāṭṭuc
   carittiram eḻutuvataṟkuc cācaṉaṅkaḷ pērutaviyāka irukkiṉṟaṉa.
   cācaṉaṅkaḷai ārāyntu tāṉ namatu nāṭṭu varalāṟukaḷ eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
   cācaṉaṅkaḷ carittira ārāyccikku evvaḷavu pērutaviyāy iruk kiṉṟaṉa
   eṉpatu carittira ārāyccikkārarukkut tavira maṟṟap pāmara makkaḷukkuc
   ciṟitum teriyātu.
   mēlum, kōyiṟ cācaṉaṅkaḷilē, akkōyilukku eḻutivaikkappaṭṭa
   nilapulaṅkaḷaip paṟṟiyum, poṉ poruḷkaḷaip paṟṟiyum kuṟittu vaippatu
   vaḻakkam. ākavē, intac cācaṉaṅkaḷ ak kōyilkaḷiṉ cottukaḷaip paṟṟiya
   ātāraṅkaḷākum. avaṟṟai aḻittu viṭuvatu. ak kōyilukkuriya
   pattiraṅkaḷaiyum ātāraṅkaḷaiyum aḻittuviṭuvatākum. allavā? kōyilkaḷaip
   putuppikkumpōtu, paḻaiya cācaṉaṅkaḷai aḻikkāmal vaikka vēṇṭum; allatu
   avaṟṟaip paṭi eṭuttu vēṟu kaṟkaḷil eḻutivaikkavēṇṭum.
   cila cāṉṟukaḷ
   paṇṭaik kālattil, kōyilkaḷaip putuppikkum pōtu, akkōyiṟ cācaṉaṅkaḷaip
   paṭi eṭuttu eḻuti vaittārkaḷ. tañcai māvaṭṭattuk kumpakōṇam. tālukāvaic
   cērnta tirukkōṭikāval kōyilaip paṇṭaik kālattil putuppittavar, cempiyaṉ
   mātēviyār eṉṉum cōḻakulattu araciyār. ivar uttamac cōḻaruṭaiya tāyār.
   ivvaraciyār ik kōyilaip putuppippataṟku muṉṉar, ik kōyilil irunta
   cācaṉaṅkaḷaiyellām paṭi eṭuttukkoṇṭu, kōyil vēlai muṭinta piṟaku. ap
   paṭiccācaṉaṅkaḷai iṅku amaittirukkiṟār. ivvāṟu irupattāṟu cācaṉaṅkaḷai
   ivar paṭiyeṭuttu amaittirukkiṟār. itaṉāl, ic cācaṉaṅkaḷ aḻiyāmal
   irukkiṉṟaṉa. cācaṉaṅkaḷaip paṭiyeṭuttu amaittār eṉpataṟkuc cāṉṟu
   eṉṉaveṉṟāl, ac cācaṉaṅkaḷiṉ toṭakka kattil, "svasti srī. ituvumoru
   paḻaṅ kaṟpaṭi eṉṟu eḻutiyiruppatutāṉ. ivvāṟu pala cācaṉaṅkaḷ
   pātukākkappaṭṭataṟkup pala cāṉṟukaḷaik kūṟalām: virivañcik kūṟāmal
   viṭukkiṟōm.
   ikkālattil kōyilkaḷaip putuppikkiṟavari avvāṟu paṭi yeṭuttup
   pātukākkāmal cācaṉaṅkaḷai muḻuvatum aḻittuviṭukiṟārkaḷ. cācaṉap paṭi
   eṭup pāḷar. paḻam poruḷārāycciyāḷarkaḷ (epikirāmi ārkkiyālaji ilākā)
   kaṇṭupiṭittut tamatu aṟikkaiyil kūṟappaṭṭa cācaṉaṅkaḷil pal. ippōtu
   muḻuvatum aḻikkappaṭṭuḷḷaṉa. itaṟkuk kāraṇam, avvaṟikkaikaḷ veḷivanta
   piṟaku, accācaṉam uḷḷa kōyilaip putuppitta puṇṇiyavāṉkaḷ' cācaṉaṅ .
   kaḷaip paṭi eṭuttu amaikkavum illai; irunta cācaṉaṅkaḷai aḻiyāmal
   pātukākkavum illai. ākavē, ac cācaṉaṅkaḷ aḻintuviṭṭaṉa; ataṉāl
   carittirac ceytikaḷ cilavum aḻintuviṭṭaṉa. itu nāṭṭukkut turōkam
   ceytatu ākātā? niṟka.
   paḻañ ciṟpaṅkaḷaip pōṟṟuka
   kōyilaip putuppikkiṟavarkaḷ kōyiliṉ tūṇ. cuvar mutaliyavaikaḷil irunta
   paḻaiya ciṟpa uruvaṅ kaḷaiyum aḻittuviṭukiṟārkaḷ. paḻaiya ciṟpa
   vēlaikkum ikkālattup putuppikkiṟavarkaḷiṉ ciṟpa vēlaikkum perutta
   vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. paḻaiya ciṟpa uruvaṅ kaḷil kalaiyaḻaku kāṇappaṭum;
   putiya ciṟpa vēlaikaḷil maṭṭamāṉa kalaiyaḻaku kāṇappaṭukiṟatu. itu
   maṟṟoru kuṟaipāṭākum.
   kōyil atikārikaḷ. kōyilkaḷil irukkum paḻaiya tūṇkaḷ, ciṟpa uruvaṅkaḷ
   mutaliya kaṟkaḷai, avai uṭaintupōṉa kāraṇattiṉālō allatu avai
   utavātavai eṉṉum kāraṇattiṉālō . puṟak kaṇittu eṟintuviṭukiṟārkaḷ,
   ippaṭic ceyvatu perun tavaṟu. uṭaipaṭṭa allatu vēṇṭiyirāta ciṟpaṅkaḷai
   eṟintuviṭakkūṭātu. avaṟṟaip potu makkaḷ pārkkattakka iṭattil
   pattirappaṭutta vēṇṭum; avaiyum kalaiccelvaṅkaḷākap pōṟṟap paṭa vēṇṭum.
   cilar attakaiya kaṟkaḷait taṉippaṭṭa varkaḷukku viṟṟuviṭukiṟārkaḷ. iv
   vaḻakkattaiyum aracāṅkattār kavaṉittut takka naṭavaṭikkai eṭukka
   vēṇṭum.
   tiruccentūr murukaṉ kōyil putuppikkap paṭṭirukkiṟatu. paḻaiya
   kaṭṭaṭattiṉ tūṇkaḷum kaṟkaḷum ikkōyiliṉ kiḻakkup puṟattil kaṭal *
   ōrattil pōṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. intap paḻaiya kaṟṟūṇkaḷ iṅku maṇṇil
   putaintu kiṭakkiṉṟaṉa. it tūṇkaḷ ciṟpa vēlaippāṭuṭaiyavai. intak
   kaṟkaḷai eṭuttu nalla iṭattil kāṭcikkāka vaippatu parumpattakkatu. inta
   aḻakāṉa paḻaiya kaṟṟūṇkaḷaik kavaṉikkāmal viṭṭirukkiṟārkaḷ. aṉṟiyum,
   kalai arumai aṟiyāta pāmara makkaḷ ik kaṟkaḷiṉ mēl aruvarukkattakkapaṭi
   acuttap paṭuttikkoṇṭum varukiṟārkaḷ. kalaipporuḷkaḷai ivvāṟu viṭṭu
   kāñcipurattu ēkāmparēcuvarar kōyilil peḷarṇami maṇṭapam eṉṉum peyaruḷḷa
   ciṟu maṇṭapam iruntatu. anta maṇṭapattiṉ mēl puṟattil vaṇṇa ōviyaṅkaḷ
   eḻutappaṭṭiruntaṉar tāmaraip pūkkaḷum, aṉṉap paṟavaikaḷum, piṟa
   "ṉap paṟavaikaḷum, maṟṟum koṭip pūkkaḷiṉ ōviyaṅkaḷum ivvōviyattil
   kāṇappaṭṭaṉa. vaṇṇaṅkaḷ kālap paḻaimaiyā. maṅkik kiṭantaṉa. aṉṟiyum, im
   maṇṭapattiṉ tūṇkaḷ iraṇṭil makēntira varmaṉiṉ ciṟappum peyarkaḷ
   pallavak kiranta eḻuttil eḻuta paṭṭiruntaṉa. kāñcipurattiṟkup
   pōkumpōtel lām inta maṇṭapattukkup pōy ivaikaḷaip pārppatu eṉ vaḻakkam.
   iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉpu ceṉṟapōtu, inta maṇṭapam muḻuvatum iyakkam
   paṭṭu irunta iṭam teriyāmal iruntatai kaṇṭu tiṭukkiṭṭēṉ. atilirunta
   maṅkalāṉa aṉṉap paṟavai, tāmaraip pū ōḷiyaṅkaḷ aḻikkappaṭṭaṉa.
   ivvāṟu pala kōyilkaḷil nikaḻntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ippōtaiya tamiḻaṉ, taṉ
   kalaipperumaiyai aṟiyāta taṉmaiyaṉ. taṉ kaṇmuṉṉē nāṭeṅkum kāṇappaṭukiṟa
   kalaic celvaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻa ikkālat tamiḻaṉukku āṟṟal illai eṉṟē
   kūṟa vēṇṭum. kalaikkaṇ illātapaṭiyāl kalaiccelvaṅ kaḷaik kaṇṭu makiḻum
   āṟṟal illai. ataṉōṭu niṉṟapāṭillai; kalaic celvaṅkaḷai aḻikkavum cey
   kiṟāṉ. eṉṉa pētaimai!
   mēlnāṭṭāriṉ kalai ārvam
   namatu kalaikaḷiṉ mēṉmaiyaiyum ciṟappaiyum aḻakaiyum nammavar
   aṟintirā-viṭṭālum, ayal nāṭṭavarākiya mēlnāṭṭār naṉkuṇarntirukkiṟār
   kaḷ. avarkaḷ tamatu nāṭṭuk kalaikaḷaip pōṟṟuva tōṭu. namatu nāṭṭuk
   kalaiyaiyum pōṟṟukiṟārkaḷ. itaṉāl, namatu nāṭṭuk kalaipporuḷkaḷ
   palappala mēl nāṭukaḷukkuc ceṉṟuviṭṭaṉa. avvāṟu mēlnāṭu ceṉṟa namatu
   nāṭṭuk kalaic celvaṅkaḷil, ciṟpa vēlaippāṭṭil ciṟanta karuṅkal maṇṭamum
   oṉṟu. namatu nāṭṭu maturai māvaṭṭattil irunta antac ciṟpakkalai
   maṇṭapam. ippōtu amerikka aikkiya nāṭṭil irukkiṟatu. cintittup
   pāruṅkaḷ. namatu nāṭṭup periya karuṅkal cittira maṇṭapam pallāyiram
   mailukkappāl amerikkāk kaṇṭam ceṉṟuviṭṭatu!
   amerikkāvil tamiḻ maṇṭapam
   maturaikku arukil oru perumāḷ kōyilil irunta inta maṇṭapam periya ciṟpa
   uruvaṅkaḷaik koṇṭatu. tarumaṉ. arccuṉaṉ. pīmaṉ mutaliya pañcapāṇṭavar
   uruvaṅkaḷum. nāratar, akastiyar. patañcali mutaliyavarkaḷiṉ uruvaṅkaḷum
   ovvoru tūṇilum amaikkappaṭṭiruntaṉa. inta maṇṭapattai . aṭiliṉ peppar
   kipsaṉ [1] eṉpavar 1912 ām āṇṭil vāṅkikkoṇṭu pōṉār. ivar pāris
   nakarattil iṟanta piṟaku. ivaruṭaiya uṟaviṉarkaḷ. amerikka aikkiya
   nāṭṭaic cērnta pileṭelpiyā nakarattuk kalaipporuṭ kāṭci cālaikku 1919
   il itaṉai naṉkoṭaiyāka aḷittārkaḷ. ākavē, inta maṇṭapam ippōtu ak kāṭci
   cālaiyil maṇṭapa mākavē amaikkappaṭṭirukkiṟatu. inta maṇṭa pattaip
   paṟṟi oru nūlaiyum acciṭṭirukkiṟārkaḷ.[2]
   ----
   [1]. Adeline Pepper Gibson,
   [2]. “A Pillared Hall from a Temple at Madura, India"; in the
   Philadelphia Museum of Art; By Norman Brown, 1940.
   vēlūr maṇṭapam
   vēlūrk kōṭṭaiyil irukkiṟa . mikac ciṟanta cittira vēlaiyamainta
   karuṅkal maṇṭapam ciṟpac cilaikkup pērpōṉatu. itaṉ kalaiyaḻakaik kaṇṭu
   viyappaṭaiyātavar ilar. inta maṇṭapattai aṭi yōṭu peyartteṭuttuk
   koṇṭupōy iṅkilāntu tēcattil amaikka āṅkilēyar ceṉṟa nūṟṟāṇṭil muyaṟci
   ceytārkaḷ. āṉāl, nalla vēḷaiyāka inta maṇṭapattaik koṇṭu pōka vanta
   kappal kaṭalil mūḻkiviṭṭatu. ākavē, maṇṭa pattaik koṇṭu pōkum muyaṟci
   kaiviṭappaṭṭatu. antak kappal muḻukiyirāviṭṭāl. vēlūril uḷḷa inta
   aḻakāṉa ciṟpak kalai maṇṭapam ippōtu ilaṇṭaṉ mānakarattil kāṭciyaḷittuk
   koṇṭirukkum.
   namatu nāṭṭilē iṉṉum ērāḷamāṉa paḻaiya kōyiṟ kaṭṭaṭaṅkaḷ uḷḷaṉa.
   avaikaḷai aḻiya viṭāmal pātukākka nām ellōrum kaṇṇuṅ karuttumāka
   irukkavēṇṭum.
   ciṟpaṅkaḷ
   ciṟpak kalaiyaiyum nammavar ikkālattil pōṟṟu vatillai. ciṟpak kalaiyiṉ
   perumaiyaiyum aḻakaiyum iṉimaiyaiyum uṇarātatē itaṟkuk kāraṇam.
   kōyilkaḷukkut tarmakarttarāka allatu aṟanilaiya atikāriyāka
   iruppavarkaḷ perumpālum aḻakuk kalaiyai uṇarātavarkaḷ : kalaikaḷiṉ
   ciṟappaiyum arumai perumaikaḷaiyum aṟiyātavarkaḷ. avarkaḷuk kuḷḷa
   kavalaiyellām kōyil pūcai mutaliyavai cariyāka naṭakkiṉṟaṉavā eṉpatu
   paṟṟiyē. kōyilkaḷ kalaikkūṭaṅkaḷ eṉpatai avarkaḷ aṟavē maṟantu
   viṭṭārkaḷ.
   kōyilum kalaikaḷum
   camaya vāḻkkaiyōṭu kalaikaḷaiyum iṇaittirun ṉar namatu periyōr.
   ikkālattil icaiyaraṅkaṅ kaḷ vēṟākavum, nāṭakamēṭaikaḷ vēṟākavum, poruṭ
   kāṭci cālaikaḷ vēṟākavum, ōviyak kalaikkūṭaṅkaḷ vēṟākavum taṉittaṉiyē
   iruppatu pōla kalaic cālaikaḷ vevvēṟāka akkālattil amaikkappaṭavillai.
   kōyilkaḷē kalaikkūṭaṅkaḷākavum, ōviyak kāṭcic cālaikaḷākavum,
   icaiyaraṅkaṅkaḷākavum, nāṭaka mēṭaikaḷākavum viḷaṅkiṉa. ataṉāltāṉ
   ciṟpaṅ kaḷum ōviyap paṭaṅkaḷum namatu kōyilkaḷil iṭam peṟṟaṉa .
   ovvoru periya kōyililum caṅkīta maṇṭapaṅ kaḷ iruntaṉa. aṅku icaiyum
   nārttam, nāṭṭiyam, nāṭakam mutaliyavaikaḷum paṇṭaik kālattil naṭai
   peṟṟaṉa.
   ēṉ, ilakkiyak kalaikkūṭamākavum kōyilkaḷ tikaḻntaṉa. kōyilkaḷilē
   camayac cārpāṉa kāviyaṅ kaḷaiyum purāṇaṅkaḷaiyum pulavar paṭittup poruḷ
   kūṟi viḷakkiṉārkaḷ. makāpāratam, irāmāyaṇam, kantapurāṇam, periya
   purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purā ṇam mutaliya ilakkiya nūlkaḷ kōyilkaḷilē
   viḷak kappaṭṭatai ūrār kēṭṭu ilakkiyak kalaiyaṟivaiyum camaya aṟivaiyum
   aṭaintārkaḷ. pautta camayam oṅkiyirunta kālattil, putta jātakak
   kataikaḷ pōṉṟa peḷatta camaya nūlkaḷ pauttak kōyil kaḷil otappaṭṭaṉa;
   jaiṉa camayam ōṅkiyirunta kālat til srīpurāṇam, cittāntam mutaliya
   jaiṉa camaya nūlkaḷ kōyilkaḷil paṭikkappaṭṭaṉa.
   ciṟpaṅkaḷaic citaittal
   ivvāṟu, kōyilkaḷ kalaikkūṭaṅkaḷākavum iruntaṉa eṉpatai yaṟiyāta
   ippōtaiya tarmakart tarkaḷ, perumpālum kalaiccuvaiyum kalaiyaṟivum
   kaiyiṉālē. kōyilkaḷil uḷḷa kalaip poruḷkaḷaik kāppāṟṟum poṟuppam
   kavalaiyum illātavarkaḷāy avaṟṟai aḻikka viṭukiṟārkaḷ.
   irājacimmaṉ eṉṉum peyaruḷḷa iraṇṭām . naracimma varmaṉāl kāñcipurattilē
   amaikkappaṭṭa irājacimmēccuram eṉṉum kayilācanātar kōyil, ciṟpak
   kalaiyil mikac ciṟantatu. antac ciṟpaṅkaḷ, kōyiṟ cuvarkaḷilē puṭaippuc
   ciṟpamāka [Bas-relief] amaik paṭṭuḷḷaṉa. veyililum maḻaiyilum pala
   nūṟṟā ṭāka iruntapaṭiyiṉālē, avaṟṟil perumpālaṉa citaintu pōyiṉa.
   camīpa kālattilē ac ciṟpaṅkaḷ putuppikkappaṭṭaṉa. ciṟpak kalai yuṇarāta
   cātāra ciṟpikaḷālē avai putuppikkappaṭṭapaṭiyiṉāl putuppikkappaṭṭa
   ciṟpaṅkaḷ, paḻaiya aḻaku ap vikāramākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa; āṉāl,
   putuppikka - paṭāta paḻaiya ciṟpavuruvaṅkaḷ iṉṟum aḻakuṭaṉ
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   iraṇṭām nantivarmaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉ kālattil kāñcipurattilē
   amaikkappaṭṭa mucccuram eṉṉum muktīcuvarar kōyil muṉ maṇṭapattil
   amaikkappaṭṭirunta puṭaippuc ciṟpamāṉa ciṟap uruvaṅkaḷ mikac
   ciṟantavai. avaiyum ippōtu mottai mottaiyākac cutai pūcap peṟṟup
   paḻaiya uruvam teriyātapaṭi vikārappaṭuttappaṭṭa ṭuḷḷaṉa. pallavar
   kālattuk kalaiyaḻaku niramapiya ciṟpa uruvaṅkaḷ ivvāṟu kolai
   ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
   paḻutāṉa ciṟpaṅkaḷ
   namatu kōyilkaḷilē ippōtu uḷḷa ciṟpak kalai yuruvaṅkaḷ yāvum kalliṉālum
   pañcalōkattiṉālum ceyyappaṭṭavai. citaivu aṭainta ciṟpa uruvaṅkaḷai yum
   uṭaintu pōṉa ciṟpa uruvaṅkaḷaiyum vaḻipaṭak kūṭātu eṉpatu muṟai.
   ataṉālē, attakaiya ciṟpa uruvaṅkaḷaik kōyil atikārikaḷ appuṟappaṭutti
   eṟintuviṭukiṟārkaḷ. itu tavaṟu. vaḻipāṭṭiṟku utavāmaṟpōṉālum, avai
   ciṟpak kalaiyuruvaṅkaḷ eṉṉum muṟaiyil pātukākkappaṭavēṇṭum. kaṇak kaṟṟa
   kaṟcilaikaḷum pañcalōkac cilaikaḷum, ciṟitu citaivupaṭṭuviṭṭaṉa eṉṉum
   kāraṇattiṟkāka. ap Sṟappaṭuttappaṭṭu aḻikkappaṭukiṉṟaṉa. pūcaikku
   utavāta ciṟpak kalaiyuruvaṅkaḷai eṟintuviṭāmal kōyiliṉ orupuṟattilē
   pātukākkavēṇṭum.
   paḻaiya ciṟpaṅkaḷiṉ ciṟappu
   citaintu pōṉa ciṟpa uruvaṅkaḷai oru mūlaiyil pōṭṭuviṭṭu, ataṟkup
   patilākap putiya uruvaṅkaḷai amaittu vaḻipaṭukiṟa cila kōyilkaḷil, nāṉ
   kaṇṭa uṇmai eṉṉaveṉṟāl, citaintu pōṉa paḻaiya uruvaṅkaḷ kalaiyaḻaku
   nirampap peṟṟu veku aḻakāka iruppatum, ataippōlap putitāka
   amaikkappaṭṭa uruvaṅkaḷ kalaiyaḻaku illāmal iruppatum ākum. inta
   uṇmaiyaik kōyil atikārikaḷ aṟintu avaṟṟaip pōṟṟip pātukākkavēṇṭum.
   citaintu pōṉa paḻaiya ciṟpa uruvaṅkaḷai entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum
   aḻittuviṭak kūṭātu : viṟṟuviṭavum kūṭātu. avaṟṟaik kalaiyuṇarvu
   paṭaitta palarum pārkkumpaṭi potu iṭattil cēmittu vaikka vēṇṭum.
   pūmiyil putaittal
   uṭaintu pōṉa allatu citaintu pōṉa ciṟpa uruvaṅkaḷaic cila iṭaṅkaḷil
   pūmiyil putaittu viṭukiṟārkaḷ. putaikkappaṭṭavai nāḷaṭaivil maṟak
   kappaṭṭu maṟaintu viṭu kiṉ ṟa ṉa . ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattaic cērnta
   maṇimaṅkalattup perumāḷ kōyilil muṉpu irunta varākap perumāḷ kaṟcilai.
   ciṟitu citaintu pōṉa kāraṇattiṟkāka. atu ak kōyil tōṭṭattil
   putaikkappaṭṭirukkiṟatu. iv vāṟu pala ciṟpaṅkaḷ pūmiyil putaintuḷḷaṉa.
   ivvāṟu putaiyuṇṭu kiṭakkum ciṟpa uruvaṅkaḷ pala uḷḷaṉa.
   nīrukkuḷ maṟaittal
   cila iṭaṅḷil, citaivu aṭainta ciṟpak kalai yuruvaṅkaḷaik kuḷam kuṭṭai
   kiṇaṟukaḷil pōṭṭuviṭu kiṟārkaḷ. perumpālum kaṟcilaikaḷaiyē ivvāṟu
   ceykiṟārkaḷ. ērikaḷilum kuḷam kuṭṭaikaḷilum ivvāṟu pōṭappaṭṭuḷḷa ciṟpa
   uruvaṅkaḷaik kaṇṭirukkiṟēṉ. nīrilum nilattilum maṟaittu
   aḻittuviṭuvataiviṭa acciṟpa uruvaṅkaḷaik kirāmat tiṉ potu
   maṇṭapattilāvatu. kōyiliṉ oru puṟat tilāvatu pātukāppatu aṉṟō kalaiyaip
   pōṟṟu vatākum? iṉiyēṉum kavaṉippārkaḷā?
   urukki aḻittal
   poṉ, veḷḷi mutaliya vilaiyuyarnta ulōkaṅ kaḷiṉālē eca y ya p pa ṭ ṭa
   ciṟpa uruvaṅkaḷ, poruḷācaiyuḷḷa ka ḷ ḷar mutaliyavarkaḷāl
   kaḷavāṭappaṭṭu aḻikkappaṭṭup paṇamākkappaṭṭaṉa. ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭiṉ
   toṭakkattilirunta tirumaṅkaiyāḻvār eṉṉum vaiṇava paktar, ak kālattil
   nākappaṭṭiṉattup peḷattak kōyili virunta taṅkattiṉāl ceyyappaṭṭa puttar
   uruvac cilaiyaik kaḷavāṭik koṇṭu pōy, a n ta p poṉṉaik koṇṭu
   srīraṅkattil tirumatil kaṭṭutal mataliya tiruttoṇṭukaḷaic ceytār eṉṟu
   vaiṇava kālkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kōyilkaḷil irunta cempiṉāl ceyyappaṭṭa
   ciṟpa uruvaṅkaḷum kalaipporuḷkaḷum pala aḻikkappaṭṭaṉa.
   mālik kāpūr
   ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭil mālik kāpūr eṉṉum mukammatiya cēṉaittalaivaṉ
   ṭilliyiliruntu teṉṉāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantāṉ. avaṉ " paṭaiyeṭuttu
   vantataṉ nōkkam teṉṉāṭṭuk kōyil vikkirakaṅkaḷai uṭaippatum, kōyiṟ
   celvaṅ kaḷaik koḷḷaiyaṭippatum ākum. avaṉ teṉṉāṭṭil uḷḷa ellāp periya
   kōyilkaḷaiyum, koḷḷaiyaṭit tāṉ, antak kālattil, avaṉ kaiyil akappaṭāta
   paṭi uṟcava mūrttaṅkaḷāṉa ciṟpa uruvaṅkaḷaip pattirap-paṭuttuvataṟkāka,
   avaṟṟaip peṭṭi pēḻai kaḷil vaittup pūmiyil putaittuviṭṭārkaḷ. avvāṟu
   putaikkappaṭṭavaikaḷil cila mīṇṭum ) akaḻntu eṭukkappaṭṭaṉa; cila
   akaḻntu eṭukkap paṭāmalē maṟakkappaṭṭu maṟaintuviṭṭaṉa. ivvāṟu
   maṟakkappaṭṭu maṟaintu pōṉavaitām ippōtu pūmiyiliruntu taṟceyalākak
   kiṭaikkiṟa ciṟpa uruvaṅkaḷ.
   tiruvālaṅkāṭṭu naṭarācar
   ivvāṟu pūmiyiliruntu kiṭaikkappaṭṭa ciṟpa uruvaṅkaḷil oṉṟu.
   tiruvālaṅkāṭṭil kaṇṭeṭukkap kappaṭṭu ippōtu ceṉṉaip
   poruṭkāṭcicālaiyil[1] uḷḷa, ulakap pukaḻpeṟṟa naṭarācar tiruvuruvam.
   pūmiyiliruntu kiṭaitta ik kalaic celvam ilaṇ ṭaṉ mānakaram. ṭelli
   mutaliya nakaraṅkaḷil kāṭcika 'kāka vaikkappaṭṭu nalla kālamāka mīṇṭum
   ceṉṉaikku vantiruppatai yāvarum aṟivar. itai ilaṇṭaṉukku eṭuttup
   pōvataṟku muṉṉar cumār iraṇṭu ilaṭcam rūpāy itaṟkāka īṭukaṭṭi eṭuttuc
   cellappaṭṭatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
   ------
   [1]. Madras Museum. .
   mālik kāpūr kālattil maṭṭum allāmal, teṉ intiya carittirattil mikak
   kuḻappa kālamāka irunta ki.pi. 17, 18 ām nūṟṟāṇṭukaḷilum (aitarali
   kalakam, tippucultāṉ kalakam. pāḷaiyakkārar kalakam, navāppu kālattup
   pōrkaḷ, kumpiṉiyār caṇṭai mutaliyavai) pala ciṟpak kalaiyuruvaṅkaḷ
   nīrilum nilat tilum tañcam pukuntaṉa; avaṟṟil pala piṟkālattil
   mīṭkappaṭāmal maṟaintuviṭṭaṉa.
   vikkirak kaṉavu
   kōyilkaḷil ūḻiyam ceyyum kurukkaḷ mutalil yōrkaḷil cilar kōyil
   vikkirakaṅkaḷaik kaḷavāṭi viṟṟuviṭuvatum paṇṭaik kālattil
   nikaḻntuvantatu. avvāṟu nikaḻnta nikaḻcci oṉṟu tamiḻ nāvalar caritaiyil
   kūṟappaṭukiṟatu.
   tiruvārūr kōyil kurukkaḷil oruvarāyirunta nākarāca nampi eṉpavar,
   aṟupattu mūṉṟu nāyaṉ māruṭaiya ceppu vikkirakaṅkaḷil iraṇṭaik taḷavāṭik
   kaṉṉāṉukku viṟṟuviṭṭārām. maṟṟavarkaḷ teṉai aṟintum, kaḷavāṭiyavarukku
   añci, aracarāṉa kiruṣṇatēvarāyarukkut terivikkāmal iruntu viṭṭaṉarām.
   itaṉai aṟinta pulavar. oruvar pañca karṇak kiḷi oṉṟai vaḷarttu, ataṟku
   oru veṇpāvaik kaṟṟu koṭuttu vaittārām. kiruṣṇa rāyar kaṇkāṇippukkākak
   kōyilukku vanta pōtu, akkiḷiyaip pulavar kūṇṭōṭu kōyilukkuk koṇṭuvantu
   ōriṭattil kaṭṭivaittārām. pañca varṇak kiḷiyaḻakil īṭupaṭṭa aracar
   ataṉiṭam vanta pōtu atu.
   "muṉṉāḷ aṟupattu mūvar iruntār avaril
   iṉṉāḷ iraṇṭupēr ēkiṉār - kaṉṉāṉ
   naṟukkukiṉṟāṉ viṟṟuviṭṭa nākarāca nampi
   irukkiṉṟāṉ kiṭṭiṉa rāyā"
   eṉṟu kūṟiṟṟām. piṟaku aracar vicārittu uṇmai aṟintu kaḷavāṭiyavarait
   taṇṭittārām. itu pōṉṟu ceppu vikkirakaṅkaḷum kal vikkirakaṅkaḷum
   palappala kōyilkaḷiliruntu 'kaḷavāṭi viṟkap paṭṭaṉa. ivvāṟu ciṟpak
   kalaic celvaṅkaḷ akaṉṟu viṭṭaṉa.
   camayap pakaiyum kalaiyaḻivum
   camayap pakai kāraṇamākavum pala ciṟpak kalai puruvaṅkaḷ
   aḻikkappaṭṭaṉa. peḷatta ciṟpa uruvaṅkaḷai jaiṉar caivar vaiṇavarkaḷ
   aḻittuviṭṭatum, jaiṉa ciṟpa uruvaṅkaḷaip peḷattar caivar vaiṇavar
   aḻittuviṭṭatum, caiva camayac ciṟpa uruvaṅkaḷai vaiṇavar
   aḻittuviṭṭatum, vaiṇavac ciṟpa uruvaṅ. kaḷaic caivar aḻittuviṭṭatum
   camayap poṟāmai yāl viḷainta ciṟpakkalai aḻivukaḷām.
   mallai ciṟpak kalaiyaḻivu
   makāpalipurattil irāmānuca maṇṭapam eṉṟu ippōtu peyar vaḻaṅkukiṟa
   kukaikkōyil, āti kālattil mummūrttikaḷiṉ kōyilāka iruntatu. atu
   irāmānucar piṟappataṟku 500 āṇṭukaḷukku muṉṉar amaikkappaṭṭa
   kukaikkōyil. atyantakāma palla vēccaram eṉṉum peyaruṭaṉirunta antak
   kukaik kōyilai, vijayanakara aracar kālattil, vaiṇavarkaḷ kaippaṟṟi
   irāmānuca maṇṭapam eṉṟu peyar koṭuttu, atilirunta caiva camayac ciṟpak
   kalaiyuruvaṅ kaḷai aṭiyōṭu aḻittuviṭṭārkaḷ.
   intak kukaikkōyilil irunta tuvārapālakar uruvaṅkaḷaiyum, karuvaṟaiyiṉ
   cuvaril irunta cōmas kantar uruvaṅkaḷaiyum uḷiyiṉāl cetukki aḻittu
   viṭṭatōṭu, maṇṭapattiṉ cuvarkaḷil kaṟpāṟaiyil periya aḷavil puṭaippuc
   ciṟpamāka [Bas-relif] amaikkappaṭṭirunta ciṟpa uruvaṅkaḷai uḷikoṇṭu
   cetukki aḻittu viṭṭārkaḷ. aḻikkappaṭṭa antac ciṟpaṅkaḷiṉ uru vaṅkaḷ
   evai eṉṟu ippōtu namakkut teriya villai. āṉāl, avai caiva camaya
   campantamāṉa ciṟpa uruvaṅkaḷāka iruntirukka vēṇṭum.
   avai aḻikkappaṭāmal ippōtu irukkumāṉāl, makāpalipurattil iṉṉōr iṭattil
   uḷḷa makiṣā cura maṇṭapattil, ippōtu iṉiya aḻakiya kalaiccel vaṅkaḷākak
   kāṭciyaḷikkiṟa anantacayaṉa mūrtti, makiṣācuraṉ pōr eṉṉum puṭaippuc
   ciṟpaṅkaḷaip pōlavē iṉiya aḻakiya ciṟpak kalaic celvaṅ kaḷāka irukkum.
   āṉāl, antō ! camaya veṟiyar kaḷāl avai muḻuvatum aḻikkappaṭṭaṉa; illai,
   kolai ceyyappaṭṭaṉa. antac ciṟpa uruvaṅkaḷ - amaintirunta iṭaṅkaḷiṉ
   aṭaiyāḷaṅkaḷ ip pōtum kaṟpāṟaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   kāñci ciṟpak kalaiyaḻivu
   - kāñcipurattuk kāmāṭciyammaṉ kōyililē cila āṇṭukaḷukku muṉṉar cila
   puttar uruvaccilaikaḷ iruntataik kaṇṭēṉ. avaikaḷil cila ciṟitu
   uṭaipaṭṭiruntaṉa. cila āṇṭukaḷukkup piṟaku mīṇ ṭum ceṉṟu pārttapōtu,
   antap puttar uruvaccilai kaḷ ellām tuṇṭu tuṇṭāka uṭaikkappaṭṭuk
   kaṟkuviyalākap pōṭappaṭṭiruntataik kaṇṭēṉ. camayap poṟāmai kāraṇamāka
   avaikaḷ uṭaittu aḻikkappaṭṭaṉa.
   . kāñcipurattuk kāmāṭciyammaṉ kōyilukkuḷ. āṟu aṭi uyaram uḷḷa puttar
   uruvaccilai niṉṟa kōlamākap paṇṭaik kālam mutal iruntuvantatu. antap
   puttar cilaikkuc cāttaṉ eṉṟu peyar vaḻaṅ kiṟṟu. iraṇṭām allatu mūṉṟām
   karikālaṉ eṉṉum cōḻaṉ. intac cāttaṉ uruvattiṉiṭa miruntu ceṇṭu eṉṉum
   pōrkkaruviyai varamākap peṟṟāṉ eṉṟu oru varalāṟu kūṟukiṟatu. inta
   uruvac cilaiyaip pala āṇṭukaḷukku muṉpu atu irunta karp pak
   kirukattiliruntu peyartteṭuttu veḷiyē vait tiruntataik kaṇṭēṉ. piṟaku.
   ivvuruvac cilai. ip pōtu ceṉṉai aracāṅkak kāṭci cālaiyil vaikkap
   paṭṭirukkiṟatu. āṉāl, intap puttar uruvaccilai irunta atē
   karppakkirukattil aiyappaṉ eṉṉum uruvam uṭkārntirukkum amaippāka ippōtu
   vaikkappaṭṭirukkiṟatu. ippaṭic ceytataṉ kāra ṇam eṉṉa? ikkōyil ātiyil
   peḷatta matac cam pantam uṭaiyatu eṉpatai maṟaippataṟku allavā?
   kāmāṭciyammaṉ kōyil kuḷattup paṭittuṟaikku iraṇṭu pakkattilum iraṇṭu
   puttar uruvac ciṟpaṅ kaḷ cila āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntaṉa. antap put
   tar uruvaṅkaḷaik "kāmāṭci līlāp pirapāvam" eṉ ṉum nūl. 'pūtaṅkaḷ' eṉṟu
   kūṟukiṟatu. veṇmaiyāṉa calavaik kalliṉāl puṭaippuc ciṟpamākac ceyyappaṭ
   ṭirunta anta iraṇṭu uruvaṅkaḷum uṇmaiyil puttar uruvaṅkaḷēyākum. āṉāl,
   antac calavaik kal putta uruvaṅkaḷ ippōtu aṅkē kāṇappaṭ villai.
   'cimiṭṭiyāl ceyyappaṭṭa iraṇṭu periya vikāramāṉa pūtavuruvaṅkaḷ aṅku
   vaikkappaṭṭa ṭirukkiṉṟaṉa. ituvum camayap poṟāmaiyiṉāl viḷainta
   urumāṟṟaṅkaḷākum.
   - ivaṟṟai ēṉ iṅkuk kūṟiṉēṉ eṉṟāl, camayap poṟāmaiyiṉālē aḻakiya iṉiya
   ciṟpak kalaikaḷ aḻik kappaṭṭu maṟaikkappaṭukiṉṟaṉa eṉpataik kūṟuvataṟkē
   .
   tiruppukalūrc ciṟpa aḻivu
   caiva camaya kuravarākiya tirunāvukkaracar vīṭu pēṟu peṟṟatu
   tiruppukalūril. ivvūrp patikattiṉ iṟutiyil 'uṉṉaṭikkē pōtukiṉṟēṉ' eṉṟu
   avar pāṭiyuḷḷār. tirunāvukkaracar kālattukkup piṟaku akkōyilaik
   kaṟṟaḷiyākak kaṭṭiyavarkaḷ, aṅku ōr vaṭattil ciṅkam oṉṟu
   tirunāvukkaracarai viḻuṅkuvatu pōlac ciṟpam oṉṟai amaittiruntārkaḷ.
   antac tiṟpam neṭuṅkālamāka iruntatu.
   cila āṇṭukaḷukku muṉṉē , camīpa kālattil. caiva tayattai vaḷarppataṟku
   muṉaintirukkiṟa ippōtaiya cila caivarkaḷ. antap paḻamaiyāṉa ciṟpa
   uruvattai uḷi koṇṭu citaittu aḻittuviṭṭārkaḷ! I avvāṟu ceytatai
   avarkaḷil oruvar. eṉṉiṭam mikap perumaiyākavum ētō ōr uyarnta nalla
   kāri | yattaic ceytatu pōlavum coṉṉār. oru paḻaiya kalaicciṟpattai
   aḻittuviṭṭatu tavaṟu eṉpatai avar kaḷ ciṟitum karutavillai.
   paṇṭaik kālattuc caivap periyārkaḷ tirup pukalūr kōvilil paktiyōṭu
   amaittuvaitta ic ciṟpa uruvattai. irupatām nūṟṟāṇṭuc caivar kaḷil cilar
   pakti kāraṇamāka muḻuvatum aḻittu viṭṭārkaḷ. ciṟpak kalaikaḷ
   eppaṭiyellām aḻik kappaṭukiṉṟaṉa, pāruṅkaḷ.
   camayak kāḻppu ēṉ?
   namatu nāṭṭuc ciṟpak kalaip poruḷkaḷ perum pālum camayat
   toṭarpuṭaiyavai. caiva, vaiṇava, pautta, jaiṉa camayat toṭarpāṉa pala
   ciṟpa uru vaṅkaḷ na ma tu nāṭṭil kallilum cempilum amaintu
   kiṭakkiṉṟaṉa. camayap pakaimai pārāṭṭā mal akkalaipporuḷkaḷaiyellām
   cevvaṉē pātu kākka vēṇṭum. camayap pakaiyiṉāl aḻikkap paṭṭa ciṟpak
   kalaic celvaṅkaḷ pala. ellāc camayat tuc ciṟpaṅkaḷilum kalaiyaḻaku
   uṇṭu. ākavē, kalaic celvaṅkaḷil camayap pakaiyum camayap poṟāmaiyum
   kāṭṭāmal, avaṟṟaip pōṟṟip pātukākka vēṇṭum.
   ayalnāṭu ceṉṟa ciṟpaṅkaḷ
   ivvāṟu mataveṟiyarkaḷāl aḻikkappaṭṭatu pōka, nīrilum nilattilum
   maṟaikkappaṭṭatu pōka vēṟu cila 'ciṟpak kalaip poruḷkaḷ ayalnāṭukaḷukku
   - amerikkā, airōppāk kaṇṭaṅkaḷukku - ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. airōppāvil
   uḷḷa āṅkilē yarkaḷum, pirāṉs tēcattārum, ṭaccukkārar mutaliya varkaḷum,
   amerikka aikkiya nāṭṭārum ciṟpak kalaip piriyarkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ
   nāṭṭuk kalaikaḷaip pōṟṟuvatōṭu ayal nāṭṭuk kalaikaḷaiyum pōṟṟu
   kiṟārkaḷ. ākavē, namatu nāṭṭuc ciṟpak kalaip poruḷkaḷaiyum avarkaḷ
   iṅkiruntu vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ.
   ivvāṟu mēl nāṭukaḷukkuc ceṉṟa kalaiccel vaṅkaḷil perumpālum namatu
   nāṭṭuk kōyilkaḷil liruntu koṇṭupōkappaṭṭavaiyē. poruḷācai , koṇṭa
   namatu nāṭṭuk tarakarkaḷ, cilar ic ciṟpak kalaikaḷaik kaḷavāṭi
   avarkaḷukku viṟṟārkaḷ.
   eppaṭiyeṉṟāl kōyiṟ peruccāḷikaḷ' kōyil. kaḷiliruntu ciṟpa uruvaṅkaḷaik
   (ivai perumpālum ulōkaṅkaḷiṉāl ceyyappaṭṭavai) kaḷavāṭik koṇṭu pōy
   namatu nāṭṭut tarakarkaḷukkuc ciṟu tokaikku viṟṟuviṭuvārkaḷ. ivaikaḷai
   vāṅkiya tarakarkaḷ yār eṉṟāl, namatu nāṭṭil piṟanta periya maṉitarkaḷ
   tām. ivarkaḷukku nāṭṭup paṟṟō. kalaippaṟṟō etuvum kiṭaiyātu. ivar ,
   kaḷukku uḷḷa orē paṟṟu eṉṉaveṉṟāl paṇap paṟṟē. eppaṭiyākilum poruḷ
   cērkkavēṇṭum eṉpatē ivarkaḷ karuttu. ivarkaḷ mūlamāka anēka ciṟpak
   kalaipporuḷkaḷ ayalnāṭṭukkuc ceṉṟu viṭṭaṉa.
   cila āṇṭukaḷukku muṉpu pakuttaṟivu iyakkam eṉṉum ōr iyakkam
   ēṟpaṭṭiruntatu. cuyanalamuṭaiya cilar matattaiyum camayattaiyum
   payaṉpaṭuttik koṇṭu, kaṭavuḷ pērālum kōyilkaḷ pērālum pāmara makkaḷai
   mūṭattaṉattil aḻuttivaittataik kaṇṭippataṟkāka inta iyakkam tōṉṟiyatu.
   itaṉ viḷaivākak kōyil vikkirakaṅkaḷ mēl ivviyakkatti yā cilarukku
   veṟuppu ēṟpaṭṭatu. inta iyakkam mummuramāka irunta kālattil,
   ivviyakkattaic cērnta iraṇṭoruvar, ciṟpak kalaipporuḷkaḷaip paṟ
   nāṭṭavarkkuk koṭuttuviṭṭaṉar. ivvāṟum. cila ciṟpak kalaipporuḷkaḷ ayal
   nāṭṭukkuc ceṉṟu, paṭṭaṉa. ivarkaḷē piṟkālattil ciṟpak kalaip poruḷkaḷiṉ
   ciṟappai aṟintu, tamatu aṟiyāmai
   ṉāl namatu nāṭṭuc ciṟpak kalaikaḷ ayalnāṭṭukkuc ceṉṟuviṭṭataṟkākavum,
   ataṟkut tām kāraṇamāka iruntataṟkākavum maṉam varuntiṉārkaḷ. ivarkaḷ
   poruḷ tēṭum nōkkattōṭu ciṟpap poruḷkaḷai paṟṟavar allar. āṉāl, ivarkaḷ
   mūlamākavum cila ciṟpap poruḷkaḷ namatu nāṭṭaiviṭṭu akaṉṟaṉa.
   kalaitturōkikaḷ
   namatu nāṭṭuk kalaipporuḷaik kaḷavāṭi airōppiyarukku viṟṟup patiṉāyirak
   kaṇakkākavum, ilaṭcak kaṇakkākavum poruḷ tēṭiyavarkaḷ iṉṉum namatu
   nāṭṭil irukkiṟārkaḷ. namatu nāṭṭuk kōyilkaḷilēyuḷḷa kalaiccelvaṅkaḷaik
   kaḷavāṭiya allatu, kaḷavu ceyvataṟku uṭaṉpaṭṭiruntatu. allatu
   kaḷavāṭiya poruḷkaḷai vāṅki viṟṟa kuṟṟattiṟkuṭpaṭṭavarkaḷāṉa ivarkaḷ,
   nāṭṭiṉ kalaitturōkikaḷākiya ivarkaḷ, periya maṉitarkaḷākavum paṭṭam
   peṟṟavarkaḷākavum iṉṟum vāḻkiṟārkaḷ. itil aticayam eṉṉaveṉṟāl, ivarkaḷ
   camayap paṟṟum kaṭavuḷ paktiyum uḷḷavarkaḷāy iruntu koṇṭē, kōyil
   uruvaṅkaḷai viṟṟatutāṉ. ivarkaḷ mūlamāka namatu nāṭṭiliruntu paḻaiya
   kalaic celvaṅkaḷ ettaṉaiyō mēlnāṭukaḷukkup pōyviṭṭaṉa. ivai yellām
   āṅkilēyar āṭciyil naṭaipeṟṟaṉa.
   intiyā viṭutalai peṟṟa piṟaku, intiyak kalaip poruḷkaḷ ayal nāṭṭiṟku
   aṉuppappaṭakkūṭātu eṉṉum caṭṭam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. itaṉāl iṉi namatu
   kalaipporuḷkaḷ ayal nāṭṭiṟkup pōka vaḻiyillai. āyiṉum, kaḷḷattaṉamākap
   pōkakkūṭum allavā?
   vaṭanāṭu ceṉṟa ciṟpaṅkaḷ
   cila āṇṭukaḷukku muṉṉar, tamiḻ nāṭṭilirunta ciṟpa kalaic celvaṅkaḷ -
   avai kalliṉāl ceyyap paṭṭavai - āyirattukku mēl vaṭanāṭu ceṉṟuviṭ ṭaṉa.
   paṇattācai piṭitta oruvar, tamiḻ nāṭṭuk kirāmaṅkaḷilirunta kaṟcilaic
   ciṟpaṅkaḷai kirāma makkaḷai ēmāṟṟi vāṅkikkoṇṭupōy ōriṭattil cērttu
   vaittār. akkalaip poruḷkaḷ ēṟakkuṟaiya āyirattukkumēl irukkum.
   pallavar, cōḻar, pāṇṭiyar kālattuc caiva vaiṇava peḷatta jaiṉa
   ciṟpaṅkaḷ avai. anta maṉitar inta arumaiyāṉa ciṟpap poruḷkaḷaiyellām
   ṭilli aracāṅkattukku iraṇṭu ilaṭcam rūpāykku mēl viṟṟuviṭṭār. itaṉai
   yaṟinta innūlāciriyar, ceṉṉai eḻuttāḷar pakkattiṉ mūlamākac ceṉṉai
   aracāṅkattukku paṇappañ ceytu, akkalaic celvaṅkaḷai ceṉṉaip
   poruṭkāṭciccālaiyil vaikkumpaṭi kēṭṭukkoṇṭār. ceṉṉai aracāṅkamum
   akkalaic celvaṅkaḷai ceṉṉaiyil vaikka muyaṟci ceytatu. āṉāl, mattiya
   aracāṅkam ataṟku iṇaṅkāmal avaṟṟai ṭillikkuk koṇṭupōyviṭṭatu. namatu
   arumaiyāṉa kalaiccelvaṅkaḷ pōyviṭṭaṉa.
   namatu kaṭamai
   kalaiccelvaṅkaḷai ayal nāṭṭukku viṟkum kalait turōkikaḷ - nāṭṭut
   turōkikaḷ - iṉṟum kalaip poruḷkaḷai ayalnāṭukaḷukku aṉuppat tayārāka
   irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ tamatu contak kalaip poruḷkaḷai viṟṟālum nām
   kuṟaikūṟamāṭṭōm. āṉāl, tēcattiṟkum nāṭṭiṟkum uriyavāṉa kalaip
   poruḷkaḷai vañcakamākavum cūtākavum tammuṭaiya contap poruḷākkik koṇṭu.
   avaṟṟai veḷi nāṭukaḷil viṟṟup paṇam cērppatu eṉṟāl, atai makkaḷum
   aracāṅkamum pārttukkoṇṭu cummā irukkalāmā eṉpatē ematu kēḷvi.
   kāñcipurattu naṭarācar
   kāñcipuram, tañcāvūr mutaliya iṭaṅkaḷilirunta pala kalaiccelvaṅkaḷ
   ivvāṟu ayal nāṭukaḷukkup pōyviṭṭaṉa. kāñcipurattil pērpōṉa pallavar
   kōyilāṉa kayilācanātar eṉṉum irājacimmēcuvarak kōyilil irunta purātaṉa
   naṭarācar vikkirakam evvāṟu airōppāk kaṇṭattukkup pōyviṭṭatu eṉpatai
   oruvar kūṟiṉār. avar vikkirakaṅkaḷai ayal nāṭṭavarukku viṟṟup paṇam
   īṭṭiyavar. ak kōyilil irunta paḻaiya naṭarācar vikkirakattait taṉ
   nāṭṭukkuk koṇṭupōka virumpiya oru airōppiyar, ak kōyil arccakarukkuk
   kaikkūli. koṭuttuc carippaṭuttik koṇṭārām. piṟaku, ciṟpiyiṭam
   (stapatiyiṭam) ataippōlavē oru veṇkala naṭarācar uruvam ceyyac colli,
   putiya naṭarācar uruvattai ak kōyilil vaittuviṭṭu, paḻaiya naṭarācar
   uruvattai eṭuttuc koṇṭu pōy viṭṭārām! paḻaiya naṭarācarukkup patilākap
   putiya naṭarācar vantuviṭṭār. āṉāl, putiya naṭarācarai eṭuttuk koṇṭu
   pōkāmal, paḻaiya naṭarācarai anta airōppiyar ēṉ koṇṭu pōṉār? atil tāṉ
   cūṭcumam irukkiṟatu. paḻaiya naṭarācar uruvattil kalaiyaḻaku
   nirampiyiruntapaṭiyiṉāl atai eṭuttuk koṇṭu pōṉār! aṉparkaḷē, namatu
   ciṟpak kalaikaḷ eppaṭiyellām koḷḷai pōyiṉa, pōkiṉṟaṉa pāruṅkaḷ.
   ciṟpa uruvaṅkaḷ iṉṉum uḷa
   mēlnāṭṭār kaḷḷattaṉamākavum nallataṉ mākavum koṇṭupōṉa kalaic celvaṅkaḷ
   pōkaṭṭum; namatu nāṭṭār, paḻaiya kōyilkaḷaip putuppittapōtu aḻintupōṉa
   kalaiccelvaṅkaḷ pōkaṭṭum; maṇṇilum kuḷaṅ kuṭṭaikaḷilum maṟaintu
   kiṭakkum kalaic celvaṅkaḷ pōkaṭṭum; ivaiyellām pōṉāluṅkūṭa, iṉṉum
   ērāḷamāṉa kalaic celvaṅkaḷ namatu nāṭṭil ippōtum eñci yuḷḷaṉa. pala
   ciṟpak kalaip poruḷkaḷ, paṟpala kōyil kaḷil kalaicciṟappu
   uṇarātavarkaḷāl puṟakkaṇikkap paṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. pala ciṟpak
   kalaikaḷ, iruṭṭaṟai kaḷil maṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. ivaikaḷaiyēṉum pōṟṟip
   pātukākka vēṇṭuvatu namatu kaṭamaiyākum.
   pala kaṟciṟpaṅkaḷ vayalkaḷilum ūrppuṟaṅkaḷilum nātiyaṟṟuk kiṭappataip
   pala iṭaṅkaḷil kaṇṭiruk kiṟēṉ. kuḷaṅkuṭṭaikaḷiṉ ōrattil tuṇi tōykkap
   pōṭṭirunta cila kaṟkaḷaip puraṭṭip pārttapōtu. avaṟṟil ciṟpaṅkaḷ
   amaintiruntataip pārt tirukkiṟēṉ. ivaiyellām etait terivik kiṉṟaṉa?
   namatu nāṭṭil, ciṟpak kalai yuṇarvum, avaṟṟaik kaṇṭu cuvaikkum aṟivum,
   avaṟṟaip pōṟṟip pātukākkavēṇṭum eṉṉum kaṭamaiyuṇar vum maṅki maḻuṅki
   maṟaintuviṭṭaṉa eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉavaṉṟō?
   pātukāppu vēṇṭum
   kalai kalai eṉṟu tāḷkaḷil eḻutappaṭukiṉṟaṉa; mēṭaikaḷil
   pēcappaṭukiṉṟaṉa. kalai eṉṟāl, ciṉimāvum naṭaṉamum icaiyum nāṭakamum
   tām eṉṟu perumpālōr karutikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. ciṟpam, oviyam
   mutaliyavaikaḷum kalaikaḷ aṉṟō ? avaṟ ṟaiyum pōṟṟip pātukākkavēṇṭuvatu
   namatu kaṭamai allavā?
   mikap purātaṉamāṉa oru kōyililē irunta cōḻa aracaṉuṭaiya ceppuc
   cilaiyuruvam oṉṟu. ip pōtu taṉippaṭṭa oruvariṭam iruppataik kaṇṭu
   viyappaṭaintēṉ. cātāraṇamākak kāṇappaṭātatum. mika vicittiramāṉatum.
   arumaiyāṉatum āṉa oru naṭa rāca ciṟpa uruvam. paḻaimaiyāṉa oru kōyilil
   iruntu tatu. ippōtu taṉippaṭṭa oruvariṉ taṉiyuṭaimai yāka irukkiṟatu.
   ivvāṟu paḻaiya kōyilkaḷilē tamiḻ nāṭṭavarukkuriya potuc celvaṅkaḷāka
   irunta anēka kalaiccelvaṅkaḷ pala, cuyanalamuṭaiya taṉip paṭṭa
   āḷkaḷiṭam cikkikkoṇṭuḷḷaṉa.
   ippōtu naṭappatu eṉṉa?
   pārata nāṭṭuk kalaipporuḷkaḷ ayalnāṭṭukku aṉuppappaṭakkūṭātu eṉṟu
   caṭṭam ceyta piṟaku, namatu nāṭṭuk kalaiccelvaṅkaḷ veḷināṭukaḷukkuc
   celvatillai. āṉāl, tamiḻ nāṭṭuk kalaipporuḷ kaḷ tamiḻ nāṭṭaiviṭṭu
   appuṟappaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻ nāṭṭil irukkavēṇṭiya kalaipporuḷkaḷ,
   tamiḻ nāṭṭaiviṭṭu veḷiyē pōkiṉṟaṉa.
   tamiḻ nāṭṭavar oruvar cila āṇṭukaḷākat tam muṭaiya celvākkaiyum,
   uyartara uttiyōkattil uḷḷa tamatu uṟaviṉaruṭaiya celvākkaiyum payaṉ
   paṭuttikkoṇṭu, ciṟpak kalaipporuḷkaḷaic cēka rittukkoṇṭuvantār. tām oru
   kāṭcicālai miyaciyam) vaittiruppatākavum, akkāṭcicālaikku antanta ūril
   uḷḷavar tamatu ūril uḷḷa ciṟpak kalaipporuḷkaḷaik koṭukka vēṇṭumeṉṟum
   ūr tōṟum nēril pōyk kēṭṭum, piṟar mūlamākavum ciṟpak kalaip poruḷkaḷaic
   cēkarittu vantār. nampikkai koṇṭavarkaḷ taṅkaḷiṭamirunta ciṟpak kalaip
   poruḷkaḷaik koṭuttārkaḷ. ceṉṉai aracāṅkam miyūciyattil kūṭa illāta
   avvaḷavu arumai yāṉa ciṟpak kalaip poruḷkaḷai ivar palavitamākac
   cērttukkoṇṭār. namatu nāṭṭuk kirāmaṅkaḷil viruntu caiva, vaiṇava ,
   peḷatta, jaiṉa camayattuc taṟpak kalaic celvaṅkaḷ ivarukku atikamākak
   kiṭaittaṉa. kaṭaiciyāka. ivar kūṟiyatu pōlac ceyyāmal,
   ikkalaipporuḷkaḷai 1959il ṭilli aracāṅkattukku iraṇṭarai ilaṭcam
   rūpāykku viṟṟār. ikkalaipporuḷkaḷ ivarukku eppaṭik iṭaittaṉa eṉṟu
   kēṭkāmalē . ṭilli aracāṅkam ivariṭamiruntu ipporuḷkaḷai vilai koṭuttu
   vāṅkikkoṇṭatu !
   itaiyaṟinta cilar. ikkalaipporuḷkaḷait tamiḻ nāṭṭilēyē vaikkavēṇṭum
   eṉṟum, vēṇṭumāṉāl ceṉṉai aracāṅkattuk kāṭci cālaiyil vaikkalām eṉṟum
   ceṉṉai aracāṅkattukkum ṭelli aracāṅ kattukkum viṇṇappam ceytaṉar. itai
   aracāṅkat tār kavaṉikkavillai. ik kalaipporuḷkaḷ ṭellik kuk
   koṇṭupōkappaṭukiṉṟaṉa. namatu nāṭṭuk kalaip poruḷkaḷ namatu nāṭṭilē
   irukka vēṇṭāmā?
   ceṉṟa 1959 ām āṇṭilē vaṭanāṭṭiliruntu oru jaiṉar tamiḻ nāṭṭukku vantu.
   jaiṉa ciṟpaṅkaḷaip pōṭṭō paṭam piṭittukkoṇṭu pōvatākac colli, āṅkāṅku
   ceṉṟu paṭam piṭittār. at ṉuṭaṉ āṅkāṅkuk kiṭaitta cila jaiṉa vikkirakaṅ
   kaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu pōyviṭṭārām! namatu nāṭṭuc ciṟpak kalaikaḷ
   ivvāṟellām paṟipō kiṉṟaṉa. ēṉeṉṟu kēṭka nātiyillai. ikkalaiccel vaṅkaḷ
   ellām paṟipōṉa piṟaku, kalaiyārāycci ceyyum namatu nāṭṭu māṇavar eṉṉa
   ceyvārkaḷ? palkalaikkaḻakaṅkaḷ kalaiyārāyccip pāṭam ēṟpaṭuttu māṉāl.
   māṇavarkaḷai ṭillikku aṉuppiyā ārāycci ceyyac collappōkiṟārkaḷ? itu
   paṟṟi aracāṅkattārum poṟuppāḷarkaḷum kavaṉikkātatu ēṉ?
   ikkalaiccelvaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ potuc cottukaḷ allavā? ivaṟṟiṟkup
   pātukāppu aḷikkavēṇṭiyatu ivarkaḷiṉ kaṭamaiyallavā?
   ------------
   ōviyak kalai
   kaṭṭaṭak kalai, ciṟpak kalai ivaṟṟaip paṟṟic ciṟitaḷavāvatu
   potumakkaḷukkut teriyum. ivai kōyilkaḷilē aṭikkaṭi kāṇappaṭuvatāl,
   ivaṟṟai aṟiyāmal irukkamuṭiyātu. āṉāl, ōviyak kalaiyaip paṟṟip
   potumakkaḷil perumpāṉmai-yōrukkut teriyātu. atāvatu, paṇṭaik kālattuc
   cittiraṅ kaḷaip perumpālōr aṟintirukka māṭṭārkaḷ. paṇṭaik kālattu
   ōviyaṅkaḷ ellām cuvar ōviyaṅ kaḷāka iruntaṉa.
   aracar, kuṟunila maṉṉar, celvar mutaliyōr araṇmaṉaikaḷilum
   māḷikaikaḷilum cuvar ōviyaṅkaḷai eḻuti vaittārkaḷ. kōyilkaḷilum
   cittiraṅkaḷai eḻutivaittārkaḷ. kaṭṭaṭak kalai ciṟpak kalaikaḷaiviṭa
   cittirak kalai mika nuṭpamāṉatu ; takunta pātukāppu illāviṭṭāl eḷitil
   aḻintuviṭakkūṭiyatu.
   nakaraṅkaḷait tavira maṟṟa ūrkaḷil vāḻnta kuṭimakkaḷ akkālattil
   ōlaivīṭukaḷilē vacittār kaḷ. ēṉ, ikkālattil kūṭap perumpālum ōlaivīṭu
   kaḷil tāṉ vāḻkiṟārkaḷ. ākavē . ōlai vīṭukaḷil cuvar ōviyaṅkaḷai
   eḻutivaikkum vāyppu ēṟpaṭṭa villai. ōviyaṅkaḷ akkālattil
   araṇmaṉaikaḷilum māḷikaikaḷilumē iṭam peṟṟaṉa. araṇmaṉaikaḷum
   māḷikaikaḷum aḻintu viṭṭapōtu, cittirak kalaikaḷum maṟaintuviṭṭaṉa.
   cēra cōḻa pāṇṭiyar kaḷiṉ araṇmaṉaikaḷum cittira māṭaṅkaḷum eṅkē ?
   vaḷḷalkaḷ ciṟṟaracarkaḷiṉ paḻaiya māḷikaikaḷ eṅkē? avaiyellām
   aḻintuviṭṭaṉa. avaṟṟōṭu nuṭpa nuṇkalaiyākiya cuvar ōviyaṅkaḷum maṟaintu
   viṭṭaṉa.
   pallavar kālattu ōviyam
   makēntiravarmaṉum avaṉukkup piṉ vanta pallava aracarkaḷum amaitta
   kukaik kōyil cuvarkaḷil varṇa ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa. avaiyum
   kālap paḻaimaiyiṉālum aḻivu vēlaikaḷiṉālum maṟaintuviṭṭaṉa.
   makēntiravarmaṉukku cittirakārap puli eṉṉum ciṟappup peyarum uṇṭu.
   aṉṟiyum. taṣiṇ cittiram eṉṉum teṉ intiya ōviya nūlukku avaṉ urai
   eḻutiṉāṉ eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. ivaṉ amaitta kukaik kōyilkaḷ cilavaṟṟilē
   cittiraṅkaḷ eḻutappaṭṭirunta aṭaiyāḷaṅkaḷum. paccai mañcaḷ civappu
   mutaliya varṇaṅkaḷum aṅkaṅkē kāṇappaṭum kiṉṟaṉa. itaṉāl ak
   kukaikkōyilkaḷil cittiraṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa eṉpatu terikiṟatu.
   naṟkālamāka eppaṭiyō cittaṉṉavācal kukaik kōyil ōviyam, māṭṭukkārap
   paiyaṉkaḷiṉ aṭṭūḻi yaṅkaḷukkum maṟṟavarkaḷiṉ nāca vēlaikkum tappit
   tavaṟi araikuṟaiyākavēṉum ippōtum irukkiṟatu. namatu tamiḻnāṭṭilē uḷḷa
   mikap paḻaiya kālattuc cittiram ituvē. ivai, ki.pi. 600 mutal 630 varai
   yil aracāṇṭa makēntiravarmaṉ kālattil eḻutap paṭṭavai.
   citainta ōviyam
   maṟaintupōṉa cittiraṅkaḷ pōka . ippōtum oṟcila kōyilkaḷilum
   maṇṭapaṅkaḷilum citaintu pōṉa ōviyap pakutikaḷ iṉṟuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   avaṟṟai yellām kiṭaittavaraiyil, araikuṟai yāka irunta pōtilum, pōṟṟip
   pātukākka vēṇṭum. piratikaḷ eḻuti, allatu niḻal (pōṭṭō ) paṭam piṭittup
   potu makkaḷukku aṟimukappaṭutta vēṇṭum. itaṟku ōviyak kalaiñarum,
   niḻaṟpaṭam piṭip pōrum, aracāṅkattup paḻam poruḷ ārāyccit tuṟaiyiṉarum
   (ārkkiyālaji ilākā) muṉvantu utavi ceyyavēṇṭum.
   tirumalai ōviyam
   vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam vaṭamātimaṅkalam irayil nilaiyattiṟku arukil uḷḷa
   pōḷūr tirumalai eṉṉum kuṉṟiṉ mēlē jaiṉak kōyil oṉṟu uṇṭu. itaṟkuc
   cikāmaṇinātar kōyil eṉpatu peyar. ikkōyil kukaiyil cōḻar kālattu
   ōviyaṅkaḷ ippōtu citaintu aḻintu kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. (putitāka
   eḻutappaṭṭa taṟkālac cittiraṅ kaḷum aṅku uṇṭu. ivaṟṟai nāṉ kūṟavillai.)
   ip paḻaiya cittiraṅkaḷai aracāṅkattup paḻamporuḷ ārāyvōr (ārkkiyālaji
   ilākā) cila āṇṭu kaḷukku muṉṉāl paṭam piṭittārkaḷ. antap paṭaṅ kaḷiṉ
   nakalkaḷ vēṇṭumeṉṟu kēṭṭapōtu avai kiṭaikkātu eṉṟu colliviṭṭārkaḷ.
   kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, paṭameṭukkappaṭṭa 'pōṭṭō nekiṭiv ' uṭaintu
   viṭṭatām. ataṉ piṟaku avarkaḷ mīṇṭum paṭam piṭikkavillai. ik kōyil
   ōviyaṅkaḷum aḻintu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
   kāñci ōviyam
   kāñcipurattu ēkāmparēcuvarar kōyil peḷarṇami maṇṭapattil aṉṉap paṟavai
   mutaliyavaṟṟiṉ ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭa citaivukaḷ kāṇap paṭṭataic cila
   āṇṭukaḷukku muṉṉark kaṇṭēṉ. avai ippōtu maṟaintuviṭṭaṉa.
   kāñci ēkāmparēcuvarar nūṟṟukkāl maṇṭa pattiṉ mēlpakutiyil, cila
   āṇṭukaḷukku muṉṉar periya aḷavil pala ōviyaṅkaḷ iruntataik kaṇṭēṉ. avai
   pārvati, paramēcuvarar, ilakkumi, kalaimakaḷ mutaliya cittiraṅkaḷākum.
   ciṟitu aḻintu pōyiruntālum peritum naṉṉilaiyilē yiruntaṉa. varṇaṅkaḷ
   aḻintupōṉa iṭaṅkaḷil kōṭukaḷ puṉaiyā ōviyamāka niṟaivu ceytiruntaṉa.
   avai piṟkālattu ōviyaṅkaḷtām. 400 allatu 500 āṇṭup paḻaimai yirukkalām.
   avaṟṟai niḻaṟ paṭam (pōṭṭō ) piṭikka vēṇṭumeṉṟu aṭutta āṇṭu ceṉṟapōtu.
   antō! avai maṟaintu pōṉataik kaṇṭu tiṭuk kuṟṟēṉ. kōyil atikārikaḷ antac
   cittiraṅkaḷiṉ mēlē kōpi cuṇṇāmpai niṟaiyap pūci maṇṭapattai 'aḻaku'
   ceytiruntārkaḷ! avarkaḷ nīṭu vāḻka!
   paṭi eḻuti vaikkalām
   ivvāṟu ententak kōyilkaḷil ettaṉai ettaṉai ōviyaṅkaḷ aḻintaṉavō!
   ōviyattukkum kōyilukkum eṉṉa campantam eṉṟu kōyil 'tarmakarttarkaḷ
   niṉaikkiṟārkaḷ pōlum! atilum araikuṟaiyāka uḷḷa cittiraṅkaḷ,
   kuṟṟuyirāyk kiṭantu vētaṉaippaṭṭuk koṇṭiruppataiviṭa aṭiyōṭu aḻintu
   cukam peṟaṭṭum eṉṉum karuṇai yiṉāl koṉṟu viṭukiṟārkaḷ pōlum! araikuṟai
   yāṉa ōviyaṅkaḷāka iruntālum avaṟṟaiyum pōṟṟavēṇṭum. avaṟṟai
   aḻikkavēṇṭiyiruntāl mutalil avaṟṟaip paṭam piṭittu vaittukkoṇṭu allatu
   paṭi eḻuti vaittukkoṇṭu piṟaku aḻittu viṭalām.
   namatu nāṭṭilē paḻaiya kōyilkaḷ pala uḷḷaṉa. tēṭip pārttāl avaikaḷilum
   cila ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭalām. piṟkālattuc cittiraṅkaḷāka irun tālum avai
   pātukākkappaṭa vēṇṭum. tiruvalañcuḻi kōyil mikap paḻaimaiyāṉatu. ak
   kōyililum viaiyaṅkaḷ iruppatākak kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, avai nakal
   eṭukkappaṭṭatākat teriyavillai.
   aṉparkaḷai vaṇakkamāka vēṇṭik koḷvaṉa eṉṉaveṉṟāl, ētēṉum ōviyaṅkaḷ,
   kōyil mutaliya paḻaiya kaṭṭaṭaṅkaḷil irukkak kaṇṭāl, avaṟṟai
   aḻiyaviṭāmal pātukākkavēṇṭum eṉpatē. kaṇṭupiṭikkappaṭṭa ōviyaṅkaḷ,
   araikuṟai yāka aḻintu pōyiruntālum, aḻiyāta pakutiyai aḻiyaviṭāmal
   pōṟṟip pātukākka vēṇṭum. avaṟṟaip paṭam piṭittō, takkavarkaḷaik koṇṭu
   paṭi eḻutuvittō potumakkaḷukku aṟimukappaṭutta vēṇṭum. ippaṭic ceyvatu
   namatu nāṭṭu ōviyak kalaikkuc ceyta perun toṇṭākum.
   icaik kalai
   icaik kalaiyaip pātukāppatu paṟṟi oṉṟum colla vēṇṭuvatu illai. ēṉeṉṟāl,
   ēṉaiya aḻakuk kalaikaḷaiviṭa atikamāka icaik kalaiyai makkaḷ
   aṟintirukkiṟārkaḷ. mēlum, pēcum paṭam (ciṉimā); vāṉoli nilaiyam,
   icaiyaraṅkam mutaliyavai peruki yuḷḷa ikkālattil icaik kalai ellōrum
   aṟint naṟkalaiyāka viḷaṅkukiṟatu.
   yāḻai uyirppikka vēṇṭum
   paḻaiya kalaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṟa innūlilē, icaik kalai
   campantappaṭṭa varaiyil oṉṟu kūṟa virumpukiṟēṉ. atu yāḻ eṉṉum icaik
   karuviyaip paṟṟiyatu. yāḻ, paṇṭaik kālattilē intiyā tēcam muḻuvatum
   payilappaṭṭirunta oru ciṟanta icaik karuviyākum. vaṭa intiyāvil ik
   karuvi vaḻakkoḻinta piṟakum, tamiḻnāṭṭilē itu neṭuṅ kālam payilappaṭṭup
   piṉṉar ki.pi. 11 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku maṟaintuviṭṭatu. yāḻuṭaṉ
   campantap paṭṭavai paḻaiya paṇkaḷ. appar, campantar, cuntarar,
   tiruppāṇāḻvār, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, pāṇa pattirar mutaliyavarkaḷ
   kālattilum, avarkaḷ kālattukku muṟpaṭṭa caṅkakālattilum tamiḻnāṭṭil
   payilappaṭṭa paṇkaḷ yāḻ icaiyuṭaṉ campantap paṭṭavai.
   maṟaintupōṉa yāḻ icaik karuviyai mīṇṭum putuppittu, atai vaḻakkattil
   koṇṭuvara muyaṟci ceyyavēṇṭum. yāḻ nūl eṉṉum icaiyārāycci nūlai eḻutiya
   muttamiḻp pērāciriyar uyar tiru. vipulānanta aṭikaḷ aritiṉ muyaṉṟu
   ārāyntu yāḻk karuviyoṉṟaic ceytārkaḷ. āṉāl. ak karuviyai nāṭṭil
   payaṉpaṭuttuvataṟku muṉpē avarkaḷ kālañceṉṟu viṭṭārkaḷ.
   avarkaḷ viṭṭuc ceṉṟatait toṭarntu, mayaṉṟu niṟaivēṟṟi. maṟaintupōṉa ak
   karuviyai mīṇṭum icaiyaraṅkiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭuvatu tamiḻ
   icaittuṟaiyil ārāycci ceyyum māṇavar kaṭamaiyākum. itu mikavum aritāṉa
   vēlai. āṉāl, veṟṟipeṟak kūṭiyatē.
   paṇ ārāycci
   tamiḻ icaic caṅkam. tēvārap paṇ ārāycci ceytu varuvatu pōṟṟattakkatu.
   itaṉāl paḻaiya āṇkaḷ. aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. utāraṇamāka, yāḻmurip maṇṇai
   eṭuttukkoḷvōm. campanta cuvāmikaḷ pāṭiya 'mātar maṭap piṭiyum" eṉat
   toṭaṅkum ip pāṭṭu ikkālattil aṭāṇā irākattil pāṭappaṭukiṟatu. tēvāra
   ārāycciyiṉ kāraṇamāka, 50 āṇṭukaḷukku muṉputāṉ intap pāṭṭu aṭāṇā
   rākattil kurucāmi tēcikar eṉpavarāl pāṭappaṭṭu, ataṉaiyē piṉpaṟṟi
   maṟṟavarkaḷum pāṭi varukiṟārkaḷ eṉpatum, 50 āṇṭukaḷukku muṉpu ip pāṭṭu
   kōrakak kuṟiñci eṉṉum paṇṇiṉāl pāṭappaṭṭa naṉpatum aṟiyappaṭṭaṉa.
   itupōṉṟa pala ceyti kaḷaip paṇ ārāycciyiṉāl aṟiyakkūṭum.
   paḻaiya āṭal pāṭalkaḷ
   paṇṭaik kālattil vaḻakkattil irunta paḻaiya 2. l pāṭalkaḷ ikkālattil
   maṟaintuviṭṭaṉa. koṭu koṭṭi, pāṇṭaraṅkam, kuṭaikkūttu. kuṭak cūttu.
   pāvaikkūttu mutaliya patiṉōrāṭalkaḷ ik kālattil maṟaintuviṭṭaṉa. nāṭṭup
   pāṭalkaḷait tēṭik kaṇṭipiṭikkiṟa ikkālattil maṟaintupōṉa āṭalkaḷaiyum
   kūttukkaḷaiyum kaṇṭu piṭittup pōṟṟu nalamaṉṟō ? muṟkālattil
   palavakaiyāṉa āṭal vakaḷ vaḻaṅkiyataic cilappatikāra uraiyil aṭiyārkku
   nallār kūṟukiṟār. ac ceyyuḷ itu :--
   ”cintup piḻukkai yuṭaṉ cantira yōrmulai
   konti kavuci kuṭappiḻukkai - kantaṉpāṭ
   ṭālaṅkāṭṭāṇṭi paṭuñamaṉa nellicci
   van tarunaṭṭan tūṇṭiluṭaṉ - cīlamiku
   māṇṭi yamaṇpuṉavē ṭāḷatti kōppāḷi
   pāṇṭip piḻukkaiyuṭaṉ pāmpāṭṭi - mīṇṭa
   kaṭavuṭ caṭaivīramācēkaṅ kāmaṉ
   makiḻcintu vāmaṉa rūpam – vikaṭaneṭum
   pattiraṅ koṟṟi palakaivāḷ papparappeṇ
   ṭattacam pāran takuṇiccaṅ - kattu
   muṟaiyīṇ ṭiruñcittu muṇṭita maṉṉap
   paṟai paṇṭitaṉ puṭpa pāṇa : miṟai paravu
   pattaṉ kuravaiyē pappaṟai kāvataṉ
   pittaṉoṭu māṇi perumpiḻukkai - yettuṟaiyu
   mēttivaruṅ kaṭkaḷi yāṇṭu viḷaiyāṭṭuk
   kōtta paṟaikkuṭumpu kōṟ kūttu - mūtta
   kiḻavaṉ kiḻaviyē kiḷḷup piṟāṇṭi
   yaḻakuṭaiya paṇṇivika ṭāṅkan - tikaḻ cempoṉ
   ammaṉai pantu kaḻaṅkāṭal ālikkum
   viṇṇakak kāḷi viṟaṟkonti - yallāta
   vāynta taṉivaṇṭu vāricci picciyuṭaṉ
   cānta muṭaiya caṭātāri - yēyntaviṭai
   takkapiṭār nirttan taḷippāṭṭuc cāturaṅkam
   tokka toḻil puṉainta coṉṉāṇṭu - mikka
   malaiyāḷi vētāḷi vāṇi kutirai
   cilaiyāṭu vēṭu civapput - talaiyiṟ
   tiruviḷakkup picci tirukkuṉ ṟayiṟ peṇ
   ṭiruṇmukattup pētai yiruḷaṉ - porumukattup
   pallāṅ kuḻiyē pakaṭi pakavatiyāḷ
   nallārtan tōḷvīccu naṟcāḻa - lallāta
   vunti yavaliṭi pūrāḷi yōkiṉicci
   kuntivarum pāraṉ kuṇalaikkūt - tantiyampō
   tāṭuṅ kaḷikoyyu muḷḷippū vaiyaṉukkup
   pāṭum pāṭṭāṭum paṭupaḷḷi - nāṭaṟiyuṅ
   kumpīṭu nāṭṭaṅ kuṇāṭṭaṅ kuṇālēyē
   tuñcāta cummaippūc cōṉaka - mañcari
   yēṟṟa vuḻaimai paṟaimaimuta leṉṟeṇṇik
   kōttavarik kūttiṉ kulam.[1]
   nāṭṭup pāṭalkaḷait tēṭuvatu pōl, intak kūttukkaḷaiyum āṭṭaṅkaḷaiyum
   ārāyntu kaṇṭaṟiya vēṇṭiyatu ārāycci ceyvōr kaṭaṉākum.
   ---
   [1]. cilampu. araṅkēṟṟukātai, 12. ām aṭi urai mēṟkōṉ.
   ilakkiyakkalai
   paḻaiya kālattu aḻakuk kalaikaḷai ārāyvatai nōkkamāka eḻutappaṭṭa
   innūlilē, ikkālattu ilakkiyak kalaiyaip paṟṟik kūṟavēṇṭuvatu illai.
   paḻaiya ilakkiyaṅkaḷaip pōṟṟuvatu eppaṭi eṉ pataik kūṟavēṇṭum.
   icaikkalaiyaip pōlavē ilak kiyakkalaiyaip paṟṟiyum makkaḷ atikamākat
   terin tirukkiṟārkaḷ. āṉāl, paḻaiya ilakkiyak kalaikaḷai ippōtu makkaḷ
   atikamākap pōṟṟuvatu illai . paḻaiya ilakkiyaṅkaḷiṉ peyaraikkūṭa
   maṟantuviṭu kiṟārkaḷ.
   paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ
   cīvaka cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, cūḷāmaṇi, peruṅkatai.
   kampa rāmāyaṇam, villi pāratam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, kanta purāṇam
   mutaliya nūlkaḷaip paṭittu avaṟṟiṉ ilakkiyac cuvai kaḷai aṟintu
   iṉpuṟutal vēṇṭum. avaṟṟil kūṟap paṭum kataikaḷaiyum camayac
   campantamāṉa ceytikaḷaiyum appaṭiyē nampavēṇṭum eṉpatillai; avaṟṟiluḷḷa
   ilakkiya aḻakai, kalaiccuvaiyai yaṟintu makiḻa vēṇṭum.
   pakuttaṟivuṭaiyavar, annūlkaḷaip paṭip pataṉāl mūṭakkoḷkaikaḷ
   nilaittuviṭumō eṉṟu añcavēṇṭuvatillai.
   tiraippaṭam, nāṭakam mutaliya kāṭcikaḷai makkaḷ - pārttukkoṇṭutāṉ
   varukiṟārkaḷ. avaṟṟaip pārppataṉālē aṟivaṟṟa mūṭarkaḷ tīya vaḻiyil
   ceṉṟa pōtilum, pakuttaṟiyum nallaṟivuṭaiyavarkaḷ at tīmaikaḷaik
   koḷvatillai. atupōṉṟu, paḻaiya ilak kiyaṅkaḷil ikkālattuk kovvāta
   viṣayaṅkaḷ iruntālum avaṟṟiṉ poruṭṭu ilakkiyattai iḻantu viṭuvatu.
   allatu puṟakkaṇippatu aṟivuṭaimaiyākātu. maṉitaṉ pakuttaṟivuṭaiyavaṉ;
   atilum kāviyakkalai yaip payilum maṉitaṉ ciṟanta aṟivuṭaiyavaṉ. avaṉ
   avaikaḷaip paṭippataṉālē mūṭakkoḷkaikaḷukku, vacamāvāṉ eṉṟu kūṟuvatu
   tavaṟu.
   veḷippaṭuttuka
   paḻaiya ilakkiyaṅkaḷait tēṭip pātukākka vēṇṭum. coṟpoḻivukaḷ, vāṉolip
   pēccukaḷ mutaliyavaṟṟiṉ mūlam ilakkiyak kalaiyil cuvai koḷ ḷumpaṭi
   makkaḷaip payiṟṟuvittal vēṇṭum. irāja rājēccura nāṭakam mutaliya
   paḻaiya nāṭakaṅkaḷait tēṭikkaṇṭupiṭittu acciṭṭu veḷippaṭuttavēṇṭum ..
   veḷivarāmal maṟaintu kiṭakkum nūlkaḷaiyum veḷip paṭutta vēṇṭum.
   icaikkalai ilakkiyak kalaikaḷaiviṭa mukkiyamāka ip pōtu makkaḷukkut
   terivikkavēṇṭiyatu kaṭṭaṭak kalai, ciṟpakkalai, ōviyak kalaikaḷaip
   pātukāppatu paṟṟiyē. icaikkalai ilakkiyak kalaikaḷai yaṟintirukkiṟa
   aḷavukūṭa potumakkaḷ kaṭṭaṭam ciṟpam oviyaṅkaḷaip paṟṟi
   aṟintirukkavillai. ikkalaikaḷaip paṟṟip pōtiyaḷavu teriyātiruppataṉāl
   namatu nāṭṭu makkaḷ ikkalaikaḷai aḻittu nācappaṭutti varuvatōṭu
   avaṟṟaip pātukākka vēṇṭum eṉṉum eṇṇam illāmalum irukkiṟārkaḷ.
   ikkalaikaḷaip paṟṟiya nūlkaḷai veḷiyiṭṭum coṟ poḻivukaḷ nikaḻttiyum
   poruṭkāṭcikaḷ ēṟpaṭuttiyum makkaḷiṭaiyē ikkalaikaḷiṉ aṟivai
   vaḷarkkavēṇṭum .
   --------
                     ___________________________________

                  10. iṇaippu : kuḻal allatu vaṅkiyam

   kuḻal eṉṉum ūtu karuviyaip paṟṟi aṭiyārkku nallār tamatu uraiyil naṉku
   viḷakkukiṟār.
   "kuḻal - vaṅkiyam. ataṟku mūṅkil, cantaṉam, veṇkalam, ceṅkāli,
   karuṅkāli yeṉa aintumām. eṉṉai ?
   "ōṅkiya mūṅki luyar cantu veṇkalamē
       pāṅkuṟuceṅ kāli - pūṅkuḻalāy
       kaṇṇaṉuvanta kaḻaikkivaika ḷāmeṉṟār
       paṇṇamainta nūlvallōr pārttu '

   eṉṟārākaliṉ.
   ivaṟṟuḷ mūṅkiliṟ ceyvatu uttamam ; veṇ kalam mattimam; ēṉaiya atamamām.
   mūṅkil poḻutu ceyyum ; veṇkalam valitu; maram eppoḻutum ottu niṟkum.
   itaṉ piṇṭi ilakkaṇam :- nīḷam irupatu viral; cuṟṟaḷavu nālarai viral.
   itu tuḷaiyiṭumiṭattu nel lariciyil orupāti maraṉiṟuttuk kaṭaintu
   veṇkalat tālē aṇaicu paṇṇi iṭamukattai uṭaittu valamukam veḷiyāka
   viṭappaṭum. eṉṉai?
   ”collu mitaṟkaḷavu nālaintām cuṟṟaḷavu
       nalviralka ṇālaraiyā naṉṉutalāy - mellat
       tuḷaiyaḷavu nellaraci tūmpiṭa māya
       vaḷai valamēl vaṅkiya meṉ'

   eṉṟārākaliṉ.
   iṉit tuḷaiyaḷa vilakkaṇam : - aḷavu irupatu viral. itilē tūmpu mukattiṉ
   iraṇṭu nīkki mutal vāy viṭṭu im mutal vāykku ēḻaṅkulam viṭṭu vaḷai
   vāyiṉu miraṇṭu nīkki naṭuviṉiṉṟa oṉpatu viraliṉum eṭṭut
   tuḷaiyiṭappaṭum. ivaṟṟuḷ oṉṟu muttirai eṉṟu kaḻittu nīkki niṉṟa ēḻiṉum
   ēḻu viral vaittu ūtappaṭum. tuḷaikaḷiṉ iṭaip parappu oru viralakalam
   koḷḷappaṭum. eṉṉai?
   "iruviralka tūkki mutalvāyēḻ nīkki
       maruvu tuḷaiyeṭṭu maṉṉum - peruviralkaḷ
       nālañcu koḷka parappeṉpa naṉṉutalāy
       kōlañcey vaṅkiyattiṉ kūṟu”

   eṉṟārākaliṉ.
   ivvaṅkiyam ūtumiṭattu vaḷaivāy cērnta . tuḷaiyai muttirai eṉṟu nīkki
   muṉṉiṉṟa ēḻiṉaiyum eḻu viral paṟṟi vācikka. ēḻu viralāvaṉa :
   vaḷaivā yarukoṉṟu muttiraiyāy nīkkit
       tuḷaiyēḻi ṉiṉṟa viralkaḷ viḷaiyāṭ
       ṭiṭamīṉṟu nāṉkuvala meṉṟārkā ṇēkā
       vaṭamāru meṉmulaiyāy vaittu.

   vaṅkiyattu ēḻu tuḷaikaḷil icai piṟakkumāṟu: aḵtu eḻuttāṟ piṟakkum.
   eḻuttu : ca ri ka ma pa ta ni. iv vēḻeḻuttiṉaiyum māttiraippaṭuttik mil
   ceyya ivaṟṟuḷḷē ēḻicaiyum piṟakkum
   ēḻicaiyāvaṉa:- caṭcam, riṭapam, kāntāram ēḻicaiyāvaṉa :- caṭcam,
   riṭapam ttimam, pañcamam, taivatam, niṭāta meṉpuṉa piṟantu ivaṟṟuḷḷē
   paṇkaḷ piṟakkum; eṉṉai?
   'carikamapataniyeṉ ṟēḻeḻuttāṟ ṟāṉam
       variparanta kaṇṇiṉāy vaittut terivariya
       ēḻicaiyun tōṉṟu mivaṟṟuḷḷē paṇpiṟakkum
       cūḻmutalāñ cuttat tuḷai'

   eṉṟārākaliṉ."
   -------------------
                     ___________________________________

   11. innūl eḻuta utaviyāka irunta nūlkaḷ
   akanāṉūṟu (caṅka ilakkiyam) - caiva cittānta camājap patippu.
   ayintira matat tamiḻurai - a. kiruṣṇacāmi piḷḷai
   āṉaikkōyilkaḷ -- mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi (kai yeḻuttup pirati)
   iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam – mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
   iṟaiyaṉār akapporuḷ urai – rāvpakatūr ca. pavānantam piḷḷai avarkaḷ
   patippu
   kaliṅkattup paraṇi – ceyaṅkoṇṭār
   kāmikākamam tamiḻuraiyuṭaṉ -- mayilai. aḻakappa mutaliyār avarkaḷ
   patippu
   camaṇamum tamiḻum - mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
   cilappatikāram aṭiyārkku nallār uraiyuṭaṉ - iḷaṅkōvaṭikaḷ
   cīvaka cintāmaṇi - tiruttakkatēvar.
   tivākara nikaṇṭu - cēntaṉār.
   tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam - parañcōti muṉivar.
   tirukkaḻumala mummaṇikkōvai - paṭṭiṉattup piḷḷaiyār
   tēvāram - tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ.
   tēvāram - tiru nāvukkaracu cuvāmikaḷ
   tēvāram – cuntaramūrtti cuvāmikaḷ
   naṟṟiṇai - piṉṉattūr nārāyaṇacāmi ayyar patippu.
   parata caṅkirakam - aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakap patippu
   paripāṭal - ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar patippu.
   puṟanāṉūṟu –
   puṟapporuḷ veṇpāmālai
   periya tirumoḻi – tirumaṅkaiyāḻvār
   peruṅkatai – koṅkuvēḷ
   pauttamum tamiḻum - mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi,
   makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam –
   makēntiravarmaṉ
   maturaik kāñci - māṅkuṭi marutaṉār (pattuppāṭṭu,
   maṇimēkalai - kūlavāṇikaṉ cāttaṉār .
   mataṅka cūḷāmaṇi - vipulānanta cuvāmikaḷ
   yāpparuṅkala viruttiyurai - pavānantam piḷḷaiyavarkaḷ patippu.
   yāḻnūl - vipulānanta cuvāmikaḷ.
   Dravidian Architecture - G. Jouveau Dubreuil.
   Pallaya Architecture - Alexander Rea.
   Pallava Architecture Part I, II& III - A. H. Longhurst Epigraphja
   Indica.
   Annual Report on Epigraphy, Madras. South Indian Inscriptions.
   ABBREVIATION
   Ep. Ind. - Epigraphia Indica.
   E. Rep. - Annual Report on Epigraphy, Madras. 5.
   S.I.I. - South Indian Inscriptions.
   ------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 2 Dec. 2018
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
