                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ :
                uraivēntar oḷavai cu. turaicāmipiḷḷai
                       āciriyar: ca. cāmpacivaṉār

                      uraivEntar auvai turaicAmi piLLai
                             by ca. cAmpacivanAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               "uraivēntar oḷavai cu. turaicāmipiḷḷai"
                            ca. cāmpacivaṉār

   Source:
       uraivēntar oḷavai cu. turaicāmipiḷḷai
       ca. cāmpacivaṉār
       cākittiya akātemi
       © cākittiya akātemi
       mutal patippu: 2007 ISBN 81-260-2366-X
       cākittiya akātemi, iravīntira pavaṉ, 35, perōsṣā cālai, putu tilli
       110001.
       viṟpaṉai :
       kuṇā pilṭiṅs, 443, aṇṇācālai, tēṉāmpēṭṭai, ceṉṉai 600 018.
       vilai: irupattaintu.
       accu : srī vikṉēṣ piriṇṭs, ceṉṉai-83.
       Uraivendar Avvai Su. Duruisami Pillai: Monograph in Tamil
       S.Sambasivanar.
       Sahitya Akademi, New Delhi, 2007, Rs. 25.
       -------------

                                  mukavurai

   "nam nāṭṭil kaṟṟōr eṉappaṭupavar (innāṭṭil) vāḻntār eṉṟālum avaruṭaiya
       eṇṇaṅkaḷum ceyalum, piṟa nāṭṭavar nalkiyaṉavākavē iruntamaiyāl,
       vēṟṟu nāṭṭavarākavē viḷaṅkiṉar. kuḻavip paruvattē, tāy, tāṉ tanta
       pāloṭu uṭaṉ ūṭṭiya tamiḻ moḻiyai ikaḻntaṉar; tamiḻ niṉaivaik
       kaiviṭṭaṉar; tamiḻ vāḻvait tuṟantaṉar; tamiḻ naṭaiyait tāḻttiṉar;
       tamiḻuṭaiyai māṟṟiṉar; tamiḻk kalviyait tūṟṟiṉar; tamiḻp paṇpāṭṭaik
       kaiviṭṭut tamiḻ makkaṭkuriya cāṉṟāṇmaiyaik kai tūvi, kālañ ceṉṟa
       tēciyakavi pāratiyār kūṟuvatupōla 'nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭu' uyir
       vāḻntaṉar. tāy nāṭṭiliruntu koṇṭē vēṟoru pēy nāṭṭu makkaḷāka nammai
       māṟṟiviṭṭatē inta anniyamoḻik kalvi' eṉa aṇṇal kāntiyaṭikaḷ
       mutaliya cāṉṟōr kaḻaṟiya coṟkaḷ iṉṉum oli māṟavillai!"

   eṉṟu 50 āṇṭukaṭku muṉpu (1954) eḻutiya eḻuttu iṉṟuṅ kūṭap
   poruntu-vatākavē uḷḷatu. ivvāṟu kūṟiyavar 'uraivēntar' eṉa uttamarkaḷāl
   pōṟṟappaṭum oḷavai. cu.turaicāmi piḷḷaiyāvar!
   cātāraṇa oru naṭuttarak kuṭumpattil piṟantu, kallūrip paṭippaiyum
   toṭara muṭiyāmal, nakarāṭci aluvalakattil cērntu paṇipurintavar;
   uḷḷattē āḻap putaintu kiṭanta tamiḻuṇarvāl, karantait tamiḻc caṅkam
   pōntu, āciriyap paṇiyiliruntu koṇṭē 'vittuvāṉ' tērvu eḻutip palvēṟu
   uyarnilaip paḷḷikaḷil paṇipurintavar; tamatu kaṭum uḻaippiṉālum,
   muyaṟciyiṉālum ārāyccit tuṟaiyil vittakarāka viḷaṅkiyavar; ēṭu pārttu
   eḻututal, kalveṭṭukkaḷaip paṭiyeṭuttal, ceppēṭukaḷait tēṭik kāṇṭal
   iṉṉōraṉṉa ceyalkaḷāl, palkalaikkaḻakaṅkaḷil ārāyccip pērāciriyarākat
   tikaḻntavar; centamiḻil cīriya pulamai peṟṟatōṭaṉṟic caiva cittāntat
   tilum nuṇmāṇ nuḻaipula mikkavar; tamiḻ uṇarvuḷḷa nūṟṟukkaṇakkāṉa
   māṇavarkaḷai uruvākkiyavar; tamiḻ ilakkiya varalāṟu, paṇṭaik kālat
   tamiḻ maṉṉar varalāṟu pōṉṟa ariya nūlkaḷai ākkiyavar; palvēṟu nūlkaṭku
   'urainayam' kaṇṭa uravōr ; ūrkaḷiṉ uṇmaip peyarkaḷait takka
   cāṉṟukaḷuṭaṉ niṟuviyavar; nānalam mikkavar; eḻutuvatu pōlavē pēcuvatum,
   pēcuvatu pōlavē eḻutuvatum ceyyavallavar! uyarnilaippaḷḷi, kallūri,
   palkalaikkaḻakam eṉap palvēṟu nilaikaḷil paṇi purintu koṇṭē iravellām
   kaṇviḻittu āyirakkaṇakkāṉa pakkaṅkaḷ eḻutik kuvittavar; āṅkilattilum
   pōtiya pulamai peṟṟavar; vaṭamoḻiyum aṟintavar! tām vāḻnta kālattilēyē
   cittānta kalāniti ', 'uraivēntar', 'tamiḻccemmal' eṉum takaicāl paṭṭam
   peṟṟavar! 'oḷavai' yaik kaṇṇāṟ kaṇṭōmillai ; inta 'oḷavai'yaik kāṇa
   muṭintatē eṉṟu palarum makiḻntu pōṟṟumpaṭi vāḻntavar ! ām! avarē,
   'uraivēntar' oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai.
   'tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka'

   eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻikkēṟpa vāḻntavar!
   ittaku cāṉṟōrōṭu 1951ām āṇṭu mutal naṭpuk koḷḷum pēṟu eṉakkuk
   kiṭṭiyatu. avariṉum vayatil iḷaiyavaṉē eṉiṉum, eṉṉaiyum oruporuṭṭākak
   karuti eṉpāl pēraṉpu kāṭṭiya peruntakai! yāṉ, maturait tiruvaḷḷuvar
   kaḻakattuc ceyalāḷarāka iruntapōtu, caiva cittāntak toṭar coṟpoḻivukku
   ēṟpāṭu ceytatōṭu, avaratu aṟupatāvatāṇṭu maṇiviḻāvaic ciṟappuṟak
   koṇṭāṭavum, atil, 'uraivēntar' eṉṉum uyariya paṭṭattai vaḻaṅkavumāṉa
   nikaḻcci naṭantatai iṉṟu niṉaittālum eṉatuḷḷam pūrippuk koḷkiṟatu.
   ittaku toṭarpu eṉpāl iruntamaiyāl, ivaratu iṉiya vāḻkkai varalāṟṟu
   nūliṉai eḻutum poṟuppaip pututilli, 'cākittiya akātemi '
   eṉakkaḷittataip perumaiyākak karutukiṉṟēṉ.
   aṇmaik kālattil nammiṭaiyē vāḻntavar 'uraivēntar' eṉiṉum ivaratu
   vāḻkkaik kuṟippai oruvarum muṟaiyāka eḻuti vaikkavillai. pulavar ti.nā.
   aṟivoḷi eḻutiya vāḻkkaik kuṟippum; uraivēntariṉ nūṟṟāṇṭu niṟaivai yoṭṭi
   veḷivanta 'uraivēntarukku oru nūṟṟāṇṭu' eṉum ciṟuveḷiyīṭum; atil
   veḷivanta kōmāṉ ma. vi. irākavaṉ eḻutiya vāḻkkaic ciṟu kuṟippum,
   ceṉṉaiyiluḷḷa eṉ āciriyap peruntakai pērāciriyar tiru. ku. civamaṇi
   vaḻaṅkiya 'irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻt tiṟaṉāyvāḷar oḷavai cu.tu." eṉṟa
   'karuttaraṅkak kaṭṭurai'yum innūl eḻutap peritum tuṇaipurintaṉa.
   uraivēntariṉ tirumakaṉār, maruttuvar tiru . oḷavai tu. meykaṇṭāṉ aḷitta
   kuṭumpac ceytikaḷum, uraivēntarē, nūlkaḷiṉ muṉṉuraikaḷil tanta
   kuṟippukkaḷum kaikoṭuttu utaviṉa.
   inta nūlai mēlum virittu eḻutuvataṟku iyalum; nūliṉaip paṭippōrkku
   aluppu ēṟpaṭātavāṟu curukkamākavē eḻutappaṭṭuḷḷatu!
   innūlaip paṭippavar evarukkāvatu, aṉṉait tamiḻ mītu taṇiyā ārvamum
   caivacittāntattait terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa vēṭkaiyum uṇṭākumāṉāl
   atuvē eṉakkup perum pēṟu!
   vāḻka tamiḻ!
   ca. cāmpacivaṉār
   -----------------

                              poruḷaṭakkam

       muṉṉurai                  5. naṟṟamiḻ nāvalar
       1. illaṟa ēntal           6. caivacittāntac cemmal
       2. pērāciriyap peruntakai 7. niṟaipukaḻ eytiya uraivēntar
       3. nūlāciriyar            nūlkaḷ
       4. urainayam kaṇṭa uravōr

   -----------------

                                muṉṉurai

   tamiḻarkku iraṇṭu kaṇkaḷ' eṉṟu collattakuvaṉa tolkāppiyamum,
   tirukkuṟaḷum ; ēṟattāḻa mūvāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatākiya
   'tolkāppiyam', tamiḻarcey naṟṟavattāl, nūl muḻumaiyākak kiṭaittuḷḷatu.
   itaṟku akkālattē uraikaṇṭavar palar. avaruḷ mutaṉmaiyāṉavar -
   iḷampūraṇar. tolkāppiyam muḻumaikkum uraikaṇṭa cāṉṟōr. ivartam uraiyē,
   piṉṉar vanta uraiyāciriyarkaṭkuk 'kalaṅkarai viḷakkam' eṉalām.
   nayavurai kāṇpatil nāyakar ivar!
   tolkāppiyam poruḷatikārattil iṭam peṟuvatu 'uvamaiyiyal'. oru poruḷōṭu
   oru poruḷai oppiṭṭuk kāṇpatu 'uvamai' eṉappaṭum. itaṉai viḷakka vanta
   iḷampūraṇar,
   "itaṉāṟ payaṉ (uvamaiyiyaliṉ payaṉ) eṉṉai matippatō veṉiṉ, pulaṉ
       allātaṉa pulaṉātalum; alaṅkāramākik kēṭṭārkku iṉpam payattalum. āp
       pōlum 'āmā' eṉa uṇarttiya vaḻi, ataṉaik kāṭṭakattuk kaṇṭāṉ, muṉ
       kēṭṭa oppumaipaṟṟi iḵtu āmā' eṉṟu aṟiyum. 'tāmaraipōl vāḷ mukattut
       taiyalīr' eṉṟavaḻi, alaṅkāramākik kēṭṭārkku iṉpam payakkum!"

   eṉpar. 'uvamaiyiṉ payaṉyātu?', eṉpataṟkāṉa viḷakkam itu. iruvakaip
   payaṉkaḷ; oṉṟu; teriyāta oṉṟait teriyap paṭuttutal. (e.ṭu.) 'kāṭṭup
   pacu (āmā) evvāṟu irukkum?' eṉṟu oruvaṉ kēṭṭāl, atu vīṭṭup pacuvai (ā)p
   pōl irukkum' eṉal. maṟṟoṉṟu; ceyyuṭku aṇi (alaṅkāram) āka amaintu,
   paṭippavarkku iṉpam tarutal. (e.ṭu.) tāmarai pōṉṟa oḷi (vāḷ) poruntiya
   mukattiṉaiyuṭaiya peṇkaḷē (taiyalīr!).
   ivvāṟu urainayam kāṇum vittakarkaḷ, iḷampūraṇarukkup piṉṉum nam
   tamiḻakattil tōṉṟiyuḷḷaṉar. nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar,
   cēṉāvaraiyar, parimēlaḻakar pōṉṟōr iv varicaiyil vaittu eṇṇattakka
   perum uraiyāciriyarkaḷ.
   aṇmaik kālattil vāḻnta periyārkaḷil, periya purāṇattukku viḷakkavurai
   kaṇṭa civakkavimaṇi' ci.kē. cuppiramaṇiya mutaliyār, tirukkuṟaḷukkum
   kamparāmāyaṇattukkum viḷakkavurai kaṇṭa kavirāca paṇṭitar cekavīra
   pāṇṭiyaṉār ākiyōr kuṟippiṭattakkōrāvar. ivarkaḷ varicaiyil vaittu
   eṇṇattakka pērāciriyar - oḷavai cu. turaicāmi piḷḷai āvār!
   "nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
       mēlukkuc collavillaivērppalāt - tōlukkuḷ
       uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
       aḷḷak kuṟaiyāta āṟu!"

   eṉṟu puraṭcikkaviñar pāratitācaṉārāl pōṟṟap peṟupavar 'uraivēntar'
   auvai turaicāmipiḷḷai!
   'uraivēntar', illaṟa ēntalāka ilaṅkiyavar; pērāciriyap peruntakaiyākap
   piṟaṅkiyavar; caṅkat tokai nūlkaṭkum piṟavaṟṟiṟkum urainayam kaṇṭa
   uravōrākat tikaḻntavar; caivattiṉ ciṟappaiyum caiva cittāntattiṉ
   mēṉmaiyaiyum eṭutturaitta cittānta vittakar; tamiḻc coṟkaḷiṉ poruḷ
   nayam kāṇpatilum, ūrppeyarkaḷiṉ uṇmaitaṉai eṭutturaippatilum colliṉ
   celvarāka viḷaṅkiyavar. ivaṟṟāl uraivēntar' eṉap pōṟṟap peṟṟavar;
   uyarpaṇpukaḷ niṟainta cīriya paṇpāḷar; ivvakaiyil pukaḻc celvarāka
   vāḻntavar!
   ittaku pērāciriyariṉ vāḻkkai varalāṟṟai aṟivataṉāl, ovvoruvarum
   'naṟṟamiḻukkum, nam arumait tirunāṭṭukkum pāṭupaṭa vēṇṭum' eṉum uyar
   eṇṇam koḷvar. ataṟku innūl peritum utavum eṉa nampalām.
   ----------------

                             1. illaṟa ēntal

   "caṅka ilakkiyaṅkaḷ iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyavai
       eṉṟu kūṟum pōtu paḻamaiyil ētō perumaiyiruppatāka eṇṇi, ataṉaik
       kuṟaittuk kūṟi makiḻkiṉṟa aṉparkaḷ cilar iṉṟum irukkiṉṟaṉar. tamiḻ
       nalkum tēṉum, pālum uṇṭu vaḷariṉum, avarkaḷatu uḷḷattil tamiḻpāl
       vēṟupaṭṭu niṉaikkum oruvakai uṇarvu iruntē varukiṟatu. avarkaḷ
       kurutiyiṉ ovvoru tuḷiyiṉum ūṟiniṟkum ivvēṟṟumai yuṇarvu nāḷaṭaivil
       tāṉ nīṅkum. ēṉeṉil, aḵtu avarkaḷ pāl pallāyiram āṇṭukaḷāka vērūṉṟip
       paccai koṇṭiruppatu!"
       "mikappaḻamai vāynta caṅka ilakkiyam tōṉṟiya kālam, tamiḻakattut
       tamiḻ makkaḷait tamiḻ maṉṉarē, tamiḻ neṟiyil, tamiḻ moḻiyil āṭci
       purinta kālam; makkaḷ, tamiḻē niṉaintu, tamiḻē moḻintu, tamiḻc
       ceyalē purinta taṉittamiḻk kālam; vaitikam, pauttam, cayiṉam
       mutaliya camaya vuṇarvukaḷ peritum paravāta kālam ; pulavarkaḷ
       iyaṟṟamiḻum, pāṇarkaḷ icaittamiḻum, kūttarkaḷ nāṭakat tamiḻum pēṇi
       vaḷarkka, muṭimaṉṉarum kuṟunilat talaivarum, celvarum, am mūvarkkum
       peruṅkoṭai purintu, muttamiḻ vaḷartta perumaik kālam ; mutuperum
       pulavarkaḷ maṉṉar pēravaiyil iruntu, araciyaṟ karuttukkaḷ aḷavaḷāvi
       irunta arumaikkālam!"

   - ivvāṟu, muppattēḻu āṇṭukaḷukku muṉ, 'caṅka ilakkiyat taṉicciṟappu'
   eṉum kaṭṭuraiyil, muttamiḻ vaḷarnta - vaḷartta pāṉmai kuṟittum,
   tamiḻarkaḷil oru cilar tamiḻiṉ perumai aṟiyātirukkum avala nilai
   kuṟittum eḻutiyavar 'uraivēntar' eṉa ūrum ulakamum pōṟṟum oḷavai cu.
   turaicāmi piḷḷaiyāvār!
   piṟappum paṭippum
   ’cāṉṟōr uṭaittu toṇṭaināṭu' eṉpatu paḻamoḻi. innāṭṭiṉ pāṟpaṭṭa
   teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam, pulavar perumakkaḷ tōṉṟiya ciṟappukkuriyatu.
   immāvaṭṭattil, tiṇṭivaṉattiṟku aṇmaiyil amaintiruppatu, 'oḷavaiyār
   kuppam' eṉṉum ciṟṟūr. avvūril, karuṇīkar (ūrk kaṇakkar) marapil
   tōṉṟiyavar cuntarampiḷḷai eṉpār.
   ivar, tamiḻiṉ mītu aḷavaṟṟa aṉpuṭaiyār; mayilam murukaṉmītu. pala
   ceyyuḷ nūlkaḷ iyaṟṟiya māṇpiṉar. ivarukku arumai vāḻkkait tuṇaiviyāka
   vāyttavar cantiramati ammaiyār. ivarkaḷiṉ illaṟappayaṉāyp peṟṟa makkaḷ
   aivar. avarkaḷ muṟaiyē mayilācalam, muttukkumāracāmi, cuppiramaṇiyam,
   pūmātēvi, turaicāmi eṉṉum peyariṉar. pūmātēviyum, turaicāmiyum iraṭṭaip
   piḷḷaikaḷ.
   5.9.1902-il, tōṉṟiya anta aintāṅ kuḻantaiyē 'uraivēntar' oḷavai cu.
   turaicāmi piḷḷaiyāvār! peṇ kuḻantai pūmātēvi iyaṟkai eytiviṭṭatu!
   uraivēntar, tāyppāl illāmal vaḷarnta piḷḷai. 'tamiḻppālil tiḷaikkap
   pōkum ivarkkut tāyppāl eṟṟukku' eṉa iṟaivaṉ karutiṉaṉ pōlum!
   ikkuḻantai, piṟkālattil tamiḻakattil, uraiulakil oru poṟkālattai
   uruvākkap pōkiṟatu eṉṟu karutittāṉ iṟaivaṉ 'oḷavai' eṉṉum collai
   mutalākavuṭaiya ūril intac centamiḻc celvam piṟakkumāṟu ceytaṉaṉ
   eṉalām!
   uḷḷūril toṭakkak kalvi kaṟṟa uraivēntar, tiṇṭivaṉattil irunta amerikka
   ārkkāṭu naṟpaṇi uyarnilaip paḷḷiyil (appōtu ē.ē.em. uyarnilaip paḷḷi
   eṉa aḻaikkappaṭṭatu; piṉpu vālṭars kaṭar uyarnilaip paḷḷi) paḷḷiyiṟuti
   vakuppuvarai payiṉṟu ciṟappākat tēṟiṉār.
   piṉpu , vēlūr 'ūricu' kallūriyil iṭainilai (Intermediate) vakuppiṟ
   cērntu payiṉṟār. āṉāl kalviyait toṭarntu paṭikka vāyppillātu pōyiṟṟu.
   tantaikkup piṉṉar, tamaiyaṉār mayilācalam piḷḷaiyiṉ poṟuppil kuṭumpam
   iruntatu; avartam tuṇaiviyār puṇṇiyakōṭi eṉpavar. ivarkaḷiṉ nallātaravu
   uraivēntarukku iruntatu eṉiṉum, ētēṉum ōr aluval pārkka vēṇṭiya nilai
   ēṟpaṭṭatu. ātaliṉ varuvāy nāṭṭattāl, 'uṭal nalat tūymaik kaṇkāṇippāḷar'
   (Sanitary Inspector) paṇiyil amarntār. āṉāl appaṇiyil nīṭikka virumpa
   villai. tamiḻppaṇi yāṟṟutaṟkeṉṟē tōṉṟiyavarātalāl, nakarāṭci maṉṟa
   aluvaliliruntu vilakiṉār!
   iḷamaiyil tamiḻārvam
   uraivēntar, caivak kuṭumpattil, atilum tamiḻiṉmītu aḷavilāp paṟṟuk
   koṇṭa kuṭumpattil, ceyyuḷ iyaṟṟum vaṉmaiyuṭaiya oruvariṉ
   tirumakaṉārākap piṟantavarātaliṉ iyalpilēyē tamiḻppaṟṟuk
   koṇṭavarāyiruntatil viyappillai, mēlum, a.ā. na. uyarnilaip paḷḷiyil
   urai vēntarukkut tamiḻaṟivuṟuttiyavar, tamiḻāciriyar cīkāḻi kōvintacāmi
   reṭṭiyār āvār. appōtē, tam tamiḻāciriyarpāliruntu aiṅkuṟunūṟṟuk
   kaiyeḻuttup paṭiyiṉai ārāyum tiṟaṉ peṟṟiruntār uraivēntar. paṭippai
   muṭittu, nakarāṭciyil aluval pārkkat toṭaṅkiyavar, āṟē mātattil vilaki
   viṭṭāreṉil, ataṟku avarpālirunta āḻnta tamiḻārvamē kāraṇam eṉalām.
   avaratu maṉattil ōyātu alaimōtik koṇṭirunta eṇṇam, 'tamiḻai muṟaiyākap
   payila vēṇṭum; tamiḻp pērāciriyarākat tikaḻa vēṇṭum' eṉpatēyākum!
   karantaik 'kalvi'
   akkālattil, tañcaiyaiyaṭuttuḷḷa 'karantait tamiḻc caṅkam' tamiḻukkuc
   ceyta toṇṭukaḷ eṇṇil palavām. 'tamiḻavēḷ' eṉat taraṇi pōṟṟum ta.vē.
   umāmakēcuvaraṉār ataṉ talaivarāka iruntu, aḷappariya toṇṭukaḷ purintu
   vantār !
   taṉittamiḻ payilvataṟku ēṟṟa iṭam karantait tamiḻc caṅkamē eṉṟuṇarnta
   uraivēntar, tamatu 22-ām vayatil, conta ūrāṉa oḷavaiyār kuppattai
   viṭṭut tañcait ticainōkkit tamatu, neṭiya iṉiya tamiḻp payaṇattait
   toṭaṅkiṉār.
   "annāḷil, 'paḻumaram nāṭum paṟavai' pōl, karantait tamiḻc caṅkam eṉṉum
       pērāla marattiṉai nāṭic ceṉṟu, ataṉ taṇṇiya niḻalilē iḷaip pāṟi,
       naṟṟamiḻ nalam mānti, viḻutāka veḷip pōntu, paḻantamiḻiṉ
       vaḷamaiyaiyum, ceḻumaiyaiyum tam uraiyālum eḻuttālum vaḷarttup
       parappiya peruntoṇṭil īṭupaṭṭa pulavar peru makkaḷ palarāvar.
       avarkaḷuḷ talaiyāyavar nam ’oḷavai'.

   eṉṟu, karantaiyil vāḻnta pērāciriyar ku. civamaṇi kūṟuvatu ivaṇ karutat
   takum!
   civamaṇakkum iṉcol ; urumaṇakkum tirunīṟu ; iyalaruḷ oḻukum kaṇkaḷ;
   aruḷ maṇakkum tirunōkku : iḷanakai oḷir cevvāy; coṟpoṟukkum cevikaḷ;
   vīravurai navilum nākku : cempākat tamiḻ pēcic cirippuk kāṭṭum mukam ;
   eṭuppāṉa tiruvuruvam - ittaṉaiyum koṇṭu viḷaṅkiyavar tamiḻavēḷ' ta.vē.
   umā-makēcuvaraṉār. poṅku tamiḻttāyp paṇi pōṟṟi niṉṟa pulavar kuḻām
   kuṭiyēṟat takuntavāṟu, karantait tamiḻc caṅkattai vaḷartta cāṉṟōr ivar!
   ittaku caṅkattōṭu aṇukkat toṭarpuṭaiya puvarkaḷ palar. avaruḷ
   kuṟippiṭattakuntōr iruvar. oruvar, 'karantaik kaviyaracu' cu.
   vēṅkaṭācalam piḷḷai . maṟṟavar, 'nāvalar' na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.
   'karantaik kaviyaracu' tañcai tūya pēturu uyarkalācālai, tiruvaiyāṟṟu
   aracar kallūrikaḷil talaimait tamiḻp pulavarāyiruntu, karantaik
   kallūrip pērāciriyarāy viḷaṅkiyavar. ilakkaṇattaiyum iṉimaiyuṟak
   kaṟpikkum tiṟaṉum, evariṭattum iṉimaiyākap paḻakum paṇpum koṇṭavar.
   'tamiḻp poḻil' eṉṉum tiṅkaḷitaḻiṉ
   āciriyarāka iruntavar.
   avvāṟē, na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭārum, tirucci picap īpar kallūriyilum,
   aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattilum tamiḻp pērāciriyarāka iruntu, piṉṉark
   karantait tamiḻccaṅkak kallūrit talaivarākavum iruntavar.
   cilappatikāram, akanāṉūṟu mutalāṉa nūlkaḷiṉ uraiyāciriyar.
   ivviruvarpālum tamiḻ kaṟṟut tamiḻāciriyarāka vara vēṇṭum eṉa
   virumpiyataṉāl tāṉ, karantait tamiḻc caṅkattai nāṭi vantār uraivēntar.
   oruvaraip pārtta aḷavilēyē avariṉ tiṟamaiyai aḷantaṟiyum āṟṟal peṟṟa
   'tamiḻavēḷ', tam caṅkattiṉ perumaikaruti vanta uraivēntarait
   tamiḻccaṅkap paḷḷiyil āciriyarākap paṇiyilamarttiṉār. ataṉuṭaṉ, caṅka
   nūlakap paṇiyum tarappeṟṟatu. ivviraṇṭumē, uraivēntar maṉam makiḻum
   naṟpaṇikaḷāyiṉa!
   uraivēntar, tammuṭaiya aruṅkuṇam, aruñceyalkaḷāl tamiḻavēḷiṉ uḷḷattaip
   peritum kavarntu koṇṭār eṉpataṟkuc cila cāṉṟukaḷ kāṭṭalām.
   caṅkattiṉ cārpil, 'tolkāppiyam - teyvac cilaiyār urai' nūl veḷiyiṭa
   ēṟpaṭāyiṟṟu. ōlaic cuvaṭi paṭippatil, muṉpē payiṟci peṟṟavar
   uraivēntar. eṉavē teyvac cilaiyār ēṭṭiṉaip paṭittu, ataṉaip pakarttu
   eḻutum paṇi ivarukkut tarappaṭṭatu. appōtu, tamiḻavēḷ uraivēntarai
   yaḻaittu, 'Juries to Students' eṉṟa āṅkila nūlaik koṭuttu, 'mutalil
   inta nūlaip paṭikkavum' eṉṟu kūṟiṉār. urai vēntarum ataṉaip paṭittu
   iṉpuṟṟār.
   'tamiḻavēḷ' tamiḻil maṭṭumaṉṟi āṅkilattilum pulamaiyāḷar eṉpatu
   kuṟippiṭat-takkatu. annāḷaiya ceṉṉai mākāṇa āḷunar car. ārtarhōp
   eṉpavar pēciya āṅkilap pēccai appaṭiyē ēṟṟa iṟakkattuṭaṉ tamiḻil
   moḻipeyarttu, aṉaivariṉ pārāṭṭaip peṟṟavar. ittuṇaiyaḷavu āṅkilap
   pulamaiyiruntum maṟṟavarkaḷuṭaṉ tamiḻiltāṉ uraiyāṭi makiḻvār!
   ivaruṭaṉiruntu paḻakiya pāṉmaiyiṉāl tāṉ, uraivēntarum, piṟkālattil
   tamiḻil maṭṭumaṉṟi āṅkilattilum pulamai peṟa muṭintatu!
   "tiripiṉmai nīkkiya vicēṭam, iyaipiṉmai nīkkiya vicēṭam eṉṟa
       iṭaṅkaḷilum eṅkaḷ aiyattait tamiḻavēḷ pōkkiṉār. itupōl pala
       camayaṅkaḷil eṅkaṭku āciriyarākavum, cikkalkaḷil naṭuvarākavum
       iruntār. 1924ām āṇṭilēyē itaic ceytār. avariṭattu mīḷā aṭimaiyākak
       kūṭiya maṉappāṉmai eṅkaṭkut tōṉṟiyatu!
       "avar tamiḻil pēciya pēccukkaḷ, eṅkaḷaik kavarntaṉa. avar pēccil
       vēṟṟu moḻi kalakkavē kalakkātu; eṅkaḷait tamiḻil paḻaka,
       ūkkuvittavar avarē!"

   eṉṟu naṟṟamiḻil pēcum peṟṟiyait tamiḻavēḷiṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭatāka
   uraivēntar kūṟuvatu eṇṇattakkatu.
   1925ām āṇṭu mutal 1928ām āṇṭuvarai, karantaiyil taṅkiyiruntār
   uraivēntar; āciriyappaṇi, ēṭu peyartteḻutum paṇi, tamiḻavēḷ mutalāṉa
   aṟiñarkaḷuṭaṉ avvappōtu uṭaṉ ceṉṟu utavumpaṇi ākiya ivaṟṟuk kiṭaiyē,
   vēṅkaṭācalam piḷḷai, nāṭṭār ākiyōriṭam amayam nērum pōtellām,
   tamiḻppāṭam payiṉṟu, 1930-il, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 'vittuvāṉ' tērvum
   eḻuti veṟṟi peṟṟār.
   piṟkālattil 'pērāciriyap peruntakai' ; 'cittānta kalāniti',
   'uraivēntar' mutalāṉa perum pukaḻ peṟṟamaikku aṭittaḷamāka amaintatu
   karantait tamiḻc caṅkamē eṉil, mikaiyaṉṟu!
   illaṟam ēṟṟal
   uraivēntartam vāḻkkait tuṇaiviyāka vāyttavar, ulōkāmpāḷ āvār.
   kōṭṭuppākkam (kāvērippākkam) eṉṟa ūril vāḻnta aṇṇāpiḷḷai - ilaṭcumi
   ākiyōriṉ mutal makaḷ! vaḷḷuvar moḻinta 'vāḻkkait tuṇainalam' eṉpataṟ
   kēṟpa, uraivēntarukku ellā vakaiyāṉum nalamāka amaintavar. ataṉāl tāṉ,
   uraivēntar evvitak kavalaiyu miṉṟit tamiḻai ārāyvatilum, āciriyappaṇi
   āṟṟuvatilum, mikapperiya mānāṭu allatu kūṭṭaṅkaḷil talaimai tāṅkip
   pērurai allatu coṟpoḻivu ceyvatilum ōr immiyaḷavum tavaṟāmal, kaṭamai
   yāṟṟa muṭintatu; perumpukaḻum peṟa muṭintatu.
   ivviruvartam illaṟap payaṉāyp peṟṟa makkaḷ patiṉoru pērāvar.
   1. tiruvaḷḷuvaṉ - piṟanta cila nāṭkaḷil iṟantu pōṉāṉ
       2. pālakucam - kaṇavar iramaṇaṉ (kātal maṇam)
       3. naṭarācaṉ - maṉaivi tārā
       4. maṇimēkalai - kaṇavar cuppiramaṇiyam
       5. tilakavati - kaṇavar naracimmaṉ
       6. tamiḻaraci - kaṇavar kumāravēlu
       7. āṇmakavu - piṟanta cila nāṭkaḷil iṟappu
       8. tirunāvukkaracu - maṉaivi muttulaṭcumi
       9. tiruñāṉacampantaṉ - maṉaivi cantirikā
       10. meykaṇṭāṉ - maṉaivi cītā
       11. neṭumāṟaṉ - maṉaivi kalāvati

   uraivēntar 'maṇimēkalai' eṉṟa nūliṉai eḻutuṅ kālattup piṟanta makavukku
   'maṇimēkalai' eṉṟum; meykaṇṭār aruḷiya 'civañāṉa pōtam' nūliṉai
   eḻutuṅkālattup piṟanta makaṉukku 'meykaṇṭāṉ' eṉṟum peyar cūṭṭi
   makiḻntār.
   uraivēntar kuṭumpaṅkaḷil oruvarukkāvatu ’naṭarācaṉ' eṉṟu peyar vaippatu
   toṉṟu toṭṭu varum vaḻakkamāka iruntuḷḷatu!
   maturaiyil naṭanta oru kūṭṭattil 'uraivēntar' coṟpoḻi vāṟṟik
   koṇṭirukkum pōtu tam kuḻantai (7āvatu) iṟanta ceyti vantatu.
   'akkuḻantaiyai aṭakkam ceyya ēṟpāṭu ceytu viṭuka; kūṭṭam muṭinta piṉ
   varukiṟēṉ' eṉṟu coṉṉāreṉil ivaratu kaṭamaiyuṇarvaiyum 'ellām iṟaivaṉ
   ceyal' eṉṟu eṇṇum maṉavuṟutiyaiyum aṟiya muṭikiṉṟatu.
   tuṇaiviyār ulōkāmpāḷē, piḷḷaikaḷai naṉmuṟaiyil pēṇivaḷartta
   perumāṭṭiyāvār ! piḷḷaikaḷiṭam kaṇṭippāka iruppār; cila nēraṅkaḷil
   vekuṇṭu kaṭinturaippatum ceyvār.
   uraivēntar iṟantapiṉ (1981), tamatu iṟutikkālam varai (ēṟattāḻa 70
   vayatu varai), maruttuvarākat tikaḻnta makaṉ meykaṇṭāṉatu illattilēyē
   iruntu, kālamāṉār. meykaṇṭāṉiṉ maṉaivi cītāviṉ pēraṉpum parāmarippum
   ulōkāmpāḷukku iruntatu!
   uraivēntariṉ mūtta makaṉār oḷavai naṭarācaṉār. tam tantaiyaip pōṉṟē
   collēruḻavar. tamatu viṭāmuyaṟciyāl palvēṟu uyarpatavi vakittut tañcait
   tamiḻp palkalaik kaḻakattiṉ tuṇaivēntarāka iruntu pērum pukaḻum
   peṟṟavar!
   ēṉaiyōraṉaivarumē uyar paṭippup paṭittup palvēṟu paṇikaḷil ciṟantu
   viḷaṅkukiṉṟaṉar.
   uraivēntariṉ makkaḷ patiṉoruvaril, piṟantavuṭaṉē iṟanta iruvar pōka
   eñciya oṉpatu pēril, mūttamakaḷ pālakucamum, makaṉ tiruñāṉacampantaṉum
   iyaṟkai eyati viṭṭaṉar!
   caṟṟup parumaṉāṉa uṭampu; kuṭṭaiyāṉa vaṭivam; muḻukkai (jippā)c caṭṭai
   aṭikkaṭi poṭi pōṭum paḻakkam, talaimuṭiyaik kuṟaittu vaittiruppār;
   neṟṟiyil tirunīṟṟiṉ maṇam vīcum; vīṭṭil kaimēcai vaittē eḻutuvār;
   perumpālum 'pēṉā' vaip payaṉpaṭuttāmal maitoṭṭu, aḻakāka niṟutti
   eḻutuvār; eppōtum tamiḻ - caivac cintaṉaiyē! kuṟippiṭṭa nērattil
   kuṟippiṭṭa ceyalaic ceyvatil vallavar; maṟantuṅkūṭa maṉaiviyiṭattilō,
   piḷḷaikaḷiṭattilō kaṭintu pēcamāṭṭār! centamiḻ naṭaiyil tāṉ pēcuvār!
   ovvoru nāḷum ētāvatoru nūlaip paṭitta piṉ tāṉ paṭukkaikkuc celvār;
   perumpālum aḵtu āṅkila nūlākavē irukkum!
   ivvakaiyil 'illaṟa ēntalā'kat tikaḻntavar 'uraivēntar' eṉalām.
   ------------------

                         2. pērāciriyap peruntakai

   "palatiṟappaṭṭa potu nalap paṇikaḷilum āciriyap paṇi arumai vāyntatu.
       ataṟkuriya paṇpukaḷ, paṭippālō, payiṟciyālō peṟalāvaṉa alla!
       piṟavip pēṟākak karuvilēyē uruvāvataṟkuriyaṉa. kulaṉ aruḷ teyvam
       koḷkai mēṉmai, kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai, nilam malai
       niṟaikōl malarnikar māṭciyum amaipavaṉ 'nūl urai āciriyaṉ' eṉa
       nallāciriyarkkuriya paṇpukaḷait toṉṉūlkaḷ tokuttuk kūṟukiṉṟaṉa.
       piḷḷaiyavarkaḷ (uraivēntar) ippeṟalarum paṇpukaḷ aṉaittaiyum
       karuvilē vāytta tiruvākap peṟṟa piṟaviyāciriyar, āciriyarāvār,
       māṇavar uḷḷattil tam māṭṭut taṉi matippum mariyātaiyum
       tammiccaiyākavē tōṉṟac ceyyum cāṉṟōrāka amaital vēṇṭum. avarkku
       iṉṟimai yāta aṭippaṭaip paṇpu, acaivaṟṟa taṉṉampikkai; ataṉai
       aṭuttu vēṇṭappaṭuvaṉa perumitamāṉa tōṟṟap polivu, nakai tavaḻum
       malarnta mukam, eṭup pāṉa iṉiya kural, teḷivāṉa tiruttiya
       uccarippu, ariya karuttukkaḷaiyum eḷiya muṟaiyil eṭuttuc collum
       colvaṉmai, ivaiyaṉaittum piḷḷaiyavarkaḷiṭam ciṟappāka
       amaintiruntaṉa. ippaṇpukaḷ, māṇavarkaḷai avariṭam aḻaliṉ nīṅkār
       aṇukār añci, niḻaliṉ nīṅkā niṟainta neñcamoṭu paḻakac ceytaṉa. avar
       oḻukkamum, uṟutiyum, oḻuṅkum māṇa varkaḷai avariṭam paktiyum
       paṇivum koṇṭu oḻukac ceytaṉa. ettakaiya tuṭukkāṉa māṇavaṉum,
       avariṭam aṭakkamiṉṟi naṭantu koḷḷat tuṇinta tillai!"

   ivvāṟu uraivēntariṉ āciriyap paṇpukaḷai maṉaṅkuḷira eṭutturaippavar,
   avarpāl taṉiyē taṉittamiḻ kaṟṟu, vittuvāṉ ākit tamiḻāciriyap
   paṇipurinta kōmāṉ ma.vi. irākavaṉ āvār!
   māvaṭṭak kaḻakap paḷḷikaḷil....!
   karantaiyai viṭṭu veḷiyēṟiya uraivēntar, 1929 mutal 1941 varai, vaṭa
   ārkkāṭu māvaṭṭak kaḻaka (District Board) uyarnilaippaḷḷikaḷil
   tamiḻāciriyarākap paṇipurintār. akkālattil 'tamiḻp poḻili'l ivar
   eḻutiya kaṭṭuraikaḷ mūlam, ivar kāvirippākkam - kārai, ceyyāṟu, pōḷūr,
   tiruvattipuram, tiruvōttūr, ceṅkam mutalāṉa palvēṟu ūrkaḷil
   tamiḻāciriyarāka, talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipurintamai aṟiya
   muṭikiṉṟatu. akkāla āṭciyāḷarkaḷāl, uraivēntar, aṭikkaṭi palvēṟu
   ūrkaḷil paṇimāṟṟam ceyyappaṭṭār.
   uraivēntariṉ peruntamiḻp pulamaikku uriya iṭam, uyarnilaip paḷḷiyākātu;
   eṉiṉum, taṉṉait 'talaiyākac ceyvāṉum tāṉ' eṉpatai naṉkuṇarntavarātaliṉ,
   paḷḷip paṇiyiliruntu koṇṭē tamatu tamiḻp pulamaiyai mēlum vaḷarttuk
   koṇṭār. paṇiyēṟṟa cila nāṭkaḷukkuḷḷākavē ivariṉ pukaḻ veḷḷameṉa eṅkum
   viraintu paravalāyiṟṟu. paḷḷi āciriyarkaḷum, māṇavarkaḷum, nakarattup
   periyavarkaḷum ivaraip paṟṟip perumaiyākap pārāṭṭip pēcalāyiṉar. paḷḷip
   paṇi nēram tavira eñciya nērattil, nūl āyvu ceytal, itaḻkaḷukku ariya
   kaṭṭuraikaḷai aṉupputal, ilakkiya maṉṟaṅkaḷukkum camaya
   nikaḻccikaḷukkum ceṉṟu uraiyāṟṟutal, iṭaiyiṭaiyē ēṭukaḷ paṭittal eṉap
   palvēṟu ākkap paṇikaḷai iṭaiyaṟātu ceytu vantatāl, appōtē nalla pērum
   pukaḻum kiṭaikkalāyiṉa.
   uraivēntar, cēyāṟu kaḻaka uyarnilaip paḷḷiyil talaimait
   tamiḻāciriyarāka iruntapōtutāṉ, pulavar kā. kōvintaṉ, ma.vi. irākavaṉ
   ākiyōr, ivarpāl taṉittamiḻ kaṟka māṇavarkaḷākac cērntu, muṟaiyē
   payiṉṟu, piṟkālattil ciṟappup peṟṟavarkaḷ.
   ma.vi. irākavaṉ eṉpār, tām evvāṟu uraivēntarpāl aṇukit tamiḻaik kaṟṟār
   eṉpatai oru kaṭṭuraiyil virivāka eṭutturaikkiṉṟār:
   "ēṟṟa āciriyarai eytap peṟāmal ēkkamuṟṟirunta yāṉ, ūkkam peṟṟu avarai
       (uraivēntar) nēril āyntaṟiyat toṭaṅkiṉēṉ. avar, piṟarōṭu paḻakum
       paṇpaiyum, paḷḷiyil pāṭam naṭattum pāṅkaiyum kavaṉittēṉ. uraiyāṟṟum
       avaikaṭkuc ceṉṟu, avar coṟpoḻivukaḷ palavaṟṟaik kēṭṭēṉ. nāṉ
       etirpārtta takutikaḷ yāvum avariṭam ēṟṟamuṟa niṟaintiruppaṉa kaṇṭu,
       eṉ tamiḻp paciyait taṇivikkum takavuṭaiyār avarē eṉat teḷintu,
       avarai aṇuki eṉ viruppattaik kūṟi vēṇṭik koḷḷat tuṇintēṉ!"

   eṉṟu kūṟupavar, 37 aṭikaḷ koṇṭa pāṭalaiyum eḻuti uraivēntariṉ
   illattiṟkuc ceṉṟār. vīṭṭu veḷit tiṇṇaiyil puttakak
   kuviyalkaḷuk-kiṭaiyē, ciṟiya cāyvu mēcai muṉ amarntu, ētō kuṟippeṭuttuk
   koṇṭiruntavaraik kaṇṭu vaṇaṅkit tām tamiḻ kaṟka virumpuvatākak kūṟiṉār.
   uraivēntarum avariṉ takutiyaiyum uṇarcciyaiyum vēṭkai viruppattaiyum
   aṟintu pāṭam colla icaivaḷittār. muṟaiyākat tamiḻ payiṉṟu ceṉṉaip
   palkalaikkaḻaka vittuvāṉ tērveḻuti, mutal vakuppil mānilattil
   iraṇṭāmavarākat tērcci peṟṟu, uyarnilaip paḷḷit talaimait
   tamiḻāciriyarāka ēṟattāḻa muppatu āṇṭu paṇipurintār.
   "innilaikku eṉṉai uruvākki, vaḻikāṭṭi, vāḻavaitta vaḷḷal
   piḷḷaiyavarkaḷēyeṉiṉ, avar perumaikku vēṟu cāṉṟu vēṇṭuvatillai !"
   eṉkiṉṟār ma.vi. irākavaṉ.
   ivvāṟē uraivēntariṭam tamiḻ payiṉṟu 'vittuvāṉ' ākip piṉṉart tamiḻ
   mutukalai mutalāṉa paṭṭam peṟṟut tamiḻakac caṭṭamaṉṟap pēravait
   talaivarākap perumai peṟṟavar kā. kōvintaṉāvār. caṅkakāla aracar
   varicai, caṅkat tamiḻppulavar varicai mutalāṉa paṉṉūlkaḷ eḻutiyavar.
   pi.ṭi.cīṉivāca ayyaṅkār eḻutiya tamiḻar varalāṟu (History of Tamil)
   eṉṟa āṅkila nūlait tamiḻil moḻipeyarttavar eṉpatōṭu avar eḻutiya
   tavaṟāṉa muṭipukaḷ cilavaṟṟait takka cāṉṟukaḷuṭaṉ maṟuttu, antanta
   atikāraṅkaḷiṉ piṉṉiṇaippākat tamatu karuttait tantavar. ivvāṟē kālṭuvel
   turaimakaṉār eḻutiya tirāviṭa moḻi oppilakkaṇam (Comparative Grammar of
   Dravidian Languages) eṉṟa āṅkila nūlaiyum tamiḻil moḻipeyarttavar.
   uyarnilaip paḷḷip paṇiyiṉ pōtē ittakaiya naṉmāṇava maṇikaḷai
   uruvākkiṉār eṉṟāl, piṉṉart tiyākarācar kallūrip pērāciriyarāka
   amarntapōtu ettakaiya tamiḻ uṇarvuḷḷa iḷaiñarkaḷai uruvākkiyiruppār
   eṉṟu ūkittuk koḷḷalām!
   kaḻakat toṭarpu
   caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattuṭaṉum ataṉ āṭciyāḷar va. cuppaiyā
   piḷḷaiyuṭaṉum uraivēntar koṇṭa toṭarpu mika neṭitu. 1939 ām āṇṭil,
   uraivēntar, vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, pōḷūril, māvaṭṭak kaḻaka uyarnilaip
   paḷḷit talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipurinta camayam. appōtu māvaṭṭak
   kalvi atikāriyāka irunta ca. caccitāṉantam piḷḷai, appaḷḷikkup
   pārvaiyiṭa vantapōtu, uraivēntariṉ ilakkaṇa, ilakkiyap pulamaiyaiyum,
   māṇavar uḷḷam īrkkumāṟu kaṟpikkum tiṟaṉaiyum, cittāntac cenneṟip
   pulamaiyiṉaiyum, nēriṟkaṇṭu viyantavar, ceṉṉaiyilirunta va. cuppaiyā
   piḷḷaiyaik kaṇṭu, urai vēntaraip paṟṟi viyantu kūṟiṉār. ittaku perum
   pulamai peṟṟavariṉ toṭarpu, tam kaḻakattiṟkut tēvaiyeṉa uṇarnta
   cuppaiyā piḷḷai, orunāḷ pōḷūrukkuc ceṉṟār; āṉāl uraivēntar appōtu ūril
   illāmaiyāl, maṭal oṉṟu eḻuti, uraivēntariṉ tuṇaiviyāriṭam koṭuttuviṭṭut
   tirumpiṉār. uraivēntar, ammaṭalaik kaṇṭu makiḻntu, ceṉṉaikkuc ceṉṟu,
   kaḻaka āṭciyāḷariṭam uraiyāṭiyataṉ viḷaivāka, mutaṟkaṇ 'cīvaka
   cintāmaṇic curukkam' nūl eḻutiyaṉuppa icaivaḷittār. annūl accāṉatum
   aṭuttaṭuttup pala nūlkaḷ, kaḻakattiṉ vaḻi veḷivantaṉa!
   ariya ārāycciyāḷar
   uraivēntar, tamatu tamiḻ āyvukku ēṟṟa aruṅkaḷam kiṭaikkātā eṉṟu ēṅkik
   koṇṭirunta vēḷaiyil tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūriyil
   ārāycciyāḷar paṇi kiṭaittatu! iraṇṭām pōrkkālattil 1942il appaṇiyil
   amarntār. āṅku vēlai pārtta vaṭamoḻi, pālimoḻi pōṉṟa piṟamoḻip
   pērāciriyarkaḷiṉ ariya naṭpuk kiṭaittatu!
   kaḻaka āṭciyāḷar va.cuppaiyā piḷḷaiyiṉ vēṇṭukōṭ kiṇaṅka, nāvalar
   na.mu.vē. nāṭṭār, maṇimēkalaik kāppiyattiṟkup putturai eḻutum paṇiyai
   mēṟkoṇṭār. pōtiya uṭal nalam iṉmaiyāl, tam makaḷār civa.
   pārvatiyammaiyāraik koṇṭu patavuraiyum viḷakkavuraiyum eḻuti, eñciya
   nāṉku kātaikaḷaiyum camaya nūlkaḷai naṉku ārāyntu eḻuta vēṇṭum eṉṟu
   eṇṇiya vēḷaiyil, tiṭumeṉa iyaṟkai eytiṉār. ataṉ piṉṉark 'karantaik
   kaviyaracu' vēṅkaṭācalam piḷḷaiyiṉ viruppattiṟ kiṇaṅka, maṇimēkalaiyiṉ
   iṟuti nāṉku kātaikaḷukkum viḷakkavurai eḻutik koṭuttār uraivēntar.
   ippakutikaḷ, putta camayak kōṭpāṭu kaḷaiyum tarukka muṟaikaḷaiyum
   virivāka iyampuvaṉa. eṉavē, tām paṇipurinta kīḻtticaik kallūri
   vaṭamoḻip pērāciriyar pirapākara cāttiriyār, pālimoḻip pērāciriyar
   aiyācāmi cāttiriyār ākiyōriṉ utaviyālum āṅkirunta nūlnilaiyattu ariya
   nūlkaḷiṉ utaviyālum viḷakkavurai eḻutit tam āciriyarkkup pukaḻ īṭṭik
   koṭuttār!
   uraivēntariṉ pukaḻ, tamiḻakameṅkum paravat toṭaṅkiṟṟu. tamiḻakattiṉ
   talaiciṟantatākat tikaḻum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam, kaṟṟu valla
   perum pulavarkaḷaip pērāciriyarkaḷākak koṇṭatu ; nāṭṭukkum
   naṟṟamiḻukkum pāṭupaṭum māṇava naṉmaṇikaḷai āṇṭutōṟum arppaṇittuk
   koṇṭiruppatu. attaku cīrcāl kaḻakam, uraivēntarait taṉpāl īrttatu. 1943
   cūṉ tiṅkaḷil appalkalaik kaḻaka ārāyccit tuṟaiyil virivuraiyāḷarāka
   amarttap peṟṟār. āṅkē, eṭṭu āṇṭukaḷ paṇipurintār!
   uraivēntariṉ ārāycci maṉappāṉmaikku appalkalaik kaḻakam mēlum
   uramiṭṭatu. 'caiva camaya ilakkiya varalāṟu', ’ñāṉāmirtam' mutalāṉa
   ariya nūlkaḷ ivarāl eḻutappaṭṭup palkalaikkaḻakattiṉ veḷiyīṭukaḷāyiṉa.
   āṅkē paṇipurinta palvēṟu pērāciriyarkaḷiṭam paḻakavum, naṭpuk koḷḷavum
   uraivēntarukku nalvāyppāyiṟṟu. avarkaḷil kalveṭṭup pēraṟiñar, ti.vai.
   catācivap paṇṭārattār, ilakkaṇa, varalāṟṟu āyvāḷar ka. veḷḷaivāraṇaṉār
   ākiyōr kuṟippiṭattakkōrāvar! kalveṭṭu ārāyvatil muṉpē aṉupavam
   peṟṟirunta urai vēntarukku , ivviruvariṉ naṭpāl, avaṟṟil īṭupāṭu mēlum
   mikuntatu !
   aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka ārāyccit tuṟaiyil iruntapōtu, 'puṟanāṉūṟu'
   pōṉṟa pala caṅka ilakkiyaṅkaṭku viḷakkavurai eḻuta muṭintatu!
   piṟkālattil 'uraivēntar' eṉṟa perumpukaḻ peṟutaṟku aṭittaḷamāka
   amaintatu iṅkētāṉ eṉṟu kūṟiṉum mikaiyākātu!
   tiyākarācar kallūrip paṇi
   aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattaip pōlavē, aṉṉait tamiḻiṉ vaḷarccikku
   orunilaikkaḷaṉāka viḷaṅkuvatu maturaiyil uḷḷa tiyākarācar kalaikkallūri
   'kalvit tantai' eṉap pōṟṟappaṭum karumuttu tiyākarācac ceṭṭiyārāl
   niṟuvap peṟṟatu. avar toṭaṅkiya 'tamiḻnāṭu' eṉṉum nāḷitaḻ, nāṭṭu
   makkaḷiṭaiyē nalla tamiḻaip parappiyatu ulakaṟinta ceyti. tamiḻiṉpāl
   aḷaviṟanta paṟṟuk koṇṭa ivar, tamiḻppulamai peṟavēṇṭum eṉpataṟkākavē,
   pulavarēṟu a. varatanañcaiya piḷḷai eṉṉum tamiḻ mētaiyai varavaḻaittut
   tamatu māḷikaiyil ōriṭam tantu irukkac ceytu, avarukku uṇavu mutalāṉa
   palvēṟu vacatikaḷ ceytu koṭuttu, avarpāl tamiḻaik kaṟṟār eṉiṉ,
   karumuttuviṉ āḻnta tamiḻuṇarvai oruvāṟu aṟintu koḷḷalām. avvāṟē
   tiyākarācar kallūriyilum tamiḻil naṉku pulamai peṟṟa pērāciriyarkaḷait
   tāmē 'nērmukak kāṇṭal' mūlam aṟintu, paṇiyil amarttiyavar. tamiḻp
   pēraṟiñarum nāvalar cōmacuntara pāratiyāriṉ talai-māṇavarumāṉa muṉaivar
   a.citamparanātac ceṭṭiyāraik kallūri mutalvarāka ākkiṉār. muṉaivar
   ci.ilakkuvaṉār, muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar a.ki.
   parantāmaṉār pōṉṟōr ikkallūrit tamiḻt tuṟaiyai aṇiceyta perumakkaḷāvar.
   aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇipurinta uraivēntarai, virumpi
   varavaḻaittut tam kallūriyil pērāciriyap paṇi tantu perumai peṟṟavar
   'ālai atipar' karumuttuc ceṭṭiyār!
   aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakap paṇiyiliruntu vilakiya uraivēntar,
   ikkallūriyil 1951 cūlait tiṅkaḷil paṇiyilamarntār.
   kaṟpikkum muṟai
   āciriyat toḻil eṉpatu teyvīkat toṇṭu, 'ētō ūtiyam vāṅkukiṉṟōm, etaiyō
   collit tarukiṉṟōm' eṉṟillāmal, varuṅkālat tirunāṭṭai oḷirac ceyyum
   māṇava naṉmaṇikaḷai uruvākkum poṟuppu nampāl uḷḷatu eṉṟu eṇṇik
   kaṭamaiyāṟṟa vēṇṭum. intiya nāṭṭiṉ kuṭiyaracut talaivarāka viḷaṅkiya
   ṭākṭar irātākiruṭṭiṇaṉ, ippōtuḷḷa ṭākṭar aptul kalām ākiyōr
   nallāciriyarkaḷāl uruvākkap paṭṭavarkaḷ. ivvakaiyil uraivēntar,
   āciriyat toḻilukku muṟṟilumākat tammai āyappaṭuttik koṇṭavar. karantaip
   paḷḷi, uyarnilaippaḷḷi, tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, aṇṇāmalaip
   palkalaikkaḻakam eṉap paṭippaṭiyāka ovvoru nilaiyilum palvēṟu
   aṉupavaṅkaḷaip peṟṟataṉāl avai yaṉaittaiyum tiyākarācar kallūriyil
   payaṉpaṭuttip pērum, pukaḻum peṟṟuk koṇṭār.
   kaṟpippatil uraivēntar kaiyāṇṭa muṟai putumaiyāṉatu. māṇavarkaḷaic
   coṟkaḷukkut taṉittaṉiyē poruḷuṇarac ceyvatil, karuttukkaḷai avarkaḷatu
   uḷḷat tiraiyil uruvōviyamākap patiyac ceyvataiyē nōkkamākak koṇṭu,
   ataṟku ēṟpak kaṟpikkum muṟaiyaik kaiyāṇṭār. kuṟippākac ceyyuṭ pāṭam
   naṭattum poḻutu ovvoru ceyyuḷaiyum karuttu viḷaṅka, niṟutta vēṇṭiya
   iṭaṅkaḷil niṟutti, iṭattiṟku ēṟpa eṭuttum paṭuttum valintum melintum
   teḷivāka icaiyoṭu paṭittuk kāṭṭuvār. appaṭip paṭikkumpōtē, pāṭṭiṉ
   tiraṇṭa karuttu, māṇavarkaḷ uḷḷattil naṉṟākap patintu viṭum; pala
   coṟkaḷukku māṇavarkaḷē poruḷ uṇarntu koḷvar. orukāl poruḷ viḷaṅkātaṉa
   iruppiṉ, avaṟṟiṟkup poruḷ kūṟuvār.
   urainaṭaip pāṭam naṭāttuvatilum taṉimuṟaiyaik kaiyāṇṭār. varicaiyākap
   paṭittuk koṇṭu pōṉāl, māṇavarkaḷ cōrvaṭaivar eṉpataṉāl, ataṉ maiyak
   karuttaic cuṭṭik kāṭṭi, ovvoru pattiyilum kūṟappaṭum ataṉ ceytikaḷai
   vakaippaṭa viritturaittu, muṭivil avaṟṟai niralpaṭat tokuttuk kūṟuvār.
   itaṉāl urainaṭaip pāṭattilum māṇavarkaḷ teḷivum maṉaniṟaivum peṟuvar !
   tolkāppiyam pōṉṟa pērilakkaṇa nūlkaḷaip pāṭam colvatilum uraivēntar
   pērārvamuṭaiyavar. avar kaṟpikkum tiṟattiṉāl, māṇavarkaḷ ilakkaṇattilum
   āḻnta paṟṟuk koḷvatuṇṭu! tolkāppiyattaip pāṭam collum poḻutu.
   kuṟippiṭṭa uraiyāciriyariṉ uraiyai maṭṭum viḷakkuvatōṭu niṉṟuviṭāmal,
   vēṟu uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttaiyum oppiṭṭuc colvār. cila nēraṅkaḷil
   taṉittaṉit talaippukkaḷil āyvuraikaḷ eḻutivarac ceytu ammāṇavarkaḷai
   vakuppil paṭikkac ceytu, tiruttamum colvār. im muṟaiyāl, māṇavarkaḷ,
   tām payiṉṟa nūlkaḷil aiyam tiripiṉṟit teḷivu peṟuvar!
   ’yām peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam' eṉpataṟkēṟpat tampāl kalvi payilum
   māṇavarkaḷ tammaip pōlavē kalviyaṟivil ciṟantu viḷaṅka vēṇṭum eṉpatē
   uraivēntariṉ nōkkam.
   māṇavarkaḷ pāl uraivēntar kāṭṭiya pēraṉpu ellai kaṭantatu. avarkaḷai,
   'aiyā, aiyā' eṉṟu aṉpōṭu akamika makiḻa aḻaittiṭuvār. tammiṭam payilum
   māṇavarkaḷ, ciṟappākat tēṟic cīrāka vāḻa vēṇṭum eṉpatil aḷavaṟṟa ārvam
   koṇṭa aruḷāḷar ! tām aritil kaṟṟut tērnta tamiḻc celvattai māṇavarkaṭku
   vāri vaḻaṅkuvatil 'kalvik koṭaiyāḷarā' kat tikaḻntār. periya
   kūṭṭaṅkaḷil kūṭat tam māṇavarkaḷ avaiyañcātu pēcum tiṟaṉ peṟṟavarkaḷāka
   viḷaṅka vēṇṭum eṉṟu eṇṇi, ataṟkāṉa payiṟcikaḷaiyum aḷippār. tammaik
   kaṇṭu aḷavaḷāva varum aṟiñarkaḷ, pulavarkaḷ, celvarkaṭkut tam
   māṇavarkaḷaiyum aṟimukap paṭutti vaippār!
   uraivēntar, tiyākarācar kallūriyil paṇipurintapōtu avartam tamiḻp
   pulamaiyaiyum, caiva cittāntat tērcciyaiyum nēril aṟinta karumuttuc
   ceṭṭiyār, tam arumait tuṇaiviyār tirumati. 'kalaiyaṉṉai ' irātā
   tiyākarācaṉārukku ācāṉākavum irukkac ceytār. camayam nērumpōtellām
   ceṭṭiyāriṉ māḷikaikkuc ceṉṟu, parantupaṭṭa tamiḻ ilakkiyac
   celvattaiyum, āḻkaṭaleṉa viḷaṅkum caiva cittāntak karuttukkaḷaiyum
   ammaiyār uḷaṅ koḷḷumāṟu iṉitu eṭutturaittār ! itaṉāl, kaṟṟuvalla
   pulavarkaḷiṭaiyēyum, cemmānta tamiḻ naṭaiyil pēcum pērāṟṟalaip peṟṟār
   kalaiyaṉṉaiyār. ca.cāmpacivaṉār, maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakattiṉ
   ceyalāḷarāka iruntapōtutāṉ kalaiyaṉṉaiyāriṉ mutal tamiḻc coṟpoḻivu
   araṅkēṟiyatu. 'cilampoli ' eṉṟa talaippil, evvitak kuṟippumiṉṟik kaṭal
   maṭaitiṟanta veḷḷam pōl orumaṇi nēram āṟṟiya avoli, iṉṟum cevi
   maṭuttōrtam cevikaḷil rīṅkāram ceytu koṇṭirukkiṟatu. itaṉpiṉṉar,
   aṉṉaiyār palvēṟu ilakkiyak kūṭṭaṅkaḷilum camaya mānāṭukaḷilum
   ariyavuraiyāṟṟiyuḷḷār. uraivēntariṭam tamiḻaiyum caiva cittāntattaiyum
   payiṉṟa pāṉmaiyiṉāl tāṉ iṉṟum, tiyākarācar kalaik kallūriyil - tiṅkaḷ
   tavaṟāmal caiva camayac colpoḻivukaḷait takka aṟiñarkaḷ vāyilāka
   naṭātti varukiṉṟār! makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaikku oru
   cāmināta aiyar vāyttatu pōla, uraivēntarukkuk kalaiyaṉṉaiyār vāyttatu
   tamiḻukkum caivattukkum ākkameṉalām!
   tiyākarācar kallūriyil uraivēntarpāl payiṉṟu veḷi yēṟiyōr, piṟkālattil
   pērāciriyarkaḷāka - kaviñarkaḷāka - araciyal vittakarkaḷāka viḷaṅkiṉar;
   viḷaṅki varukiṉṟaṉar. āciriyat tuṟaiyil uraivēntar eytiya uyarvu,
   iyalpāka amainta vaḷarcciyēyākum. āciriyarkku uriya ariya paṇpukaḷ
   aṉaittum, ivarukku iyaṟkaiyilēyē iṉitamaintiruntaṉa.
   ivvakaiyil uraivēntaraip 'pērāciriyap peruntakai' eṉṟu pōṟṟuvatu cālap
   poruntum eṉalām.
   --------------------------

                              3. nūlāciriyar

   "payaṉuḷḷa varalāṟṟait tanta tālē
             paraṇartāṉ; paraṇartāṉ tāṅkaḷ ! vākku
       nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
             nakkīrar tāṉ, tāṅkaḷ! inta nāḷil
       kayaṉ maṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl, tol
             kāppiyartāṉ kāppiyartāṉ eṅkum
       tayaṅkāmal ceṉṟu tamiḻ vaḷartta tālē
             tāṅkaḷ, av oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!"

   eṉpatu uraivēntariṭam kalvi kaṟṟup palarpōṟṟum kaviñarākat tikaḻnta mī.
   irācēntiraṉiṉ kavitai!
   it tamiḻnāṭṭil eṇṇaṟṟa tamiḻp pēraṟiñarkaḷ, mānāṭukaḷilum mēṭaikaḷilum
   pēciya pēccukkaḷ, nūlāka eḻutāmaiyāl, kāṟṟōṭu kāṟṟāka maṟaintu pōyiṉa.
   avvāṟē kallūri, palkalaikkaḻakaṅkaḷil perum pērāciriyarkaḷāka
   iruntavarkaḷ kūṭat tamatu nuṇmāṇ nuḻaipulattai nūl vaṭivil kāṭṭātu
   pōyiṉar! cilar, mēṭai muḻakkamiṭuvar; āṉāl eḻuttut tiṟamai irukkātu!
   avvāṟē, ariya pala nūlkaḷai eḻutuvar; āṉāl, mēṭaiyēṟip pēcum nāvaṉmai
   irukkātu. ivviraṇṭum oru cērap peṟṟavar oru cilarē! avaruḷ oruvarāka
   viḷaṅkupavar uraivēntar!
   "piḷḷaiyavarkaḷ (uraivēntar) iṇaiyaṟṟa pērāciriyar maṭṭumaṉṟu, īṭaṟṟa
       nūlāciriyarumāvar! tam kōḷ niṟuvavum, tam peyar parappavum, tam
       vāḻvukku vacati peṟavum nūliyaṟṟuvōr palar! tamiḻmoḻiyiṉ
       uyarnilaiyil uḷḷa kuṟaiyai niṟaivu ceyyavum, ataṉ nūlvaḷam
       perukkavum, nūliyaṟṟuvōr oru cilarē! avvoru cilaruḷ,
       piḷḷaiyavarkaḷum oruvarāvar!"

   eṉṟu uraivēntariṉ nūlākkap paṇiyaip pōṟṟukiṉṟār, avariṉ māṇavar ma.vi.
   irākavaṉ.
   nūṟ paṭṭiyal
   pi.vi. kiri eṉpār tām tokutta 'uraivēntarukku oru nūṟṟāṇṭu' eṉṉum
   ciṟuveḷiyīṭṭil, uraivēntar eḻutiya nūlkaḷaip piṉvarumāṟu paṭṭiyaliṭṭuk
   kāṭṭukiṉṟār:
   1. tirumāṟ pēṟṟut tiruppatikavurai,
       2. tiruvōttūr tēvārat tiruppatikavurai,
       3. aiṅkuṟunūṟu urai
       4. puṟanāṉūṟu urai,
       5. patiṟṟuppattu urai,
       6. naṟṟiṇai urai,
       7. ñāṉāmirtam uraiyum viḷakkamum,
       8. civañāṉa pōta mūlamum ciṟṟuraiyum patippum,
       9. cilappatikārac curukkam,
       10. maṇimēkalaic curukkam,
       11. cīvakacintāmaṇic curukkam,
       12. cūḷāmaṇi,
       13. cilappatikāra ārāycci,
       14. maṇimēkalai ārāycci,
       15. cīvakacintāmaṇi ārāycci,
       16. yacōtara kāviyam mūlamum uraiyum,
       17. tamiḻ nāvalar caritai -mūlamum uraiyum,
       18. caiva ilakkiya varalāṟu,
       19. nantā viḷakku,
       20. oḷavait tamiḻ,
       21. tamiḻt tāmarai,
       22. peruntakaip peṇṭir,
       23. maturaik kumaraṉār,
       24. varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ (varalāṟṟuk kāṭcikaḷ),
       25. cēramaṉṉar varalāṟu,
       26. civañāṉapōtac cemporuḷ,
       27. tiruvaruṭpāp pērurai,
       28. ñāṉavurai,
       29. paraṇar (karantai ),
       30. teyvappulavar tiruvaḷḷuvar,
       31. putuneṟit tamiḻ ilakkaṇam (iru pakutikaḷ),
       32. maruḷ nīkkiyār nāṭakam,
       33. matta vilācam (moḻipeyarppu),
       34. Introduction to the Study of Thiruvalluvar.

   uraivēntar, akkālattil, 'tamiḻp poḻil', 'centamiḻc celvi', 'centamiḻ'
   maṟṟum malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppāka veḷivanta cila
   nūlkaḷum ippaṭṭiyalil uḷḷaṉa. 'oḷavait tamiḻ' eṉum peyaril veḷivanta
   nūltāṉ, 'nantā viḷakku' eṉum peyaril maṟupatippāka vantuḷḷatu.
   ivaṟṟai ūṉṟi nōkkiṉāl, ivaṟṟil, caṅka ilakkiyaṅkaḷ uṇṭu; kāppiyaṅkaḷ
   uṇṭu; varalāṟu uṇṭu; caivamum caiva cittāntamum uṇṭu; nāṭakam uṇṭu;
   moḻipeyarppum uṇṭu; āṅkilamum uṇṭu eṉpatu teriyavarum.
   mēlum, mutaṉ mutalāka uraivēntar eḻutiyatu. maruḷ nīkkiyār' eṉṟa nāṭaka
   nūl eṉṟum, aḵtu accākavillai eṉṟum kūṟukiṉṟār ti.nā. aṟivoḷi.
   ēṭupeyarttalum kalveṭṭu āyvum
   tamiḻakattaip poṟuttamaṭṭil, accuk karuvikaḷ varuvataṟku muṉpu, paṉai
   ōlaiyil eḻutum paḻakkamē iruntatu. caṅka kālattiṟku muṉpiruntē ittaku
   paḻakkam tamiḻarkaḷiṭam iruntu vantuḷḷatu. iraṇṭu kaṭal kōḷiṉāl
   aḻintupōṉa ēṭukaḷ eṇṇil palavām! tamiḻar ceytavattāl eppaṭiyō
   tolkāppiyam maṭṭum kiṭaittatu. mūvēntar āṭci muṭivukku vanta piṉ,
   vēṟṟavarāṭciyāl, tamiḻakam paṭṭapāṭu collun taramaṉṟu; annilaiyil
   ēṭukaḷaip pātukāppāka vaittirukka vēṇṭumē eṉṟa eṇṇam palarukku illāmaṟ
   pōṉatil viyappētumillai. aṉṟiyum aṟiyāmaiyāl aḻitta ēṭukaḷ eṇṇiṟantaṉa.
   āṭippatiṉeṭṭām perukkiṉpōtu, ovvoruvarum tattam vīṭṭilirunta ēṭukaḷaik
   kāviriyāṟṟil pōṭṭaṉar eṉpatu varalāṟu. eppaṭiyō cila ēṭukaḷ tappittaṉa.
   iv vēṭukaḷait tēṭik kaṇṭupiṭittu accukkuk koṇṭu vanta perumai tamiḻt
   tāttā' u vē cāmināta aiyarukku uṇṭu. atil avarpaṭṭa pāṭukaḷai eṉ
   carittiram' nūlil virivāka eḻutiyuḷḷār.
   uraivēntarukku iḷamaiyiliruntē ēṭu paṭikkum ārvam iruntu vantatu.
   avarukku mutaṉ mutal tamiḻ aṟivuṟuttiya āciriyar, tiṇṭivaṉam a. ā. nā.
   uyarnilaip paḷḷit tamiḻāciriyarāy irunta cīkāḻi kōvintacāmi reṭṭiyār,
   tam vīṭṭil ēṭukaḷ pala vaittiruntatai aṟinta uraivēntar, ārvam
   kāraṇamāka avvap pōtu, anta ēṭukaḷaip paṭippatu vaḻakkam. atuvē
   piṟkālattil nūl āyvu ceyvataṟku uṟutuṇaiyāyiṟṟu eṉalām.
   "1921ām āṇṭil, kōṭaiviṭumuṟaiyil, eṉakkut tamiḻ kaṟpitta āciriyar,
       cīkāḻi tiru. kōvintacāmi reṭṭiyār avarkaḷ, innūliṉ (cūḷāmaṇi)
       accuppaṭi oṉṟum, ēṭṭuc cuvaṭi oṉṟum vaittu, oppu nōkkip pala
       tiruttaṅkaḷum viṭupaṭṭacila pāṭṭukkaḷum cērttukkaiyeḻuttup
       paṭiyoṉṟu āyattam ceytārkaḷ. ēṭu paṭitta varuḷ yāṉum oruvaṉ āyiṉum,
       attuṇait tamiḻp payiṟciyillāmaiyāl, ap ’paṭi'yil karuttūṉṟātu
       pōyiṉēṉ!"

   eṉṟu uraivēntar kuṟippiṭuvatu iṅkuk kuṟikkat takum.
   tamiḻ ēṭukaḷaip paṭittu uṇmai kāṇṭal eṉpatu ōr ariya ceyal. itu kuṟittu
   u.vē. cāmināta aiyar 'eṉ carittirattil kūṟuvatu iṅku nōkkat takum:
   "pāṭapētak kaṭalukkuk karaikāṇavē muṭiyavillai. maṉam pōṉa pōkkilē
       eḻutiya kaṉavāṉkaḷāl viḷainta viparītam evvaḷavō ēṭṭil uṇṭu . itu
       'kompu', itu cuḻi', eṉṟu vēṟupirittu aṟiya muṭiyātu. meyyeḻuttukkup
       puḷḷiyē irātu. 'rakarattiṟkum, kālukkum (rā) vēṟṟumai teriyātu.
       'carapam', 'cāpamā' kat tōṟṟum; 'cāpam', 'carapamā'kat tōṟṟum.
       "iṭaiyiṉa rakarat tiṟkum, valliṉa ṟakarat tiṟkum pētam teriyāmal
       taṭukki niṉṟa iṭaṅkaḷ pala! urai itu, mūlam itu, mēṟkōḷ itu eṉṟa
       vēṟupāṭu teriyāmal muṭṭuppaṭṭa cantarppaṅkaḷ
       pala!"

   - ittakaiya iṭarppāṭukaḷ uḷḷamaiyāltāṉ, tamiḻp pulavar palarum
   ēṭupaṭippatilum, paṭi' eṭuppatilum ārvam kāṭṭātu pōyiṉar. anta
   nilaiyilum oru cilar arumpāṭupaṭṭu avaṟṟai nuṭpamākap paṭittup poruḷ
   uṇarntu, nūl vaṭivil koṇṭu vantaṉar. avarkaḷil oruvar uraivēntar!
   uraivēntar karantaiyiliruntapōtu tam āciriyar vēṅkaṭācalam piḷḷaiyiṉ
   viruppattiṟkiṇaṅkac citamparam mīṉāṭci kallūriyil mutalvarākap paṇi
   purinta u vē. cāmināta aiyariṭamiruntu tolkāppiyam - collatikāram -
   teyvac cilaiyār uraiyiṉ ēṭṭuccuvaṭiyai vāṅkivarac ceṉṟār. āṅku aiyaraik
   kaṇṭu, vivaram kūṟiṉār. avarum anta ēṭṭai uraivēntariṭam koṭuttu,
   itaṉaip paṭi' eṉṟu colla, evvitap piḻaiyumiṉṟi ēṭṭiṉaip paṭittār.
   ataṉaik kēṭṭu makiḻnta aiyar, "nīṅkaḷum , ēṭṭil uḷḷa paḻaiya nūlkaḷaik
   kaṇṭu ārāycci ceyyalām; ataṟkāṉa takuti uṅkaḷiṭam uḷḷatu!" eṉṟu
   pārāṭṭiṉār. appārāṭṭu, uraivēntarukkup pērūkkam aḷittatu. aṉṟu mutal,
   ēṭu paṭittu ārāyvatil mēlum ārvamuṭaiyavarāṉār!
   karantaiyil iruntapōtu, mēṟkūṟiya tolkāppiyam - teyvac cilaiyār
   uraiyuḷḷa ēṭṭiṉaip paṭippatum ataṉaip peyarttu eḻutalumākiya paṇikaḷ
   tarappaṭṭaṉa. piṉpu, tamiḻp poḻil itaḻil toṭarntu atu veḷivantatu.
   appōtu itaḻāciriyarāka irunta 'kaviyaracu' araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai
   , anta ōlaiccuvaṭi paṭippatil uraivēntarukku iṭai yiṭaiyē eḻum
   aiyaṅkaḷaip pōkkuvatilum, piṟa urai yāciriyarkaḷāṉa iḷampūraṇar,
   cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar ākiyōriṉ urai nalaṅkaḷai oppiṭṭu
   viḷakkam aḷippatilum, uraivēntarukkup peruntuṇai purintār.
   ēṭu paṭittal, peyartteḻutal mutalāṉavaṟṟil pōtiya payiṟci peṟṟa
   uraivēntar, kalveṭṭaṟiñar ti.vai catācivap paṇṭārattāriṉ utaviyāl
   kalveṭṭukkaḷaip paṭippatilum, 'paṭi' eṭuppatilum tiṟamai peṟṟār.
   itaṟkāṉa cāṉṟu oṉṟu:
   maturait tamiḻc caṅkac centamiḻk kallūriyil pērāciriyarākap paṇipurinta
   ca. cāmpacivaṉār, pulavar iṟutiyāṇṭu māṇavarkaṭkut 'teṉṉintiyak
   kalveṭṭukkaḷ ' pāṭam naṭatta vēṇṭiyiruntatu. maturaikku arukē uḷḷa
   oṟṟaikkaṭai malaiyaṭivārattil naraciṅkap perumāḷ kōyilaip paṟṟiya
   kalveṭṭum pāṭattil iṭam peṟṟiruntatu. itu paṟṟi māṇavarkaṭku nērmukap
   payiṟci aḷippataṟkākac caṅkac ceyalar aṟa neṟiyaṇṇal' ki.
   paḻaniyappaṉār, maṟṟum kallūrip pērāciriyarkaḷ, vakuppu māṇavarkaḷ
   ākiyōruṭaṉ uraivēntaraiyum uṭaṉ aḻaittukkoṇṭu kalveṭṭup 'paṭi'
   eṭuppataṟkāṉa kari, melliya tāḷ mutalāṉa karuvikaḷuṭaṉ āṅkē ceṉṟōm.
   uraivēntar, ak kalveṭṭaip paṭittup pāṭanūlōṭu oppiṭṭuk kāṭṭi
   viḷakkamaḷittatuṭaṉ, ataṉai evvāṟu paṭi eṭuppatu eṉpataiyum ceyalmuṟaip
   payiṟciyāl ceytu kāṭṭiṉār. āciriyarkaṭkum māṇavarkaṭkum perum payaṉāka
   amaintatu!
   ivvāṟu kalveṭṭil nalla payiṟciyum, tiṟamaiyum peṟṟataṉāl tāṉ,
   uraivēntar tām eḻutiya palvēṟu nūlkaḷilum āṅkāṅkē kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ
   tantu, meyppikka muṭintatu!
   nūlkaḷum uraikaḷum
   muṉṉark kāṭṭiyavāṟu uraivēntar eḻutiya nūlkaḷ muppattu nāṉku eṉat
   teriya varukiṉṟatu. ivaṟṟil cilavaṟṟaip paṟṟi muḻumaiyākat
   terivataṟkillai. iruppiṉum iṉṟi yamaiyāta nūlkaḷaip paṟṟiyum,
   uraikaḷaip paṟṟiyum ivaṇ aṟiyalām.
   caṅka ilakkiyamāṉa eṭṭut tokai yil naṟṟiṇai, aiṅkuṟunūṟu,
   patiṟṟuppattu, puṟanāṉūṟu eṉum nāṉku nūlkaḷukku virivāṉa viḷakka urai
   eḻutiyuḷḷār uraivēntar. ovvoru nūlaip paṟṟiyum virivāka eḻuta iṭamuṇṭu.
   īṇṭuc cilavē cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
   puṟanāṉūṟu mūlamum uraiyum
   400 pāṭalkaḷ koṇṭa itaṉai mutaṉ mutal accēṟṟi nūl vaṭivil koṇarntavar u
   vē. cāmināta aiyarāvar ! eṉiṉum uraivēntar eḻutiya innūlil cila taṉic
   ciṟappukkaḷ uṇṭu.
   uṇmaiyil innūlukkup paḻaiyōr oruvar eḻutiya paḻaiya uraiyum oṉṟu uṇṭu.
   aḵtu 1 mutal 266 varaiyuḷḷa pāṭṭukkaḷukku maṭṭumē kiṭaittuḷḷatu.
   267,268 ākiya iraṇṭum, muṟṟilumāka illai . 269 mutal 400 varaiyuḷḷa
   pāṭalkaḷukku u vē. cāminātaaiyar kuṟippurai tantuḷḷār.
   uraivēntar eḻutiya urainūl, iraṇṭu pakutikaḷāka 1947; 1951ām āṇṭukaḷil
   veḷintuḷḷaṉa.
   eṉiṉum paḻaiya urai kiṭaikkāta 269 mutal 400 varaiyuḷḷa 132
   ceyyuḷkaḷukkum uraivēntar, putturai varaintiruppatu peruñ ciṟappākum.
   u vē.cā.viṉ puṟanāṉūṟṟup patippai oppiṭṭuc ceppam ceyvataṟku vāyppākap
   puṟanāṉūṟu ōlaiccuvaṭi oṉṟu uraivēntarukkuk kiṭaittatu. palkalai
   vallunarum peruñ celvarumākiya arittuvāramaṅkalam vā. kōpālacāmi
   rakunāta rācāḷiyāriṉ viruppappaṭi, avariṭamirunta puṟanāṉūṟṟu ōlaic
   cuvaṭiyaip paḷḷiyūrt tamiḻāciriyar kiruṭṭiṇacāmi cēṉai nāṭṭār 'paṭi'
   eṭuttu vaittiruntār. antap paṭi' (copy) uraivēntariṉ
   puṟanāṉūṟṟuppatippukku aṭittaḷamāka amaintatu . u .vē.cā.viṉ
   accupputtakattil, piṉṉuḷḷa 200 ceyyuṭkaḷil cilapāṭṭukkaḷil
   viṭupaṭṭirunta aṭikaḷum, cilavaṟṟil cila tiruttaṅkaḷum, inta ōlaic
   cuvaṭi utaviyiṉāl ceppam peṟṟaṉa. itu kuṟittu uraivēntar,
   "ip pirati tiru. ṭākṭar aiyaravarkaḷukkuk kiṭaikkātu pōṉatu paṟṟi eṉ
       maṉattil aiyamoṉṟu ūcalāṭik koṇṭiruntatu. ṭākṭar aiyaravarkaḷuṭaiya
       muyaṟcikkum akappaṭāta nilaiyil ēṭukaḷ pala tamiḻnāṭṭil uḷḷaṉa eṉṟu
       aiyam teḷintēṉ!"

   eṉkiṟār.
   patiṟṟuppattu urai
   paṇṭaināḷaic cēmaṉṉar varalāṟṟai aṟiyap peritum tuṇaipurivatu
   patiṟṟuppattu' eṉṉum caṅka ilakkiya nūlākum. itaṉai mutaṉ mutal 1904 ām
   āṇṭu, paḻaiya uraiyuṭaṉ veḷiyiṭṭavar uvē.cā. āvār! inta accup patippai
   vēṟu iraṇṭu cuvaṭikaḷuṭaṉ oppu nōkki viḷakkavurai eḻutiṉār urai vēntar.
   appatippu 1951il kaḻaka veḷiyīṭāka veḷivantatu.
   patiṟṟuppattukku uraivēntar, urai eḻutuvatu aṟinta avaruṭaiya āciriyar
   vēṅkaṭācalam piḷḷai, mikka makiḻcci koṇṭu, tām annūlukku eḻuti
   vaittirunta uraiyaiyum koṭuttu utaviṉār. avvāṟē na.mu.vē. nāṭṭārum,
   'patiṟṟuppattup patikaṅkaḷ, ārāyccikku iṭamaḷippatāl avaṟṟukku
   uraiyeḻuta vēṇṭā; patiṟṟuppattu ōlaic cuvaṭiyil kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ
   kāṇakkiṭaikkavillai yātalāl tolkāppiyap poruḷatikāra uraiyil varum
   eriyaṉṉa niṟuttaṉ' eṉṟu toṭaṅkum pāṭalaiyē kaṭavuḷ vāḻttākak koḷḷalām!"
   eṉṟum uraivēntarukkuk kūṟiṉār. ivvakaiyil tam āciriyar iruvarkkum
   uraivēntar naṉṟi pārāṭṭukiṉṟār.
   patikaṅkaḷukku urai eḻutap peṟavillai ātalāl, ti.vai. catācivap
   paṇṭārattār eḻutiya patikaṅkaḷ paṟṟiya ārāycci yai, ippatiṟṟuppattu
   nūliṉ muṉṉuraiyil amaittukkoṇṭār uraivēntar.
   aiṅkuṟunūṟu urai
   caṅka ilakkiyaṅkaḷil oṉṟāṉa 'aiṅkuṟunūṟṟil, mullai, kuṟiñci, marutam,
   neytal, pālai' eṉa aintu akattiṇaip pāṭalkaḷ uṇṭu. ivaṟṟil,
   'marutattiṇaikku maṭṭum, mutaṟkaṇ uraiyeḻutat toṭaṅkiṉār uraivēntar.
   innūl 1938il veḷivantatu. itaṉaip patippittavar, uraivēntariṉ naṉ
   māṇākkarākiya pulavar kā. kōvintaṉ. innūl tōṉṟiya kāraṇattaip
   piṉvarumāṟu pulappaṭuttukiṉṟār kōvintaṉ:
   "yāṅkaḷ cēyāṟu pōrṭu uyarkalācālaiyiṟ kalvi payiṉṟu varumpōtu, āciriyar
       tiru .oḷavai cu. turaicāmi piḷḷaiyavarkaḷ ivviḷakkavurai yiṉai
       eḻutivarak kaṇṭōm. avarkaḷ, eṅkaḷukkut tirukkuṟaḷum tolkāppiyac
       cēṉāvaraiyamum kaṟpittu varukaiyil, iṭai yiṭaiyē innūṟ ceyyuḷkaḷiṉ
       poruṇalaṅ kaḷai eṭuttuk kūṟuvar. yāṅkaḷum kēṭṭup perumakiḻvu
       koḷvōm. mēlum, yāṅkaḷ maturait tamiḻc caṅkap parīṭcaikkup paṭikka
       virumpiyakālattil, apparīṭcaikkāka varai yaṟukkap peṟṟa marutap
       pakutiyiṉ uraiyiṉaip paṭikka nērntapōtu, ivvurai eṅkaṭkup pēriṉpam
       payantatu. iṉṉōraṉṉa nalaṅkaḷāl pērūkkam koḷuttap peṟṟa yāṅkaḷ
       itaṉai veḷiyiṭuvatu takkateṉat tuṇintu ivveḷi yīṭṭuc ceyalil
       mēṟkoḷḷat toṭaṅkiṉōm!"

   mēlum, ivvurainūl attuṇai eḷitāka veḷivaravillai. tamiḻppulavar
   cilarum, celvar cilarum, "viḷakkavurai eḻutip patippikkum paṇiyiliruntu
   vilakik koḷḷumāṟu" urai vēntarai vaṟpuṟuttip palvēṟu iṭaiyūṟukaḷum
   ceyyalāyiṉar. ittaṭaikaḷai ellām tāṇṭittāṉ ivvurainūl veḷivantatu
   eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
   aiṅkuṟunūṟu muḻumaikkum, uraivēntar eḻutiya urai viḷakkattuṭaṉ,
   aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭatu.
   naṟṟiṇai urai
   caṅka ilakkiyaṅkaḷil oṉṟāṉa 'naṟṟiṇai'yai mutaṉ mutal veḷiyiṭṭavar
   piṉṉattūr a . nārāyaṇacāmi aiyar āvār. ōlaic cuvaṭiyiliruntu innūliṉ
   mūlattait tām eḻutiya uraiyuṭaṉ accu vaṭivil koṇarntavar.
   orumuṟai, ceṉṉai caivacittānta makācamācattiṉ ceyalāḷarāka irunta mā.
   pālacuppiramaṇiya mutaliyāruṭaṉ, pērāciriyar vaiyāpurip piḷḷaiyaik
   kāṇac ceṉṟār uraivēntar. appōtu, uraivēntariṉ aiṅkuṟunūṟṟu urai
   viḷakkattait tām paṭittu makiḻntatākak kūṟiya vaiyāpurip piḷḷai,
   tammiṭamirunta naṟṟiṇai ēṭu oṉṟait tantu, 'itaṉaiyum nīṅkaḷ ārāyntu
   veḷiyiṭa vēṇṭum' eṉṟu kūṟiṉār. avvāṟē naṟṟiṇaikku urai eḻutat toṭaṅkiya
   uraivēntar, piṉṉattūrāriṉ accup patippai, naṟṟiṇaiyiṉ nāṉku ēṭukaḷuṭaṉ
   oppiṭṭup pārkkuṅkāl, āyirattu ainnūṟṟukkum mēṟpaṭṭa pāṭa vēṟupāṭukaḷ
   kāṇappaṭṭaṉa. eṉavē, pōtiya urai viḷakkattuṭaṉ kūṭiya naṟṟiṇaiyai
   uruvākkiṉār ivar!
   "karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvai kāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭar
       toṭarākap pirittup poruḷ uraippatu, paḻaiya uraikārar kaḷāṉa
       parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟai yākum.
       ammuṟaiyilēyē ivvuraiyum amain tiruppatāl, paṭikkumpōtu pala
       iṭaṅkaḷ, 'uraivēntar uraiyō, parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō?' eṉap
       pala muṟaiyum nammai maruṭṭukiṟatu!"

   eṉa innūliṉ ciṟappai vitantu pārāṭṭukiṉṟār. 'kalaiyaṉṉai irātā
   tiyākarācaṉār !
   kāppiya nūlkaḷ
   aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil, cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi
   mutalāṉa mūṉṟukkum; aiñciṟukāppiyaṅkaḷil cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam
   eṉum iraṇṭukkum; urai kaṇṭuḷḷār uraivēntar. ivaṟṟil mutal mūṉṟukkum
   curukkam' eḻutiyataṉōṭu amaiyāmal virinta ’ārāycci'yum eḻutiyuḷḷār.
   kaḻakam 1985il, veḷiyiṭṭa 'maṇimēkalai' urainūlukku mutal 26
   kātaikaḷukku na.mu.vē. nāṭṭār urai eḻutiyuḷḷār avaratu uṭalnilai
   kāraṇamāka ataṟkumēl eḻuta iyalavillai eṉavē, eñciya 4 kātaikaḷukku
   urai eḻutum paṇi uraivēntarukkut tarappaṭṭatu. innāṉku kātaikaḷumē,
   pautta camayak karuttukkaḷaiyum, piṟacamaya vātaṅkaḷaiyum virit
   turaikkum cikkalāṉavai eṉpar aṟiñar. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil
   paṇipurinta pōtu, uraivēntar, ippakutikaṭku, nāṭṭār kaiyāṇṭa atē
   muṟaiyaip piṉpaṟṟi eḻutiṉār. 'kātai yiṉ toṭakkattil ataṉ curukkam;
   piṉpu, pakuti pakutiyāka urai eṉa amaintuḷḷatu. camayak kaṇakkar
   tantiṟam kēṭṭa kātai yil, aḷavai vātam, nikaṇṭa vātam, cāṅkiya vātam,
   vaicēṭikavātam, pūtavātam viḷakkappaṭuvatu koṇṭu uraivēntariṉ kaṭiṉa
   uḻaippaip purintu koḷḷalām.
   itaṟku muṉpē , 'maṇimēkalaic curukkam' 1943ām āṇṭilēyē, atāvatu,
   uraivēntar, tiruppatiyil paṇipurinta kālattilēyē veḷivantatu eṉpatu
   kuṟippiṭattakkatu.
   ’maṇimēkalai’k kāppiyattiṉ ciṟappuk kuṟittu uraivēntar kūṟuvatu,
   maṉaṅkoḷattakum:
   "paṇṭai nāḷil viḷaṅkiyirunta nūlāciriyar, uraiyāciriyar palarum peritum
   īṭupaṭṭa tamiḻarumai vāyntatu inta ariya kāppiya nūl! 'kaṟpaṉaik
   kaḷañciyamāka viḷaṅkiya tuṟaimaṅkalam civappirakāca aṭikaḷ, tām aruḷiya
   tiruveṅkaik kōvai'yil, kontār kuḻal maṇimēkalai nūl nuṭpam
   koḷvateṅṅaṉ?" eṉṟum; ampikāpati eṉpavarāl, ampikāpatik kōvaikkaṇ,
   'mātavi peṟṟa maṇimēkalai nammai vāḻvippatē ' eṉṟum, toṉi nayampaṭap
   pōṟṟi uraitta arumaiyuṭaiyatu; aḻakiya cempākamāṉa naṭaiyaḻaku
   vāyntatu; ēṉaic cīvakacintāmaṇi, cilappatikāram eṉṟa iraṇṭiṉum eḷiya
   naṭai poruntiyatu ; āṅkāṅkuc citaṟit tōṉṟum vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci
   eṉṟa kāppiyac ceyyuṭkaḷai nōkka avaṟṟiṉum naṭaiyaḻaku ciṟantiruppatu.
   kāvirippūmpaṭṭiṉam, vañci, kāñci mutaliya perunakaraṅkaḷiṉ paṇṭaic
   ciṟappai eṭuttuk kāṭṭuvatu; iyaṟkai aḻakai iṉitu kāṭṭi
   makiḻvuṟuttuvatu; putta tarumaṅkaḷaiyum paṇṭaināḷil tamiḻakattil
   nilaviya pala camayak karuttukkaḷaiyum viḷaṅka aṟivippatu; neñcaiyaḷḷum
   cilappatikārattiṉ toṭarcciyāka, kōvalaṉukkum mātavikkum piṟanta
   makaḷāka maṇimēkalaiyiṉ tuṟavu neṟiyaic ceñcoṟ cuvai tatumpac collum
   cīrmaiyuṭaiyatākum!"
   uraivēntar, ceṅkam māvaṭṭak kaḻaka uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka
   iruntapōtē eḻutiya nūl cīvaka cintāmaṇic curukkam!' ēṟattāḻa 3000kku
   mēṟpaṭṭa ceyyuṭkaḷ koṇṭa innūliṉaip paṭikka malaiyuṟuvōrkkup peritum
   payaṉpaṭumāṟu katait toṭarpum, iṉimaiyum kuṟaiyātavāṟu, curukki
   eḻutappaṭṭa ōr arumaiyāṉa nūl itu! nūliṉ toṭakkattil ōr ārāycci
   muṉṉuraiyum tantuḷḷār!
   aiñciṟu kāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa cūḷāmaṇiccurukkam' kaḻaka veḷiyīṭāka
   1970il, veḷi vantuḷḷatu. itaṉ muṉṉuraiyil uraivēntar eḻutum pakuti,
   cintaṉaikku viruntāka uḷḷatu:
   "camaṇamuṉivarkaḷ nam iṉiya tamiḻ moḻikkaṇ ceytuḷḷa kāviyaṅkaḷuḷ, tēṉ
       maṇakkum tamiḻ naṭaiyum, cemmai maṇakkum karuttukkaḷum koṇṭu,
       paṭippōruḷḷattai uṇmaip pulamaiyiṉ nuṭpattai naṉkaṟintu pēriṉpa
       maṭaiyac ceyyum perumai yuṭaiyatu, ic 'cūḷāmaṇi' yēyākum. iyaṟkai
       yaṉṉaiyiṉ iṉpat tōṟṟattai nam uḷḷak kiḻiyil eḻiloḻuka eḻutik kāṭṭum
       iṉiya tūriyak kōl ic centamiḻk kāviyam eṉpataṟku eṉ uḷḷam
       ācaippaṭukiṉṟatu!"

   ivvāṟu kūṟum ivar, innūliṉaic ciṟukāppiya varicaiyil cērttavariṉ
   ciṟumai ettakaiyatu eṉpataip piṉvarumāṟu cuṭṭukiṉṟār:
   "ciṟukāviya meṉpaṉavaṟṟuḷ itaṉai oṉṟāka vaittavar, ciṟumai
       perumaikaḷaitterintuṇarum matukaiyillātavar eṉṟu kūṟalām; ēṉeṉil
       kāviya neṟiyilātal, kavinaṭaiyilātal, karuttu vakaiyilātal itaṉkaṇ
       ettakaiya ciṟumaiyum kāṇappaṭavēyillai"
       "cintāmaṇikkup pōla, iccūḷāmaṇikkum ucci mēṟ pulavar koḷḷum
       nacciṉārkkiṉiyar ōr urai eḻuti yiruppārāyiṉ, iccūḷāmaṇi, tamiḻp
       pulavar aṉaivarkkum cūḷāmaṇiyāy mikaviḷaṅki yirukkum eṉṟu iṉitu
       eṭuttu moḻiyalām!"

   uraivēntar eḻutiya urainūlkaḷil 'yacōtara kāviyam' eṉpatu moṉṟu.
   potuvāka, mikunta aḷavil payiṟciyillāta nūl, eṉiṉum itaṟkum urai
   eḻutiyuḷḷār. iḵtu oru camaṇa camaya nūl, mutaṉmutalil vaṭamoḻiyil
   iyaṟṟappaṭṭatu. piṉpu tamiḻil yākkappaṭṭatu. 5 carukkam; 330 ceyyuṭkaḷ
   koṇṭatu. āṉāl itaṉ āciriyar peyar terintilatu. mutalil mūlanūl maṭṭumē
   accil vantuḷḷatu. uraivēntarē mutaṉmutalāka itaṟku urai eḻutiyavar.
   pala paṭikaḷai oppu nōkkit tiruttaṅkaḷ kaṇṭu, putturai vakuttuḷḷār.
   toṭakkattil ōr ārāycci muṉṉurai uḷḷatu.
   innūlāciriyar, icaiyaip paṟṟit tavaṟāṉa eṇṇattuṭaṉ, nūliṉai
   uruvākki-yuḷḷār. atu tavaṟu eṉpatai uraivēntar immuṉṉuraiyil virivāka
   eṭuttu viḷakkuvatu aṟivukku viruntu eṉalām.
   "innūlāciriyarāl paḻi tūṟṟappaṭṭa icai yiṉaip paṟṟic ciṟitu īṇṭuk
       kūṟuvatu vēṇṭaṟ pālatoṉṟu. icai eṉpatu vaḻutta vāyum, kēṭkac
       ceviyum peṟṟa uyirkaṭku iyalpā yamainta iṉpap poruḷākum...
       nilavulaka vāḻviṟku nāṉku poruḷkaḷ iṉṟiyamai yātaṉa eṉṟum, avai
       muṟaiyē uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ, icai' eṉpaṉa vām eṉṟum amerikka nāṭṭu
       aṟiñar oruvar, "Music is the fourth great material want of our
       nature-first food, then raiment, then shelter, then music" -
       N.Bovee
       kūṟukiṉṟār... ivvicai uṭalōṭu kūṭi vāḻum makkaṭku mika
       iṉṟiyamaiyāta-teṉpatu... nāṭōṟum ōyviṉṟi uḻaikkum entiramoṉṟum
       uḻaip piṭaiyē mācupaṭintu aḻukkuṟuvatu pōl, uṭalōṭiyaṅkum uyirum
       maṉattakattē taḷarcci yum, tūymaiyillāta uṇarcciyum peṟuvatu
       iyalpu. entiraṅkaḷ aḻukku akaṟṟappaṭuvatu pōla, maṉamum nāṭōṟum
       tūymai ceyyappaṭa vēṇṭum. ataṟku icaiyē uriyatākum. icai,
       maṉattiṟpaṭiyum tīya uṇarvukaḷaip pōkki nalluṇarvukaḷai -
       eḻuppuvatākum. 'āṟalai kaḷvar paṭaiviṭa aruḷiṉ māṟutalai peyarkkum
       maruviṉ pālai' eṉṟu pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpirunta muṭattāmak
       kaṇṇiyār moḻin taruḷiṉar. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil cerumaṉiyil vāḻnta āvar
       pāc' (Averbach) eṉpavar, 'maṉattiṟpaṭiyum mācukaḷaik kaḻuvit tūymai
       ceykiṟatu icai' eṉṟu kūṟiṉār.... icaiyum orōvaḻik kāmam mutaliya
       tīmai viḷaippatu kuṟittu, ataṉai vilakkuvatu aṟamaṉṟu!....
       patiṉaintu patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta 'mārṭiṉ lūtar' eṉpavar,
       camaya uṇarvukaḷukku aṭutta nilaiyil vaittuc ciṟappikkat takuvatu
       icaiyē eṉṟum, tāvītu mutaliya taṅkaḷ camaya ñāṉikaḷ, tam kaṭavuṭ
       karuttukkaḷai, iṉiya icaippāṭṭukkaḷil vaittup pāṭiyē ceyaṟ karuñ
       ceyalkaḷaic ceytaṉar eṉṟum kūṟuvārāyiṉar!"

   immuṉṉurai oṉṟē pōtum, uraivēntariṉ nuṭpamāṉa pulamait tiṟattai aṟintu
   koḷḷa! aṉṟiyum ivaratu āṅkila moḻiyaṟivu evvāṟellām utavukiṟatu eṉpatum
   itaṉāl aṟiyalām.
   camaya nūlkaḷ
   uraivēntar, aṉṉait tamiḻiṉpāl ettakaiya pulamaiyum īṭupāṭum koṇṭavarō,
   caivacamayattiṉpālum avvāṟē īṭupāṭu koṇṭavar. ivar eḻutiya caivacamaya
   - caivacittānta nūlkaḷ cilavēyāyiṉum, mikka perumaiyuṭaiyaṉa.
   tiruvōttūr tēvārat tiruppatika urai' nūl ēṟattāḻa 1935ām āṇṭil
   veḷivantatākak koḷḷalām. iḵtu uraivēntar maṟainta piṉ, avartam 23 ām
   āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭāka 1985il oḷavai tu. naṭarācaṉārāl veḷiyiṭap
   peṟṟatu.
   tiruñāṉacampantar tiruvāy malarntaruḷiya 'pūt tērn tāyaṉa koṇṭu niṉ
   poṉṉaṭi' eṉat toṭaṅkum tiruvōttūrt tēvarāp patikattiṟku aṟputamāṉa urai
   tantuḷḷār uraivēntar.
   toṭakkattil, 'ōttūr' eṉṟa ūriṉ viḷakkattaiyum piṉṉart 'tēvāram'
   eṉpataṟkuriya palvēṟu poruḷ nayaṅkaḷaiyum viḷakkukiṉṟār. "ōttūr eṉpatu
   ōttu - ūr' eṉap piriyum. ōttu, ōtappaṭuvatu, pāṭappaṭuvatu pāṭṭu eṉṟāṟ
   pōla. cēyōṉākiya murukaṉukku malai nilamum, perumāṉ eṉṟa piramaṉukkut
   tāmaraip pūvum iṭamāṉatu pōla, tiruvōttūr, paramaṉukku uriya
   iṭameṉpatām!" eṉṟu kūṟiviṭṭu,
   "cuvāmikaḷ (campantar) tēvārattiṟkuc , cumār ainnūṟu varuṭaṅkaḷukkup
       piṉ tōṉṟiya naṉṉūl ilakkaṇamākā tākaiyāl, tolkāppiyamē īṇṭuk
       koḷḷappaṭuva tāyiṟṟu"

   eṉṟu kūṟuvatu, ivarukkuriya nuṭpāṉa ilakkaṇap pulamaikkuc cāṉṟākum.
   iṉit tēvāram' eṉpataṟkuriya palvēṟu poruḷ nayaṅkaḷaik kūṟa vantavar,
   caivattiru yāḻppāṇattu vaṇṇainakar cuvāmināta paṇṭitar,
   viritteḻutiyavaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭi, ataṉai appaṭiyē tanturaikkiṉṟār
   uraivēntar.
   tēvāram' eṉpataṟkup palvēṟu poruḷ nayaṅkaḷil oṉṟai maṭṭum ivaṇ
   cuṭṭalām:
   "pēraḻaku , pērāṇmai , peruṅkalvi, pēraṟam mutaliyavaṟṟai uṭaiya
       āṇmakaṉatu ilakkaṇa mutaliya vaṟṟai ōtal, kēṭṭalkaḷaic ceyta
       tuṇaiyāṉē, makaḷirkku avaṉ māṭṭuk kaḻiperuṅ kāmam mītūrvatupōl
       civapirāṉatu ilakkaṇaṅkaḷum aruṭ kuṇaṅkaḷum piṟavum tirāviṭa
       vētattiṉkaṇ (tēvārat tirumuṟaiyil ) kūṟappaṭṭiruttalāṉ avaṟṟai
       ōtal, kēṭṭal - kaḷaic ceyta tuṇaiyāṉē makkaṭkuk kaḻiperuṅ kātal
       mītūru meṉṟu uṇarka"

   ivvāṟu iṉṉum pala poruḷ nayaṅkaḷai eṭutturaikkiṉṟār uraivēntar !
   ittēvārap patikap pāṭalukku 33 pakka aḷavil uraiviḷakkam tantuḷḷār
   eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
   ñāṉāmirta mūlamum paḻaiya uraiyum
   caiva cittānta cāttira nūlkaḷil paḻaimaiyāṉatu ñāṉāmirtam' eṉṟa nūl
   meykaṇṭār aruḷiya civañāṉa pōtattiṟkum kālattāl muntiyatu. itu
   paḻamaiyāṉatu eṉpataṉṟi, naṭaiyilum caṟṟuk kaṭiṉa muṭaiyatu. irumpuk
   kaṭalai' eṉṟu eṇṇi, otuṅkiyavarkaḷum uṇṭu.
   vākīca muṉivar eṉpār eḻutiya innūlukkup paḻaiya urai oṉṟu uṇṭu. ataṉai
   ēṟattāḻa 70 āṇṭukaṭku muṉ, maturait tamiḻc caṅkam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
   itaṉai ārāyntu veḷiyiṭum paṇiyaic ceytavar cēṟṟūr cuppiramaṇiya
   kavirāyar āvār. avar tamakkuk kiṭaitta cila ēṭukaḷaik koṇṭu, arumpāṭu
   paṭṭu, annāḷil eḻutiyatu, mikavum perumaikkuriya toṇṭākum. caṅka nūl
   veḷiyīṭukaḷum, kalveṭṭilākā veḷiyīṭukaḷum pōtiya aḷavu veḷivarāta
   kālam. attaku nilaiyilum kaṭum uḻaippāl innūl patippaic ceytu muṭitta
   ciṟappu kavirāyarukkē uṇṭu eṉa uraivēntarē pukaḻntu pōṟṟukiṉṟār!
   'ñāṉāmirtat' tiṟkup piṉṉart tōṉṟiya caivacittānta nūlkaḷiṉ uraikaḷil iv
   ñāṉāmirtap pakutikaḷ mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. civappirakācam'
   eṉpatu caiva cittānta nūl; ataṉaik kuṟitta maṟṟoṉṟu, civappirakācap
   peruntiraṭṭu'. it tokai nūlil ñāṉāmirtat tiruvakavalkaḷ pala kōttut
   tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvāṟē, muttu muṭivu' eṉṟa paḻaiya nūl oṉṟilum
   ñāṉāmirtappakutikaḷ cila iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟāl camayatattuva ārāycci
   ulakil innūl mikka matippum payiṟciyum peṟṟiruntatu eṉpatu pulaṉākum.
   ivvuṇmaikaḷai naṉkaṟinta uraivēntar, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil
   ārāyccip pērāciriyarākap paṇipurinta pōtu, 'ñāṉāmirta mūlamum paḻaiya
   uraiyum' patippikka vāyppuk kiṭaittatu. itu kuṟittu uraivēntar kūṟuvatu
   varumāṟu:
   "ciṟanta nūṟ payiṟci eṉakku vāyttapōtu, ñāṉāmirtak kuṟippukkaḷ cila,
       civañāṉa pāṭiyattil varak kaṇṭu, nūlai muḻuvaṭivil paṭikka vēṇṭum
       eṉṟa vēṭkai uṇṭāva tāyiṟṟu. ākavē ataṉai vāṅkip paṭitta pōtu ataṉ
       nalam muṟṟum tuyppataṟku uriya tamiḻaṟivu eṉpāl illāmai, mikka
       iṭarai viḷaittatu. ataṉāl caṅka nūṟpayiṟciyil eṉ karuttup
       paṭarntatu. oru cila nūlkaḷaip payiṉṟapiṉ, ñāṉāmirtattiṉ tamiḻnalam
       eṉakku iṉpam ceyvatāyiṟṟu!"

   eṉṟu innūliṉ pāl ārvam ēṟpaṭṭamai kuṟittuk kuṟippiṭuvar. itu kuṟitta
   ēṭukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉavā eṉṟu tēṭuvatil muṉaippāka iruntār.
   "1932ām āṇṭuk kōṭai viṭumuṟaikku yāṉ, eṉ ūrākiya oḷavaiyār kuppam
       ceṉṟirunta pōtu, vīṭṭiṉ oru mūlaiyil kiṭanta ēṭukaḷaip puraṭṭip
       pārkkalāṉēṉ. avaṟṟuḷ, oru ēṭṭiṉ mēl, perumaṇṭūrc cīpālaṉ eḻutiyatu'
       eṉṟa kuṟippu irukkak kaṇṭu, ataṉaip pirittup pārttēṉ. ēṭu oṉṟaip
       paṭikkavum, ataṉkaṇ, iṉṉicai eḻuvarp payantōḷ - cunantaṉ mutaliya
       eḻuvaraip peṟṟāḷ' eṉṟa urai irukkak kaṇṭu, itu, 'ñāṉāmirtam' eṉṟu
       aṟintu ataṉaip paṭiyeṭuttu accup piratiyōṭu oppu nōkki ṉēṉāka,
       vēṟupāṭukaḷ pala iruppatu pulaṉā yiṟṟu !"

   eṉṟu uraivēntar kūṟuvatukoṇṭu, ñāṉāmirta nūlaip patippikka mēṟkoṇṭa
   ivaratu muyaṟci terikiṟatu.
   piṉṉark kuṉṟakkuṭiyil, civakkavimaṇi ci.kē. cuppiramaṇiya mutaliyār
   talaimaiyil naṭanta ōr āṇṭu viḻāvil, 'ñāṉāmirtam' eṉṟa poruḷ paṟṟi
   urainikaḻttiṉār uraivēntar. ataṉaik kēṭṭa 'cittānta carapam' īcāṉa
   civācāriyār. ivarai aṉpōṭu nōkki, 'irumpuk kaṭalaiyaip pakkuvamāka vēka
   vaittuviṭṭīrkaḷ!' eṉṟu pārāṭṭiṉār. paṇṭitamaṇiyum, civakkavimaṇiyum,
   innūlai naṉku ārāyntu veḷiyiṭumāṟu uraivēntariṭam kūṟiṉar.
   āṉālum ēṭutēṭum muyaṟciyaik kaiviṭāmal, mēlum cila kiṭaikkiṉṟaṉavā eṉṟu
   muṉaippōṭu ceyalpaṭṭār uraivēntar. nellaikku arukē irunta
   irācavallipuram ceṉṟu, ceppaṟaimaṭattut talaivarāka irunta aḻakiya
   kūttat tēcikaraik kaṇṭu, uraiyuṭaṉ kūṭiya ñāṉāmirta ēṭu oṉṟiṉaip
   peṟṟār. ataṉ piṉpu mēlum cila ēṭukaḷ kiṭaittaṉa. perumaṇṭūrc cīpālaṉ
   eḻutiya ēṭu oṉṟu; tiruveṇṇey nallūr ēṭu oṉṟu; ēṉāti pāṭi ēṭu oṉṟu.
   ivvēṭukaḷ aṉaittaiyum, maturait tamiḻc caṅka veḷiyīṭṭuṭaṉ oppiṭṭu
   nōkkuṅkāl vēṟupāṭukaḷ pala kaṇṭu, putitākak kuṟippuraiyuṭaṉ ñāṉāmirta
   nūlai veḷiyiṭat tuṇintār. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka ārāyccit tuṟait
   talaivarāka viḷaṅkiya kā. cuppiramaṇiya piḷḷaiyum, palvēṟu ēṭukaḷai
   oppu nōkki, vēṇṭiya ārāyccik kuṟippukkaḷōṭu innūlai veḷiyiṭa vēṇṭum'
   eṉṟu kūṟi, uraivēntariṉ iṉiya naṇpar ka.veḷḷaivāraṇaṉārai uṟutuṇaiyāka
   vaittuk koḷḷavum ēṟpāṭu ceytār.
   āṉāl, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiliruntapōtu ceytu vanta innūl
   veḷiyīṭṭup paṇi, maturait tiyākarācar kallūrikku vanta piṉṉarē niṟaivu
   peṟṟatu. ataṟku muḻu ātaravu nalkiya karumuttu, tiyākarācac
   ceṭṭiyārukku nūṉ muṉṉuraiyil naṉṟi terivittuḷḷār uraivēntar !
   aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka veḷiyīṭāka vanta maṟṟoru caivacittānta nūl,
   civañāṉa pōta mūlamum civañāṉa muṉivar aruḷic ceyta ciṟṟuraiyum'
   eṉpatu.
   caiva cittānta cāttira nūlkaḷ patiṉāṉku. ivaṟṟiṟkellām maṇimuṭiyāyt
   tikaḻvatu, meykaṇṭār aruḷiya civañāṉa pōtam'. itaṉkaṇ amaintuḷḷa
   nūṟpākkaḷ - 12. atil uḷḷa aṭikaḷ - 40. mottac coṟkaḷ -216; motta
   eḻuttukkaḷ - 624. ip paṉṉiraṇṭu nūṟpāp poruḷai ētukkaḷālum eṭutta
   moḻiyālum ārāyntu kūṟutaṟku ētuvāka 39 atikaraṇaṅkaḷum 81 veṇpākkaḷum
   uḷḷaṉa.
   iv ariya nūlukkup pāṭṭum uraiyumākiya vaṭivil, cāṉṟōr urai kaṇṭuḷḷaṉar.
   pāṭṭil, mutalurai kaṇṭavar, tiruttuṟaiyūr aruṇanti civācāriyār. ataṟkuc
   civañāṉa cittiyār' eṉṟu peyar. ataṟkuppiṉ koṟṟavaṉkuṭi
   umāpaticivācāriyār, 'civappirakācam eṉṟa peyaril, eḷiya muṟaiyil pāṭṭu
   vaṭivil uraikaṇṭuraittār. ivvāṟē, vaṭamoḻivalla cāṉṟōr oruvar, ic
   civañāṉa pōtattai vaṭamoḻiyil mikavum eḷiya naṭaiyil paṉṉiru
   culōkaṅkaḷāka moḻipeyarttut tamiḻ aṟiyāta vaṭapula vāḻnarkku
   aṟivuṟuttiṉār. avarkkuppiṉ civākkirayōkikaḷ eṉpār, av vaṭamoḻic
   civañāṉa pōtattukku vaṭamoḻiyilēyē ciṟṟuraiyum pēruraiyumāka uraiyoṉṟu
   kaṇṭār.
   nam nāṭṭil āṅkila moḻi mutaliṭam peṟṟapōtu, jē.em. nallacāmip piḷḷai
   eṉpār. iccivañāṉa pōtap poruḷai āṅkilattil eḻuti veḷiyiṭṭār. piṟaku,
   ṭākṭar peṉṉat (Dr.Bennet) mutaliya āṅkila nāṭṭār, āṅkilattilum ; ṣāmās
   (Schomorus) eṉṟa jermāṉiyar jermaṉiyilum eḻutiṉar.
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattaic cērnta, muṉivar perumakkaḷil oruvarāy
   viḷaṅkiyavarum, vaṭamoḻik kaṭalaiyum teṉmoḻik kaṭalaiyum
   nilaikaṇṭu-ṇarntavar' eṉṟu pōṟṟap paṭupavarumāṉa mātavac civañāṉa
   cuvāmikaḷ, civañāṉa māpāṭiyam' eṉṟa peyarāl pēruraiyum, ciṟṟuraiyumāka
   iraṇṭiṉai eḻutiṉār.
   avaratu ciṟṟurai nūlē uraivēntarāl patippikkap peṟṟu aṇṇāmalaip
   palkalaik kaḻakattāl 1953il, veḷiyiṭap peṟṟatu.
   ippatippiṉ ciṟappukkaḷ pala. avaṟṟuḷ cila, ivaṇ kuṟikkat takum :
   1. māṇavarkaṭkum ārāycciyāḷarkaṭkum payaṉpaṭum muṟaiyil, uraiyil
   kāṇappaṭum ilakkaṇak kuṟippukkaḷum, arum poruḷkaḷum aṭikkuṟippil
   viḷakkappaṭukiṉṟaṉa;
   2. ārāycci neṟiyiṉ poruṭṭu, aruñ coṟporuḷ akaraniralum, tuṇaiceyta
   nūlniralum cērkkappaṭṭuḷḷaṉa;
   3. oppu nōkkum karuttāl orucila iṭaṅkaḷil civañāṉamāpāṭiyak
   karuttukkaḷum, pāṇṭip perumāḷ uraiyum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
   4. nūṉmukattukku iṉṟiyamaiyāmaipaṟṟi, nūlāciriyar, uraiyāciriyar
   varalāṟum ; nūṟporuḷaip payila virumpuvōr poruṭṭuc civañāṉapōtac cem
   poruḷum piṟavum muṉṉart tarappaṭṭuḷḷaṉa. (itil varum civañāṉa pōtac
   cemporuḷ' piṉṉart taṉi ciṟunūlākavum, veḷivantuḷḷatu!)
   civañāṉa muṉivariṉ civañāṉa māpāṭiyam' eṉṉum pēruraiyaiyum,
   ciṟṟuraiyaiyum paṭittup poruḷ kāṇpateṉpatu kaṟṟuvalla pulavarkkē ciṟitu
   kaṭiṉamākum. āyiṉum uraivēntar, tuṇintu ippaṇiyaic ceytu muṭittār. itu
   kuṟittu ivar kūṟuvatu varumāṟu:
   "civañāṉa pōtattiṉ ciṟappaiyum, ciṟṟuraiyiṉ māṇpaiyum nōkkumiṭattu,
       eṉatu aṟiviṉ ciṟumai kaṇṭu eṉ uḷḷam pēraccam koṇṭatu. eṉiṉum entai
       meykaṇṭa civattiṉ tiruvaṭiyai niṉaiviṟ koṇṭu, avaratu aruḷ ñāṉattai
       naṉkupeṟṟa perumakkaḷ vaḻaṅkiyirukkum aruḷuraikaḷaik karuviyākavum,
       tiruñāṉa campantar mutaliya civañāṉap peruñ celvar kaḷiṉ
       cemmoḻikaḷai mutalākavum koṇṭu, ippaṇiyiṉai āṟṟutaṟku eṉ uḷḷam
       oruppaṭavē, oruvāṟu yāṉ iyaṉṟa aḷavu ceytuḷḷēṉ!"

   caivacintānta āḻkaṭalil naṉmuttu eṭuttuk koṇarum vallamai paṭaittavar
   uraivēntar. eṉiṉum ivvāṟu kūṟuvatu, ivaratu paṇivuṭaimaiyaik
   kāṭṭuvatākum.
   innūlum, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil irunta pōtu mēṟkoṇṭa paṇi;
   āṉāl maturait tiyākarācar kallūrikku vanta piṉpē niṟaivuṟṟatu.
   uraivēntar eḻutiya nūlkaḷilellām, talaiyāyatum mikutiyāṉa pakkaṅkaḷ
   koṇṭatumāṉa nūl, tiruvaruṭpā mūlamum uraiyum' ākum. iḵtu āṟu
   tirumuṟaikaḷ koṇṭatu ; 5818 pāṭalkaḷ uṭaiyatu.
   aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam, taṉatu poṉviḻāvaik koṇṭāṭiya ñāṉṟu,
   tiruvaruṭpāvai uraiyuṭaṉ veḷiyiṭum centamiḻp paṇiyait toṭaṅkiyatu.
   poṉviḻāviṉil, itaṉ mutaṟpakuti maṭṭum veḷivantatu; piṉṉar ovvoṉṟāka
   veḷiyiṭap peṟṟatu.
   innūl muṉṉuraiyil, palkalaik kaḻakat tuṇaivēntarāka irunta va. co.
   cōmacuntaram, piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṉṟār.
   "19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālattē, vaḷḷal irāmaliṅka aṭikaḷār eṉṉum ōr
       oḷippiḻampu vaṭalūril tōṉṟi, ulakukkē oḷi ceytatu. av oḷiyiṭait
       tōṉṟiya iṟaimuṟaiyīṭukaḷ aruṭpā' eṉṉum ariya peyarōṭu āṟutiru
       muṟaikaḷāka vakukkappeṟṟaṉa. uyirkaḷiṉ āṉmanēya orumaippāṭṭiṉai
       vaṟpuṟuttiya perum aruḷāḷarāka ivarai nām kāṇkiṟōm. makkaḷ palarum
       aruṭṭiru vaḷḷalāriṉ āṟu tirumuṟaikaḷaiyum paṭitta aḷavilēyē iṟai
       vaṉiṭattu īṭupāṭu koḷvarēṉum, muṟṟilum poruḷ uṇarntu koḷvārkaḷeṉak
       kūṟa iyalātu. innilaiyil nallatoru uraiyai eḻuti namakkaḷittavar
       uraivēntar oḷavai cu.turaicāmi piḷḷaiyavarkaḷ ! ciṟanta muṟaiyil
       eḻutiya ivvurai, aruḷ maṇam koṇṭu viḷaṅku vatai yāvarum uṇarvar!"

   tiruvaruṭpāvil tammai muḻuvatumāka īṭupaṭuttik koṇṭavar aruṭ celvar'
   nā. makāliṅkaṉār āvār. ivar, ūraṉ aṭikaḷāraip patippāciriyarākak koṇṭu,
   tiruvaruṭpā 6 tirumuṟaikaḷaiyum tiruntiya patippāka veḷiyiṭṭuḷḷār.
   tēṉiṉum iṉiya ittiruvaruṭpāp pāṭaliṉ cemporuḷ nuṭpaṅkaḷait tamiḻ
   ilakkaṇa ilakkiya varampiṉai uḷaṅ koṇṭu, nuṇṇitiṉ ārāyntu veḷippaṭuttum
   muṟaiyil tiruvaruṭpāvukku uraikāṇum tiṭṭamoṉṟu ivarāl vakukkappaṭṭatu.
   iv uraip paṇiyaic ciṟappākac ceytu muṭikka muṟṟilum takuti paṭaittavar
   uraivēntarē eṉat tērntu, kōvai cakti aṟanilaiyattiṉ cārpil, palkalaik
   kaḻaka mūlamākat tiruvaruṭpā muḻumaikkum viḷakkavurai kāṇac ceyta
   perumai nā. makāliṅkaṉārukku uṇṭu.
   uraivēntar eḻutiya tiruvaruṭpā urainūliṉ mutaṟpakuti 582 pakkam
   koṇṭatu; ivvāṟē ēṉaiya 5 pakutikaḷumeṉil uraip perukkattiṉ māṇpai
   ōraḷavu aṟital kūṭum. pāṭal talaippu; yāppu iṉṉateṉpatu, pāṭappeṟṟa
   talam ākiyaṉavaṟṟai mutaṟkaṇ kūṟip piṉpu, pāṭal - urai - periyatōr
   viḷakkam' eṉa amaittuk koṇṭār uraivēntar.
   varalāṟṟu nūlkaḷ
   uraivēntar paltuṟai aṟiviṉar. āṅkila aṟivu, kalveṭṭu āyvu ākiyaṉa,
   ivartam varalāṟṟu nūlkaṭkup peritum tuṇaipurintaṉa. ivvakaiyil ivar
   eḻutiyaṉa, caiva ilakkiya varalāṟu, cēramaṉṉar varalāṟu, tamiḻ nāvalar
   caritai mūlamum uraiyum, varalāṟṟuk kāṭcikaḷ ākiyaṉa kuṟippiṭat
   takkaṉa.
   caiva ilakkiya varalāṟu (ki.pi. 7 mutal 10ām nūṟṟāṇṭu varai): iḵtu
   aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭāka 1978il, vantatu.
   tamiḻmoḻi vāyilākat tamiḻarkaḷ pōṟṟi vaḷartta - pēraṟivu niṟainta
   ilakkiyam paṟṟiyum, pulavarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟu paṟṟiyum, avarkaḷ
   vāḻnta kālam, araciyal nilai, camayanilai, camutāya vāḻvu, kalai
   vaḷarcci mutaliyaṉa paṟṟiyum, takka aṟiñarkaḷaik koṇṭu ārāyntu, tamiḻ
   ilakkiya varalāṟṟiṉai eḻuti veḷiyiṭutal, tamiḻ vaḷarccikkuriya ciṟanta
   paṇikaḷil oṉṟākum. itaṉ tēvaiyai naṉkuṇarnta peruntakai aṇṇāmalaip
   palkalaikkaḻakam niṟuviya koṭai vaḷḷal aṇṇāmalai aracarāvar! avartam
   nōkkattai niṟaivēṟṟum vakaiyil, ap palkalaik kaḻaka ārāyccit tuṟaiyil
   paṇipuriyum āciriyarkaḷaik koṇṭu, tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai virivāka
   ārāyntu veḷiyiṭuva teṉat tiṭṭam vakuttu ataṉpaṭi nūlkaḷai veḷiyiṭṭaṉar.
   avvakaiyil veḷivantatē caiva ilakkiya
   varalāṟu' eṉṉum nūl!
   palkalaik kaḻaka ārāyccittuṟaiyil paṇipuriyum āciriyar kaḷaik koṇṭu
   tamiḻ ilakkiya varalāṟu eḻutum paṇi uruvāyiṟṟu. avvakaiyil, āṅkup
   paṇiyilirunta urai - vēntarukkuc caiva ilakkiya varalāṟu ' eḻutum paṇi
   aḷikkappaṭṭatu.
   innūlukku ariyatoru muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār uraivēntar. atil varum cila
   pakutikaḷ :
   "ilakkiyaṅkaḷ palavum, tām tōṉṟiya kālattu makkaṭ camutāyattiṉ
       cūḻnilaiyai eṭuttuk kāṭṭum iyalpiṉa eṉpatu aṟiñar ulakam naṉkaṟinta
       ceyti. anneṟiyil caiva ilakkiyaṅkaḷ, tāmpiṟanta kālattu vāḻnta
       caiva makkaḷiṉ camaya uṇarvu oḻukkaṅkaḷait tammaip payilvōrkku
       uṇarttum aṟak karuvūlaṅ kaḷākum. āyiṉum ivvilakkiyaṅkaḷiṉ tōṟṟam,
       pēṇaṟpāṭu mutaliya kūṟukaḷai uṇartaṟku avai tōṉṟiya kālattu, nāṭṭu
       varalāṟṟu aṟivu peruntuṇaiyākum. ak kālattil nāṭṭil nilaviya
       araciyal, poruḷiyal, vāṇipam, toḻil mutaliyavaṟṟai uraikkum nāṭṭup
       potu varalāṟu terintiruppatu peritum naṉṟu. nam tamiḻ nāṭṭiṉ
       tavakkuṟaivālum tamiḻ makkaḷiṉ ūkkamiṉmaiyālum attakaiya potu
       varalāṟu oṉṟu itukāṟum eḻutappaṭavē illai !"

   ’caiva ilakkiya varalāṟu' eṉṉum innūlil, uraivēntar eṭuttuk koṇṭa
   pakuti, ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu mutal 10ām nūṟṟāṇṭu muṭiya amainta
   kālamākum. ciṟanta centamiḻ nūlkaḷākiya caiva ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya
   ceytikaḷ, teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ, ceppēṭukaḷ, piṟanāṭṭār yāttiraik
   kuṟippukkaḷ mutaliya varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ koṇṭu teḷivāka
   viḷakkappeṟṟuḷḷaṉa.
   uraivēntar, caiva nūlkaḷ tōṉṟi vaḷarnta kāla nilai, cūḻnilaiyai
   aṉaivarum teḷivākap purintu koḷḷumāṟu, caiva ilakkiya varalāṟṟiṉ
   tōṟṟuvāyākat tamiḻnāṭṭu varalāṟṟaic curukkamākavum, teḷivākavum eṭuttuk
   kāṭṭiyuḷḷār. 'tiruñāṉa campantar ' mutal, 'vēmpaiyarkōṉ nārāyaṇaṉ'
   īṟākavuḷḷa āciriyar varalāṟukaḷai eḻutiyuḷḷār !
   innūliṉ ciṟappuk kuṟittup palkalaik kaḻakat tuṇai vēntar
   ti.mu.nārāyaṇacāmi piḷḷai,
   "piḷḷaiyavarkaḷ tamatu pulamainalam aṉaittum tamiḻ nāṭṭiṟkup payaṉpaṭum
       muṟaiyil iv ilakkiya varalāṟṟiṉai iṉimaiyum teḷivum poruntiya
       centamiḻ naṭaiyil eḻuti yuḷḷārkaḷ!"

   eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār.
   iv ilakkiya varalāṟu mēlum toṭarntu veḷivara villai. uraivēntar
   maturait tiyākarācar kallūrip paṇikku vantamaiyē kāraṇam.
   "..... āciriyar varalāṟukaḷ eḻuti muṭittatum , yāṉ, maturait
       tiyākarācar kallūrikku vantu cēra vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭataṉāl
       inta aḷavōṭu ivvilakkiya varalāṟu veḷivara vēṇṭuvatāyiṟṟu. ikkāla
       ellaikkuḷ niṟkum perumāṉaṭikaḷ varalāṟu, iṉṉum kāṇappaṭavillai!
       aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka nūl nilaiyam pōlum varalāṟṟu
       ārāyccikkut tuṇai ceyyum nūlkaḷum, piṟa veḷiyīṭukaḷum maturaiyil
       kiṭaittal aritāṉamaiyiṉ ivvaralāṟṟiṉai mēlum toṭarntu eḻutuvataṟku
       iyalavillai eṉpatai varuttattuṭaṉ terivikkak kaṭamaip paṭṭuḷḷēṉ!"

   eṉa uraivēntar varuntiyuraippatu. ivaratu caiva ilakkiyap paṟṟiṉaip
   pulappaṭuttuvatāka uḷḷatu.
   uraivēntar eḻutiya varalāṟṟu nūlkaḷil kuṟippiṭat takka
   perumaikkuriyatu. paṇṭaināḷaic cēramaṉṉar varalāṟu .' inta nūlai eḻuta
   ivar eṭuttuk koṇṭa muyaṟcikaḷ aḷappariyaṉa. itu kuṟittu uraivēntar
   kūṟuvatu ivaṇ aṟiyattakum:
   "caṅka kālac cērar ilakkiyaṅkaḷai yāṉ ārāyat talaippaṭṭapōtu, cēra
       nāṭṭaippaṟṟiya kuṟippuk kaḷait tēṭit tokukkum kaṭamai uṇṭāyiṟṟu.
       akkālai, mēṉāṭṭaṟiñarāṉa villiyam lōkaṉ eḻutiyaṉavum; nam
       nāṭṭavarāṉa tiru. nākamaiyar, tiru. kē.pi.patumanāpa mēṉaṉ,
       tiru.kē.ji. cēṣaiyar, tiru. ci. kōpālaṉ nāyar mutaliyōr eḻutiyuḷḷa
       nūlkaḷum; tiruvāṅkūr, kocci, kuṭaku, teṉ kaṉṉaṭam ākiya
       pakutikaḷaip paṟṟiya araciyal veḷiyīṭukaḷum peruntuṇai ceytaṉa.
       paḻai yaṅkāṭi, uṭuppi, hoṉṉāvar, kōḻik kōṭu, kaṇṇaṉūr, pelkām
       mutaliya pērūrkaḷil vāḻntu varum naṇparkaḷ palar terivitta kuṟippuk
       kaḷum eṉakku mikka ūkkam tantaṉa. ataṉāl cērar varalāṟṟaik
       kāṇpataṟkeḻunta vēṭkai uṟutip paṭuvatāyiṟṟu. "cēra nāṭu, kēraḷa
       nāṭāyiṉapiṉ, cēramakkaḷ vāḻnta ūrkaḷum avarkaḷiṭaiyē nilaviya
       oḻukka neṟikaḷum maṟaintu oṭuṅkiṉa vāyiṉum, paḻaṅkāla ilakkiyak
       kaṇkoṇṭu nēril ceṉṟu kāṇpōrkkup pulaṉākāmaṟ pōka villai !"

   innūlil, ivar mēṟkōḷāka eṭuttāṇṭa nūlkaḷum palavām. tamiḻ ilakkaṇa
   ilakkiyaṅkaḷ tavira, vaṭamoḻi - rik vētam, taittirīya āraṇiyakam,
   viyācapāratam, kalveṭṭu, ceppēṭu, piṟavaralāṟu, ārāycci uraikaḷ
   eṉappalavum kāṭṭiyuḷḷār uraivēntar. ṭākṭar em. es. vairaṇa piḷḷai ,
   innūlukku āṅkilattil eḻutiya muṉṉuraiyil, ivaraip pārāṭṭiyuḷḷār eṉpatum
   kuṟippiṭattakkatu. avvāṟē mā. irācamāṇikkaṉārum, " ituvaraiyil, iruḷ
   paṭarn tirunta caṅkakālac cērar varalāṟu, ivvaralāṟṟu nūlāl viḷakka
   maṭaiyum eṉṟu kūṟutal poruntum!" eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār.
   'tamiḻnāvalar caritai' eṉṟa nūl, muṉpē accāṉatu; itaṉkaṇ iṟaiyaṉār'
   mutal antakak kavi vīrarākava mutaliyār' varai 51 pulavarkaḷiṉ
   varalāṟum, avarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ, avai pāṭappaṭṭa cantarppattōṭu yārō
   oruvarāl tokukkap paṭṭiruntaṉa. itu, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka vittuvāṉ'
   tērvukkup pāṭamāka iruntatu; attērvukkuc cellum māṇavarkku innūlaik
   kaṟpikkum paṇiyai mēṟkoṇṭirunta uraivēntar, kalveṭṭukkaḷaiyum, piṟa
   varalāṟṟu nūlkaḷaiyum oppa nōkkik kaṟpittu vantār. appōtu itaṉkaṇ
   kāṇappaṭum pāṭalkaḷukku iyaṉṟa aḷavu kuṟippukkaḷ tēṭit tokuttu
   vaittiruntār.
   itaṟkiṭaiyil ti.ta.kaṉakacuntarampiḷḷai veḷiyiṭṭa piratiyum,
   uraivēntariṉ tamiḻāciriyar cīkāḻi kōvintacāmi reṭṭiyāriṭamirunta
   kaiyeḻuttup piratiyum, kōvai ci.ku. nārāyaṇacāmi mutaliyār veḷiyiṭṭa
   piratiyum vaittiruntārātaliṉ, immūṉṟaiyum koṇṭu oppu nōkkiyatil pala
   tiruttaṅkaḷ ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. attaku tiruttaṅkaḷuṭaṉ kaḻaka
   veḷiyīṭāka innūl 1972il veḷivantatu.
   itaṉkaṇ, ceyyuḷ tōṟum ārāyccikkuṟippukkaḷ tarap paṭṭuḷḷaṉa. iṭaiyiṭaiyē
   kalveṭṭuc cāṉṟum uḷḷaṉa. mēṟkōḷāka āṅkilam uṭpaṭa 64 nūlkaḷ
   iṭampeṟṟuḷḷaṉa. iṟutiyil uḷḷa arumporuḷ akaravaricai, paṭippavarkkup
   peritum payaṉpaṭum.
   uraivēntar, oru ’varalāṟṟup pērāciriyar' eṉṟu colvataṟku ēṟpa, ivar
   eḻutiya maṟṟoru nūl, varalāṟṟuk kāṭcikaḷ' eṉpatu. itaṉai maturaiyiluḷḷa
   oru puttaka niṟuvaṉam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
   "nāṭṭu varalāṟṟu aṟivu, ceṉṟa kālaṅkaḷil makkaḷ muṉṉēṟṟattukku iṭaiyūṟu
       ceyta taṭaikaḷai uṇarntu, etirkālattil avai mīḷavum
       talaikāṭṭātavāṟu taṟkāttuk koḷḷu taṟkut tuṇaipurikiṟatu. inta
       uṇmaiyai aṟinta mēṉāṭṭu varalāṟṟu aṟiñarkaḷ, varalāṟṟup pukaḻ
       paṭaittavar cilaruṭaiya vāḻvil ciṟappākak kuṟikkat takka
       nikaḻccikaḷait tērntu, ciṟu ciṟu katai vaṭivil tantu, kalvi payilum
       māṇavarkaḷiṉ iḷamaiyuḷḷaṅkaḷaip paṇ paṭuttiyuḷḷaṉar. avarkaḷuṭaiya
       inta naṉmuyaṟci perumpayaṉai viḷaittirukkiṟatu. ataṉait toṭarntu
       namatu nāṭṭu varalāṟṟil ciṟantu viḷaṅkiya vēntar cilaruṭaiya
       vāḻkkai nikaḻcci kaḷil cilavaṟṟait tērntu ciṟukatai vaṭivil
       kūṟuvatu karuttākak koṇṭu, 'varalāṟṟuk kāṭcikaḷ' eṉṟa talaippil
       inta nūl tōṉṟukiṟatu.....!"

   eṉṟu uraivēntar, nūl muṉṉuraiyil kuṟippiṭukiṉṟār. avvāṟē, tamiḻakac
   ceytikaḷ, caṅkakālac cōḻar, caṅka kālap pāṇṭiyar, pallava vēntar,
   iṭaikkālap pāṇṭiyar, iṭaik kālac cōḻar eṉṉum talaippukaḷil cuvaiyāṉa
   varalāṟṟait tantuḷḷār uraivēntar āṅkāṅkē kalveṭṭuc cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa.
   ivai tavira, maturaik kumaraṉār (kaḻakam) ñāṉacampantar vaḻaṅkiya
   ñāṉavurai (tarumaiyātīṉam 1945), 'civapurāṇam (āmpūr caivacittānta viḻā
   - 1940); teyvappulavar tiruvaḷḷuvar' (kaḻakam) maruḷ nīkkiyār nāṭakam',
   'mattavilācap pirakacaṉam (moḻipeyarppu ) eṉṉum nūlkaḷ tavira
   āṅkilattilum Introduction to the Study of Thiruvalluvar' eṉṟa nūlum
   eḻutiyuḷḷār uraivēntar.
   iṉi ivar, avvappōtu, 'tamiḻppoḻil', 'centamiḻc celvi', 'centamiḻ'
   mutalāṉa itaḻkaḷilum, viḻāmalarkaḷilum, eḻutiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇil
   palavām. mānāṭṭut talaimai yuraiyākavum, virivuraiyākavum,
   varavēṟpuraiyākavum ivar āṟṟiya centamiḻ uraikaḷum uṇṭu. ivaṟṟil oru
   cila taṉittaṉi nūlvaṭivam peṟṟuḷḷaṉa. veḷivarāta kaṭṭuraikaḷaṉaittaiyum
   tokuttāl, pala nūlkaḷāka amaiyum !
   1940 ām āṇṭil āmpūril naṭanta caivacittānta viḻāvil ivar āṟṟiya
   pērurai, civapurāṇam' eṉṟa talaippākavum; tūttuk kuṭi caivacintānta
   capai 65 ām āṇṭu niṟaivu viḻāt talaimaip pērurai, ciṟutuṇṭu
   veḷiyīṭākavum, mayilam civañāṉapālaya cuvāmikaḷ maṇiviḻā malaril (1954)
   veḷivanta kaṭṭurai 'ūḻviṉai' eṉṟa talaippākavum; tamiḻp poḻilil
   veḷivanta kaṭṭurai oṉṟu (1930) 'ārkkāṭu' eṉṟa talaippilum ciṟuciṟu
   veḷiyīṭukaḷāka auvai naṭarācaṉāl, uraivēntariṉ niṉaivu nāṭkaḷiṉ pōtu
   veḷik koṇarappaṭṭaṉa.
   uraivēntariṉ paṉṉūṟ pulamaiyum āṅkila aṟivum; ēṭukaḷ
   kalveṭṭukkaḷiluṇṭāṉa mikunta īṭupāṭum, aṉaittiṟkumēlāka āḻnta
   tamiḻppaṟṟum caivappaṟṟum ākiyaṉa paṟṟi ivaṟṟāl aṟiyalām. ovvoru nūlaip
   paṟṟiyumē taṉittaṉiyāka ārāya iṭaṉuṇṭu. virivañci iv iyalil
   curukkamākavē tarappaṭṭatu!
   -----------------

                       4. urainayam kaṇṭa uravōr

   "paḻaiya uraikaḷ poḻippuraikaḷāka uḷḷaṉa. nīṇṭa toṭarkaḷāka
       amaintuḷḷaṉa. avaṟṟai eḷitil maṉaṅkoḷvatu ariya muyaṟciyākum. eṉavē
       pāṭṭait toṭar toṭarākap pirittu, at toṭarukkuriya paḻaiya uraiyaip
       poruttip pāṭṭup poruḷai eḷitāka maṉam paṟṟumāṟu ceykiṟār......
       pāṭṭiṉ coṟpuṇarccikaḷil amainta viṉai muṭipukaḷaic cuṭṭi, poruḷiṉ
       tiṭpattaiyum nuṭpattaiyum uṇarttutal, aruñ coṟkaḷukkup poruḷ
       kūṟutal, piṟa nūlkaḷiliruntu oppumai kāṭṭutal, ilakkaṇa amaitiyaip
       pulappaṭuttutal, varalāṟṟuc ceytikaḷait toṭarpupaṭuttal mutalāṉa
       ariya ceytikaḷ palavum oḷavai nūlkaḷil kāṇappaṭuvaṉa!"

   eṉṟu pērāciriyar ku. civamaṇi kuṟippiṭuvār.
   ikkūṟṟukku ēṟpa, enta oru nūlāyiṉum ataṟkuc ciṟanta muṟaiyil uraikāṇum
   tiṟam, uraivēntarukkuk karuvilē vāytta tiru eṉalām. ilakkiya nūlāyiṉum,
   ilakkaṇa nūlāyiṉum ataṉ paṇṭai uraikaḷai āḻntu payiṉṟu, tōyntu,
   nukarntu, āyntu teḷintār. piṟar karuttōṭō tam karuttōṭō māṟupaṭa
   amaintirukkum uraiyai, uṭaṉē piḻaiyurai' eṉṟu muṭivu ceytu viṭāmal,
   avar avvāṟu urai vakuttiruppataṟkāṉa kāraṇattaik kaṇṭaṟintār; poruntā
   tāyiṉ putturaikāṇa muyaṉṟār.
   uraivēntar nūlkaḷil kāṇappaṭum 'urait tiṟaṉkaḷ' palavākum. iṅkē cila
   maṭṭum eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
   kaṇṇaḻittup poruḷ kūṟutal
   'immaic ceytatu maṟumaik kāmeṉum' (puṟam 134) eṉṟu toṭaṅkum
   puṟanāṉūṟṟup pāṭalukkup paḻaiya urai:
   'ippiṟappiṉkaṭ ceytatoṉṟu, maṟupiṟappiṟku utavu meṉṟu karutip poruḷai
   vilaiyākak koṭuttu, ataṟku aṟam koḷḷum vaṇikaṉ āy alaṉ; amaintōr
   piṟarum pōy vaḻiyeṉṟu ulakattār karuta, anta naṟceykaiyilē paṭṭatu.
   avaṉatu
   kaivaṇmai !"
   ippaḻaiya uraiyai uraivēntar, piṉvarumāṟu kaṇṇaḻittup poruḷ kūṟukiṉṟār:
   "immaic ceytatu- ippiṟappiṉkaṭ ceytatoṉṟu; maṟumaikkām -
       maṟupiṟappiṟkutavum; eṉum aṟavilai vaṇikaṉ āy alaṉ - eṉṟu karutip
       poruḷai vilaiyākak koṭuttu ataṟku aṟam koḷḷum vaṇikaṉ āy allaṉ;
       cāṉṟōr piṟarum ceṉṟa neṟi eṉa - amaintōr piṟarum pōy vaḻiyeṉṟu
       ulakattār karuta ; āṅkup paṭṭaṉṟu avaṉ kai vaṇmai - anta
       naṟceykaiyilē paṭṭatu avaṉatu kaivaṇmai."

   puṟanāṉūṟṟaip paṭippōrkku iḵtu ettuṇaiyaḷavu payaṉ paṭukiṟatu eṉpatu
   collāmalē viḷaṅkum. ivvāṟē urai vēntar eḻutiya pāṭaluraikaḷ
   amaintuḷḷaṉa.
   uḷḷattu uṇarccikaḷaic collil vaṭittal "ceyyuṭ poruḷaiyuṇarntu
       iṉpuṟutaṟku avvac ceyyuḷ pāṭappeṟṟa cevviyiṉai aṟintu koḷḷutal
       iṉṟiyamaiyātatu. ataṉāl ov voru pāṭaliṉ muṉṉuraiyilum
       pulavaruḷḷatti liruntu appāṭal tōṉṟu - taṟkuriya cūḻ nilaiyiṉaiyum,
       uḷḷattuṇarcci kaḷaiyum col lōviyamāka ivviḷakkavuraiyāciriyar (urai
       vēntar ) puṉainturait tuḷḷatu kuṟippiṭattakkatu. immuṟai , paṭip
       pōruḷḷattiṟ pāṭaṟporuḷai naṉku patiyumpaṭi ceyyum!"

   eṉap puṟanāṉūṟṟu urainūl aṇinturaiyil a. citamparanātac ceṭṭiyār,
   uraivēntariṉ uraittiṟam paṟṟik kuṟippiṭuvar. itaṟku oru cāṉṟu:
   puṟanāṉūṟṟil varum, nuṅkō yāreṉa viṉaviṉ (212) eṉum pāṭal,
   kōpperuñcōḻaṉaip picirāntaiyār pāṭiyatu. itaṉ muṉṉuraiyil, ippāṭal
   tōṉṟiya cūḻalaic curukkamāka iṉiteṭuttu moḻikiṉṟār uraivēntar:
   "picirāntaiyār, pāṇṭi nāṭṭup picir' eṉṉum ūril, iruntu varukaiyil,
       kōpperuñ cōḻaṉuṭaiya aṟivu nalamum āṭci nalamum kēḷviyuṟṟu, avaṉpāṟ
       peruṅ kātal koṇ ṭoḻukiṉār. pāṇṭināṭṭiliruntatu avaruṭal eṉiṉum,
       avaratu uyir, uṟaiyūrilirunta kōp peruñcōḻaṉaiyē cūḻntu
       koṇṭiruntatu. picir' ippōtu picirkuṭi' eṉa vaḻaṅkukiṟatu. avaratu
       niṉaivu muṟṟum cōḻaṉpāl oṉṟi yiruntamaiyiṉ, yāvarēṉum nummuṭaiya
       vēntaṉ yāvaṉ?' eṉṟu kēṭpiṉ, em vēntaṉ kōp peruñcōḻaṉ. avaṉ
       uṟaiyūril, pottiyār' eṉṉum pulavar peruntakaiyuṭaṉ iṉitiruk kiṉṟāṉ'
       eṉṟu kūṟuvar. ivvāṟu paṉmuṟaiyum kūṟip payiṉṟa akkūṟṟu, ip pāṭṭāy
       urukkoṇṭu niṟkiṉṟatu!"

   - itaṉaip paṭitta māttirattilēyē ippāṭalai aṟiya vēṇṭum eṉum avā
   tōṉṟumaṉṟē!
   pāṭaṟkaruttai varaṉmuṟaippaṭuttit teḷivuṟuttal
   "toli (tōl) nīkkiyapiṉ, paḻattaic cuḷai cuḷaiyākap pirittuṇṭu makiḻvatu
       pōlap pāṭṭiṉuḷ ovvoru karuttāka eṭuttu, varaṉ muṟaiyil
       teḷivuppaṭuttuvatum, atteḷi vuraiyait teṉṉuṇ tēkkiya ceñcoṟ 'kaḷil
       toṭuttu uraippatum (uraivēntariṉ) urai naṭaiyiṉ māṇpākum!"

   eṉpar kalaiyaṉṉai irātā tiyākarācaṉār. itaṟkuk kīḻkkaṇṭa naṟṟiṇaip
   pāṭalaic cāṉṟākavum kāṭṭuvar:
   poruḷ vayiṟ pirinta talaivaṉ, paruvamuṇarnta neñciṟku uraittatu' eṉṉum
   tuṟaiyamainta pāṭal, 'iruṅkaṇ ñālattu (naṟṟiṇai 157) eṉṟu toṭaṅkuvatu.
   iḷavēṭṭaṉār pāṭiyatu. 'iḷavēṉiṟ paruvattu varuvēṉ' eṉṟu kūṟip poruḷ
   vayiṟ pirintupōṉa talaimakaṉ, ceṉṟu viṉai muṭikku muṉpē, kūṟiya paruvam
   vantuviṭṭatu; ataṉai aṟintu taṉ neñcai nōkki, 'neñcamē! iḷavēṉil nāḷilē
   kuyil kūvum poḻutellām av ōcaiyai, nam kātali kēṭṭuk kēṭṭu māṟātu
   varuntuvāḷē' eṉṟu varuntik kūṟiyatāka amainta pāṭal. itaṉkaṇ
   ".... nāṭpata vēṉil
       iṇartutai māatta puṇarkuyil viḷittoṟum
       namvayiṉ niṉaiyum neñcam"

   eṉum pakuti vantuḷḷatu. itaṉai, uraivēntar viḷakkum tiṟam varumāṟu :
   "kāvum cōlaiyum kaviṉpeṟu poḻilum pututtaḷirum putuppūvum tāṅki,
       māvumpuḷḷum makiḻntu viḷaiyāṭa, maṉṟal kalantu teṉṟal ulavum
       vēṉiṟkālam, kātalil piṇippuṇṭa iḷamai uḷḷaṅkaṭku iṉpak kāṭciyum
       kūṭṭamum vaḷampaṭa nalkum māṇpuṭaimaiyāl, akkālattu māṅkuyiliṉ
       tēṅkōḷ iṉṉicaik kaṇ, talaimakaṉatu karuttuc ceṉṟamaiyiṉ iṇartutai
       māatta puṇarkuyil' eṉṟum; kuyiliṉ iṉṉicai kēṭpōr uḷḷattil vēṭkaiyai
       eḻuppik kātalarai niṉaippittal iyalpātal paṟṟip puṇarkuyil
       viḷittoṟum namvayiṉ niṉaiyum neñcam' eṉṟum kūṟiṉāṉ!"

   ivai pōlvaṉa, uraivēntartam uraikaḷil parakkak kāṇalām.
   putturai kāṇṭal
   "uḻutacālvaḻiyē uḻuvāṉporuṭṭu, iḻutai neñcam iteṉpaṭukiṟatē' eṉat
       tirunāvukkaracar varuntik kūṟiyavāṟu uḻutacāl vaḻiyē uḻutu
       cellāmal... cevviya iṉiya paḻutaṟṟa muṟaiyiṟ poṉṉiṉum, maṇiyiṉum
       pōṟṟa vēṇṭuvatāy eḻutiyuḷḷa urai viḷakkam cālavum pārāṭṭaṟ
       pālatākum!"

   eṉṟu na.rā. murukavēḷ, putturai, kāṇum uraivēntariṉ tiṟattai viyantu
   pārāṭṭuvar.
   "kavirtatai cilampil tuñcum kavari
       parantilaṅ karuviyoṭu narantam kaṉavum
       āriyar tuvaṉṟa pēricai imayam" (pati. 11:21-23)

   eṉa varum patiṟṟuppattu aṭikaḷukkup paḻaiya uraikārar 'āriyattu
   āṇaiyiṉālē piṟa vilaṅkāṉum makkaḷāṉum varuttamiṉṟik kavarimāṉ
   pakaṟkālattut tāṉ nukarnta aruviyaiyum, narantam pullaiyum kaṉavilum
   kaṇṭu makiḻum" eṉṟu poruḷ koṇṭār.
   ippāṭalaip pāṭiya kumaṭṭūrk kaṇṇaṉāriṉ karuttukkup poruntāta urai itu
   eṉṟu uṇarnta uraivēntar, piṉvarumāṟu putturai kāṇkiṉṟār:
   "murukka maraṅkaḷ ceṟinta malaiyiṭattē iravil uṟaṅkum kavarimāṉkaḷ,
       pakaṟpoḻutil tām mēynta narantam puṟkaḷaiyum avai vaḷartaṟkuk
       kāraṇamākap parantu viḷaṅkum aruvikaḷaiyum kaṉaviṟkaṇṭu makiḻtaṟku
       iṭaṉāy viḷaṅkum āriyar niṟaintu vāḻum imayam!.... kavarimāṉum
       narantam pullum imayamalaic cāralil mikutiyāka vuṇmaiyiṉ ivaṟṟai
       vitantōtiṉār!"

   eṉṟu putturai kāṇum uraivēntar, itaṟkuc cāṉṟāka, narantam naṟumpul
   mēynta kavari, kuvaḷaip paiñcuṉai parukiyayala, takarat taṇṇiḻal
   piṇaiyoṭu vatiyum, vaṭaticai yatuvē vāṉṟōy imayam' eṉṟu ēṇiccēri
   muṭamōciyār pāṭiya puṟappāṭalai (132) mēṟkōḷ kāṭṭip paḻaiya uraiyai
   maṟukkiṉṟār.
   cikkalai aviḻttal
   tiruvaḷḷuvar,
   ”ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
       cūḻiṉum tāṉ muntuṟum" (kuṟaḷ : 380)

   eṉṟu kūṟiyavar,
   "ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
       tāḻā (tu) uñaṟṟu pavar" (kuṟaḷ:620)

   eṉṟu kūṟiyuḷḷār. iḵtu oru cikkalāṉa iṭam. palarum palavitamāka amaiti
   kūṟuvar. uraivēntar, mika arumaiyāṉa viḷakkam tantu, cikkalai aviḻttu
   viṭukiṉṟār.
   " 'paḻutta paḻam marattil nillātu' eṉpatu ulakurai. naṉku mutirnta
       kaṉi, taṉpāl mutirum vitaiyākiya payaṉai evvaṇṇamēṉum ataṉ
       mutaliliruntu nīkki appuṟap paṭutti viṭumē yaṉṟit taṉṉiṭamē
       koṇṭoḻiyātu eṉpatu karuttām. maram oṉṟu paḻam ūḻttal, vitai payantu
       taṉ iṉam perukkum kuṟippiṟṟātal pōl, viṉai ūḻttal taṉ payaṉait
       taṉṉaic ceytōrkku nalki, mēlum viṉaikaḷākiya taṉ iṉattaip perukkum
       iyalpiṟṟām. paḻutta paḻam vitaip payaṉai veḷippaṭuttātu oḻiyāmai
       pōla, ūḻviṉaiyum taṉ payaṉai ūṭṭātu kaḻiyātu eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
       ūḻkaṉikku aḵtu iyaṟkaiyaṟamātal pōla, ūḻ viṉaikkup payaṉ nalkutal
       iyaṟkaiyaṟamām. iyaṟkai yaṟam ellā āṟṟaliṉum valimikkatātalāl
       ūḻviṉaiyiṉ vali mikapperitu eṉpatu paṟṟi, āciriyar, ūḻiṟ peruvali
       yāvuḷa' eṉṟu ataṉ valimikutiyai viḷakkukiṉṟār!"

   - ivvāṟu ūḻiṉ valimai paṟṟik kūṟum uraivēntar, uppakkam kāṇpar'
   eṉpataṟkum cariyāṉa viḷakkam tarukiṉṟār.
   "paḻuttuvarumpaḻam iṭaiyē māṟupaṭṭa poruḷkaḷāl vempip payaṉ ūḻkkātu
       pōtalum uṇṭu. atuvum iyaṟkai nikaḻcci. ataṉāl ūḻttuvarum viṉaiyum
       payaṉ nalkātu keṭutaṟku vāyppuṇṭu eṉpatu peṟappaṭum. kaṉi vakaikaḷ
       palavum perumpālum ūḻttup payaṉpaṭuttalum mikac cilavē; iṭaiyiṟ
       keṭutalum iyalpu. atupōla ūḻviṉaiyuḷ oru cila māṟupaṭṭa viṉaikaḷāl
       payaṉ ūḻkkātu keṭutaṟku iṭamuṇṭu eṉṟu cāṉṟōr kaṇṭaṉar. ataṉai
       ārāyntavar, ulaiyā muyaṟciyil ūḻviṉaiyum payaṉ ūḻkkātu keṭum eṉṟu
       teḷintu, 'ūḻaiyum uppakkam kāṇpar' eṉṟaṉar. 'ūḻaiyum ūḻkkātu keṭum'
       eṉa ataṉ viṉaiyāl kūṟāmal, 'ūḻaiyum ūḻkkātavāṟu iṭaiyūṟu ceyvar'
       eṉpatu tōṉṟa, 'uppakkam kāṇpar' eṉṟu āciriyar kūṟuvatu, niṉaivu
       kūrattakkatu. paḷḷam nōkki ōṭuvatai iyaṟkai yaṟamākak koṇṭa
       taṇṇīrum, iṭai nikaḻttum taṭaiyāl, niṉṟu vaṟṟutal pōl ūḻviṉaiyum
       iṭai nikaḻttum muyaṟcikaḷāl niṉṟu vaṟṟuvatu iyalpātaliṉ, ūḻai
       uppakkam kāṇpatu uyir kaṭku iyalva toṉṟāyiṟṟu. ākavē ūḻviṉai
       taṉakkuriya payaṉai ūḻttu nalkuvatil peruvali iyaṟkai aṟamāka
       uṭaiya teṉpatum, eṉiṉum, māṟupaṭṭa viṉaiyāl avvali taṭaiyuṟṟu niṉṟu
       vaṟṟum eṉpatum muṭivāyiṉa!" (1954 il eḻutiya kaṭṭurai)

   varalāṟu uraittal
   "palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu,
       camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟai pulamai peṟṟavar oḷavai
       turaicāmi avarkaḷ!"

   eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār kūṟuvataṟkēṟpap paltuṟai vallunarāka
   viḷaṅkiya uraivēntar, tam pērurai palavaṟṟil āṅkāṅku varalāṟṟuc
   ceytikaḷaik kūṟāmalirār. iṅkē oru cāṉṟu:
   caiva cittānta cāttira nūlkaḷil maṇimuṭiyākat tikaḻum 'civañāṉa pōta
   nūliṉ āciriyar, aruḷāḷar meykaṇṭāriṉ tantai peyar accutak kaḷappāḷar'
   eṉpatu. ic collai vaittuk koṇṭu, meykaṇṭār, kaḷappirar vaḻiyil
   vantavar' eṉṟu cilar kūṟiyatum uṇṭu. itaṉai uraivēntar, varalāṟṟuc
   cāṉṟu kāṭṭi maṟukkiṉṟār.
   ".... iṭaikkālattē nam tamiḻakattai āṇṭa vēntarpāl araciyaṟ
       paṇipurivōr, kaḷappāḷa rāyar, pallavarāyar, vāṇātirāyar,
       maḻavarāyar, cētirāyar' eṉpaṉa mutaliya ciṟappup peyarkaḷai
       vēntarāl tarappeṟṟaṉar. iṭaik kālattē inta nāṭṭil kaḷappirar,
       pallavar, vāṇar, maḻavar' mutaliyōr āṭci ceytaṉar. pallavarāṭci
       vīḻntatum pāṇṭiyarum cōḻarum nāṭṭāṭci peṟṟaṉar. akkālaiyil avarkaḷ,
       araciyal vakaiyilum, piṟa vakaiyilum ciṟanta paṇi ceyta cāṉṟōrkku ,
       mēlē coṉṉa ciṟappup peyar - kaḷait tantu ciṟappittaṉar.
       kaḷappirarai veṉṟu uyarn tōrkkut 'kaḷappāḷarāyar' eṉṟum; vāṇarkaḷai
       veṉṟu ciṟantōrkku vāṇāti rāyar' eṉṟum, maḻavarpāl veṟṟi peṟṟōr
       'maḻavarāyar' eṉṟum ivvāṟē piṟarum ciṟappup peṟṟaṉar. ippeyar
       koṇṭavar palarum tamiḻ vēḷāṇ makkaḷēyāvar!"

   eṉṟu kūṟum uraivēntar, civañāṉa pōta mūlamum civañāṉa muṉivar aruḷic
   ceyta ciṟṟuraiyum' eṉṟa nūlil, kaḷappirar' paṟṟi virivākavum āyvu
   ceytuḷḷār.
   kalveṭṭuc cāṉṟu tarutal
   uraivēntar, kalveṭṭukkaḷilum āḻnta payiṟci uṭaiyava rātaliṉ, uraikūṟum
   iṭaṅkaḷ perumpālāṉavaṟṟil kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ taruvatilum vallamai
   peṟṟavarāka viḷaṅkukiṉṟār.
   caṅkap pulavaruḷ oruvar, 'tāmaṟpal kaṇṇa ṉār'. ivaraik kuṟittu
   uraivēntar eḻutum viḷakkam varumāṟu :
   "ivar, pārppaṉar; kūrtta pulamai nalam ciṟantavar; tām ceyta tavaṟṟai
       viraintuṇarum nallaṟiñar tāmap palkaṇṇaṉār' eṉṟum pāṭam uṇṭu.
       'tāmal' eṉṟa ūriṉar. itu, kāñcipurattukku mēṟkil uḷḷatu. iṭaikkālac
       cōḻavēntar kālattil ivvūr mikac ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya teṉpatai
       ivvūrk kōyiṟ kalveṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa. ik kalveṭṭukkaḷ tāmar'
       eṉṟu kūṟutaliṉ (S.I.Vol. V. 1004 A.R. 139of 1896) ivar peyar
       'tāmarppalkaṇṇa ṉār' eṉa irukka vēṇṭum. ēṭeḻutiṉōr tāmaṟpal
       kaṇṇaṉār' eṉa eḻutiviṭṭaṉar. palkaṇṇaṉ' eṉpatu intiraṉaiyum
       kuṟikkum peyar!"

   uraivēntar kāṭṭum kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ, eṇṇil palavāka uḷḷaṉa. īṇṭu
   maṟṟoṉṟum kāṭṭutal poruntum.
   nellaiyil 12-2-1956il, naṭanta patiṉeṇ kīḻk kaṇakkuc coṟpoḻivu't
   talaimaiyuraiyil uraivēntar, puttiramuka taricaṉam' eṉpatu kuṟittup
   piṉvarumāṟu viḷakkam tarukiṉṟār:
   "caṅka kālattil, illiruntu nallaṟam puriyum makkaḷ vāḻvil,
       maṉaikkiḻattikku makaṉ piṟantāṉāyiṉ kuṟitta nāḷ oṉṟil talaimakaṉ,
       taṉ makaṉaik kāṇṭal oru ciṟappāka nilaviṟṟu. atiyamāṉ neṭumāṉ añci
       , taṉakku makaṉ piṟantāṉaik kāṇappōnta kāṭciyai oḷavaiyār viyantu
       pāṭiyatu puṟanāṉūṟṟil cērkkappaṭṭirukkiṟatu. makaṉait tōḷiṭaik
       koṇṭu niṟkum tantaiyiṉ tōṟṟattiṟku intiraṉai uvamamākki, taṭutta
       mānitik kiḻavaṉum pōṉmeṉa makaṉoṭu pukutan tōṉē' (akam: 66) eṉṟu
       akanāṉūṟu kūṟukiṉṟatu.
       "ivvaḻakkāṟu, 'putalvaṟ payanta puṉiṟutīr poḻutiṉ.... aiyar
       pāṅkiṉum , amararc cuṭṭiyum cey peruñciṟappoṭu cērtal' (tol. poruḷ.
       146) eṉat tolkāppiyaṉārkku muṉpiruntē toṉṟutoṭṭu varuvatāyiṉum,
       ikkīḻk kaṇakkup pāṭiya cāṉṟōr kālattum irunta taṉai, 'pāṭṭaravam
       paṇṇaravam' (tiṇai mālai nūṟ 145) eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉar.
       "piṟkālattē ivvaḻakkāṟu, puttiramuka taricaṉam' eṉa vaḻaṅkiyatu.
       itaṉait tirumayam pakutiyaic cērnta nekkōṇattiluḷḷa perumāḷ kōyil
       kalveṭṭu, (ki.pi. 1483) vīrappiratāpa cuntarat tōḷuṭaiyār makāpali
       vāṇātirāyar, taṉ makaṉ tirumāliruñcōlai niṉṟāṉ' piṟanta kālattē
       puttiramuka taricaṉam' eṉṉum immuṟaiyaic ceytāṉ eṉṟu (P.S.No.672)
       kuṟikkiṉṟatu!"

   ivaipōl ariya ceytikaḷait taruvatil uraivēntarukku ārā iṉpam!
   coṟporuḷ āyvu
   urai kūṟuṅkāl, coṟkaḷukku arumaiyāṉa poruḷ tantu viḷakkuvatu
   uraivēntariṉ iyalpu. iṅkē oru cila coṟpaṭṭiyal tarappaṭukiṉṟatu:
   mūvaṉ
   iḵtu iyaṟpeyar. 'mūppaṉ eṉṉum col pōlvatu. ammūvaṉār' eṉpatum
   ippeyaraṭiyāka varuvatē.
   pāṭavēṟupāṭu kāṭṭal
   uraivēntar, tām ārāynta ēṭukaḷ, kalveṭṭukkaḷ mutaliyaṉa koṇṭu,
   pāṭavēṟupāṭukaḷ' palavaṟṟait teḷintu kūṟukiṉṟār. avaṟṟuṭ cila :

       tavaṟāṉavai -            cariyāṉavai
       karuṅkuḻalātaṉār -       karuṅkuḷavātaṉār
       āṭutuṟai mācāttaṉār -    āvaṭutuṟai mācāttaṉār
       tumpi cokiṉaṉār -        tumpaic cokiṉaṉār
       māṟpittiyār -            mārippittiyār
       veṟipāṭi kāmakkaṇṇiyār - veṟiyāṭiya kāmak kāṇiyār
       neṭuṅkaḻuttup paraṇar-   neṭuṅkaḷattup paraṇar
       aiyūr muṭavaṉār-         aiyūr mūvaṉār
       arimaṇam -               arimaḷam

   vāṉanūṟkaruttu
   uraivēntar, tam urai nūlkaḷil, vāṉanūṟ karuttuk kaḷaiyum, cōtiṭak
   karuttukkaḷaiyum cuṭṭic celkiṉṟār. caṅka kālattē , vāṉanūṟ pulamai
   cāṉṟa tamiḻppulavarkaḷ iruntuḷḷaṉar eṉpataiyum kuṟippiṭukiṉṟār ivar:
   cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟaiyaik kūṭalūrkiḻār pāṭiya
   āṭiyal aḻaṟkuṭṭattu' (puṟam, 229) eṉṟa pāṭalukku ivar tarum viḷakkam
   varumāṟu :
   "cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēralirum poṟaiyiṉ iṟutināḷil avaṉ
       iṟattaṟku ēḻu nāṭkaḷukku muṉ, nāṭṭil putumaiyāṉa nikaḻcci oṉṟu
       uṇṭāyiṟṟu. ti nimittaṅkaḷ pala uṇṭāyiṉa. avaṟṟaik kaṇṭa cāṉṟōruḷ
       kūṭalūr kiḻār' eṉpār oruvar. avar, vāṉanūl vallavar viṇṇiṭattē oru
       viṇmīṉ tīpparakkak kāṟṟāl pitirntu, kiḷarntu vīḻntatu kaṇṭār.
       kārttikai, aṉuṭam, uttiram, miruka cīriṭam mutaliya viṇmīṉkaḷiṉ
       nilaiyiṉaik kaṇṭār. innikaḻccikku ēḻām nāḷil, ulakāḷum vēntaṉ
       uyirnīppaṉ eṉṟu uṇarntār. vēntaṉ yāṉaikkaṭ cēy māntarañ
       cēralirumpoṟai yākaliṉ, avaṟku eṉṉa tīṅku nērumō eṉak kalakka
       muṟṟār. avar kalaṅkiyavāṟē ēḻām nāḷil cēramāṉ uyir tuṟantāṉ! (puṟam
       229)
       "ippāṭalil, aḻalcēr kuṭṭam' eṉpatu kārttikai nāḷ. akkiṉiyai
       atitēvataiyāka uṭaimaiyiṉ, kārttikaikku aḻal' eṉpatu peyarāyiṟṟu
       eṉpa. āṭṭiṉai, vaṭanūlār 'mēṭarāci' eṉpar. āṭu ' mutal mīṉ'
       īṟākavuḷḷa irāci paṉṉiraṇṭukkum acuvaṉi' mutal, irēvati '
       īṟākavuḷḷa nāḷ irupattēḻiṉaiyum vakuttaḷikkiṉ, mutal iraṇṭēkāl nāḷ
       āṭākiya mēṭattukkuriyavātaliṉ, kārttikai yiṉ mutaṟkālai āṭiyal
       aḻaṟkuṭṭam' eṉṟār. aṉuṭam' eṉpatu āṟumīṉkaḷiṉ tokuti. atu vaḷainta
       paṉaimaram pōl amaitaliṉ muṭap paṉaiyam' eṉappaṭṭatu.
       "vēr mutalā - aṭiyiṉ veḷḷi. aḵtāvatu mutal nāḷmīṉ; uyaraḻuvam -
       mutaṟ patiṉaintu nāḷ talai nāṇmīṉ - uttaranāḷ. nilaināṇmīṉ -
       eṭṭāmmīṉ. 'uccimīṉukku muṉ eṭṭāvatu mīṉ' attamittalum, piṉ eṭṭāvatu
       mīṉ utittalum iyalpu. 'uccimīṉukku eṭṭām mīṉ utayamīṉ' eṉpa.
       toṉṉāṇmīṉ - eṭṭām mīṉākiya miruka cīriṭam. pāci - kiḻakkut ticai ;
       ūci - vaṭakkutticai paṅkuṉit tiṅkaḷil naṭcattiram vīḻiṉ irāca
       pīṭai' eṉpar. 'āṭukayal tēḷ taṉucciṅkat teḻumīṉ viḻumēl aracaḻivām'
       eṉpar. kayamākiya kuḷam' eṉṟatu. kayakkuḷam' eṉṟār. aḵtāvatu
       puṉarpūcam. itu, kuḷam pōlum vaṭivuṭaiyatu.
       itu paṟṟiyē 'piṅkalantai'yum, atitināḷ kaḻaiyā vaṇamēri puṇartaṅ
       karumpivai puṉarpūcam ākum' eṉṟu kūṟuvatāyiṟṟu!" (puṟam 229)

   itaṉāl uraivēntar, cōtiṭa nūl paṟṟiyum aṟintuḷḷār eṉṟu uṇara
   muṭikiṉṟatu.
   ariya ceyti kūṟutal
   uraivēntar, palvēṟu ariya pala ceytikaḷai urainūliṉiṭaiyiṭaiyē kūṟic
   celvār. avaṟṟil oṉṟu:
   puṟanāṉūṟu 358ām pāṭalaip pāṭiyavar 'vāṉmīkiyār'. ivaraik kuṟittu
   uraivēntar kūṟuvatu:
   "vaṭamoḻiyil irāmāyaṇam eḻutiya vāṉmīkiyār vēṟu; ivar vēṟu! tamiḻ
       nallicaic cāṉṟōrākiya ivar, vaṭamoḻip pulavarāṉa vāṉmīkiyāratu
       nūlil pērīṭupāṭu koṇṭirunta - taṉālō, ivar tantaiyārkku vāṉmīkipāl
       uṇṭākiya aṉpiṉālō ivarkku ippeyar uṇṭāyiṟṟu eṉak koḷḷalām....
       vaṭamoḻiyil valla muṉivar peyarkaḷaip paṇṭait tamiḻāciriyar
       puṉaintu viḷaṅkiṉar eṉpatu centamiḻ nāṭṭu nallicaip pulavar
       peyarkaḷ palakoṇṭu teriyalām.
       "iṉi vaṭamoḻiyiluḷḷa vāṉmīki muṉivar vaḻiyiṉar ivarāvareṉṟu
       karutuvārumuṇṭu. (tamiḻ varalāṟu, pak.246) eṉṟu tiru. rā.
       irākavaiyaṅkār avarkaḷ kūṟuvar. itaṉāl ippuṟappāṭṭāciriyar kālattil
       vaṭavar kūṭṭuṟavu, tamiḻakattil naṉku paraviyirunta teṉpatu teḷiya
       viḷaṅkukiṟatu!
       "intap pāṭṭaip pāṭiya āciriyar peyar vāṉ mīkaiyār' eṉavum
       kāṇappaṭukiṟatu. vāḷmīkaiyār eṉpatu uṇmaip pāṭamāyiṉ itu, centamiḻc
       cāṉṟōr oruvaratu tamiḻiyaṟ peyarām!"

   tamiḻar nilai kuṟittu iraṅkutal
   uraivēntar nūlkaḷai nuṇuki ārāyntāl, paṇṭait tamiḻariṉ vīṟu koṇṭa
   vāḻvum, piṟkālattē vīḻcciyuṟṟa nilaiyum cuṭṭic celvatu pulaṉākum.
   itaṟku oru cāṉṟu :
   puṟanāṉūṟu iṟutippāṭal 'māka vicumpiṉ veṇṭiṅkaḷ' eṉpatu. cōḻaṉ
   nalaṅkiḷḷiyaik kōvūr kiḻār pāṭiyatu. itil, iṭaiyiṭaiyē cila aṭikaḷ
   illai ! kiṭaitta piratiyilum iraṇṭoru tiruttam tavira, ippāṭṭiṉ
   muḻuvaṭivamum kiṭaikka villai! itu kuṟittu maṉam nontu eḻutukiṉṟār
   uraivēntar:
   "iṭaikkālat tamiḻakam, taṉ paṇṭaiya ilakkiyac celvattaip pēṇum tuṟaiyil
       karuttaic celutti yirukkumāyiṉ, ā! ittamiḻakam, ikaḻvār
       talaimaṭaṅka, pukaḻvār puraṭci muṟṟap pērilakkiyap perumaiyāl
       nilavulaku paravum icai mikku nilavuvatām. iṭaikkālattē puṉṉeṟiyil
       vīḻntu, aṟivu āṇmai poruḷ mutaliya vakaiyil, aṭimaiyuṟṟa tamiḻakam,
       taṉatu vīḻcciyāl viḷainta kēṭṭiṉai niṉaikkiṉṟatu. piṟanāṭṭār
       talaivaṇaṅka irunta taṉatu paṇṭaic ciṟappai eṇṇu kiṟatu. iṭai
       yūṟukaḷaiyum iṭaiyīṭukaḷaiyum pōkkaṟku muyalukiṟatu ! curuṅkac
       colliṉ tamiḻakam paṇṭaiya tamiḻ kūṟum nallulakamākum paṇiyil
       perumpāṭu paṭukiṟatu; vāḻka tamiḻ! vīḻka pakai! velka tamiḻakam !
       velka tamiḻar!" (puṟam: 400)

   itaṉāl, tamiḻakam muṉṉaip paḻam perumaitaṉai mīṇṭum nilaināṭṭat
   tuṭikkum uraivēntariṉ uḷappāṅkiṉai aṟiyalām!
   coṟporuḷ nayaṅkāṇṭal : amcol nuṇtērccip pulavar
   collaḻakum poruḷaḻakum eṉṟa aḻaku amaiyac collutalum, piṟar
   colvaṉavaṟṟiṉ kaṇṇum nūliṉkaṇṇum āḻntu kiṭakkum nuṇ poruḷait
   tērtalumuṭaiya pulavar.
   vituppu
   vēṭkai mikutiyāl uḷḷattu eḻum viraivut tuṭippu; atu, kaṭpārvaiyilum
   coṟceyalkaḷilum meyppaṭṭut tōṉṟum.
   kālaṉ
   uyirkaḷ avainiṉṟa uṭampiṉiṉṟu nīṅkutaṟkuriya kālam pārttu nīkkum iyalpu
   paṟṟik kūṟṟuvaṉaik kālaṉ' eṉpa.
   aviṉāpāvam
   viṭṭu nīṅkāt taṉmai ; maṭkuṭattukkum maṇṇukku muḷḷa iyaipu pōla .
   āriyaṉ
   ariyavaṉ. itu, tamiḻccol. 'vaṭacol' eṉa vāy vataṟuvārumuḷar.
   vāyātturicu
   vāymai allāta poymmaik kuṟṟam.
   campu
   civaperumāṉaic ciṟappikkum peyar āyirattuḷ campu eṉpatum oṉṟu. campu '
   eṉpatu nāval marattukkum peyar. nāval maraṅkaḷaic ciṟappākavuṭaimai
   paṟṟi namatu pārata nāṭṭai nāvalan tīvu eṉṟum, camputtīvu' eṉṟum
   purāṇikar uraippar.
   ñāṉāmirtam
   ñāṉamākiya amutam' eṉa viriyum. ñāṉamāvatu civaneṟi paṟṟiya aṟivu.
   civam, uyir, ulaku eṉṟa mupporuḷiṉ uṇmaiyum ovvoṉṟiṟkum uḷḷa iyalpum
   toṭarpum aṟintu koḷḷum aṟivu. amutam, taṉṉai uṇṭārai ulakil neṭitu
   ceyyum iyalpuṭaiyatu; atupōlavē civaneṟi paṟṟiya aṟivākiya ñāṉam,
   vaiyattu vāḻvāṅku vāḻntu, civa paramporuḷiṉ tiruvaruḷ iṉpa vāḻvil eṉṟum
   poṉṟātu niṉṟu nilavac ceyyum ceyal nalam uṭaiyatu.
   aruñciṟai
   uṭampu, nīṅkutaṟku ariya ciṟai. ettuṇait tuṉpam uṟiṉum, uyir ataṟku
   ētuvāya taṉṉaiyē kātalittut taṉṉakattu vāḻvataiyē kātalikkac ceyyum
   arumaiyuṭaimai paṟṟi 'uṭampu', aruñciṟai' eṉappaṭṭatu.
   ivai pōṉṟa coṟporuḷ nayaṅkaḷai, uraivēntariṉ nūlkaḷil parakkak kāṇalām.
   ūriṉ uṇmaip peyar iyampal
   varalāṟṟāciriyar oruvarkku uṇṭāṉa āyvu nōkku , uraivēntarpālum
   iruntamaiyālum; kalveṭṭu ceppēṭṭup payiṟci peṟṟavarākat
   tikaḻntamai-yālum, tamiḻakattu ūrp peyarkaḷiṉ uṇmaitaṉai āṅkāṅku eṭuttu
   moḻikiṉṟār. iṅkē oru cila maṭṭum tarappaṭukiṉṟaṉa:
   ollaiyūr
   putukkōṭṭait taṉiyaraciṉ kīḻ irunta ūrkaḷuḷ oṉṟu. ippōtu
   'oliyamaṅkalam' eṉṟu peyar.
   kōṭṭampalam
   cēranāṭṭu ūrkaḷuḷ oṉṟu. ik kōṭṭampalam' ippōtu, ampalappuḻai' eṉṉum
   iṭamākum. kaṭaṟkōṭṭil uḷḷa ampalam ātaliṉ itu, 'kōṭṭampalam' eṉap
   paṇṭai nāḷil peyar peṟṟup piṟkālattē ampalap puḻai' eṉa māṟiṟṟātal
   vēṇṭum. itu, cila ēṭukaḷil kūttampalam' eṉap pāṭam vēṟupaṭukiṟatu.
   cēranāṭṭil pala kūttampalaṅkaḷ uḷḷaṉa. tiruvāṅkūr nāṭṭu arippāṭu
   mutaliya iṭaṅkaḷil kūttampalaṅkaḷ iruntirukkiṉṟaṉa eṉa annāṭṭuk
   kalveṭṭaṟikkaikaḷ (TAS. Vol.VI of 1927p.35) kūṟukiṉṟaṉa.
   māṟōkkam
   itu, 'māṟōkam' eṉṟum vaḻaṅkum. pāṇṭi nāṭṭil koṟkaiyaic cūḻnta pakuti.
   tarumapuri
   muṉpu takaṭūr'.
   pirāṉmalai
   muṉpu paṟampumalai'.
   pūṅkuṉṟam
   irāmanātapura māvaṭṭattiluḷḷa ‘makipālaṉpaṭṭi'.
   karuṅkuḻal
   tirunelveli māvaṭṭattil kōṭṭaik karuṅkuḷam eṉṟa ūril ātaṉār' eṉṟa
   nallicaic cāṉṟōr vāḻntār. 'karuṅkuḷa vātaṉār peyarai, ēṭeḻutiṉōr ,
   ḷakarat' tai, ḻakara' mākki, vakarattai lakaramāka māṟṟik
   karuṅkuḻalātaṉār' eṉa māṟṟi viṭṭaṉar.
   pūntamalli
   ivvūrkkuc cilar pūviruntavalli eṉap peyar kuṟippar. ataṉ paḻam peyar,
   'pūntaṇ mali' eṉpatu. (kalveṭṭu: AR.No. 302 of 1938-39) ivvāṟē, iṉṉum
   pala ūrkaḷiṉ uṇmaip peyarkaḷait takka cāṉṟukaḷāl meyppikkiṉṟār
   uraivēntar.
   ilakkaṇac cāṉṟu tarutal
   uraivēntar, paṇṭait tamiḻ ilakkaṇa nūlāṉa tolkāppiyattai ōti uṇarnta
   perum pulavarātaliṉ, appulamai nalattait tām eḻutiya urainūlkaḷil
   kāṭṭiyuḷḷār. ivaṇ, cila maṭṭum eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa:
   nummaṉōr (puṟam 210)
   'aṉṉōr' eṉpatu iṭaiccol mutaṉilaiyākap piṟanta kuṟippup peyar eṉṟu
   cēṉāvaraiyar mutaliyōr kūṟuvar.
   ceviceñcēval (puṟam 238)
   etukai nōkki moḻi māṟi niṉṟatu. atu, ceñcevic cēval eṉa niṟṟaṟpālatu
   eṉṟu teyvac cilaiyār (kiḷaviyākkam: 25) kūṟuvar. ivvuraikārar, kiṭanta
   paṭiyē koḷvar.
   oṭuṅki
   peyar. cumaitāṅki, muḷvāṅki eṉpavaṟṟaip pōlum ikara' vīṟṟup peyar.
   oṭuṅku - i . ikaram' oṭukkattaic ceyyum viṉaimutaṟporuṇmai uṇarttum
   vikuti. itu pōlavē amartāṅki', pukaḻ vēṇṭi' eṉṟu makkaṭkup peyaruṇmai
   kalveṭṭukkaḷāl (S.I. Vol.V.585,641) terikiṟatu.
   'civañāṉa pōtac ciṟṟurai' yil mātavac civañāṉa muṉivar kūṟum palvēṟu
   ilakkaṇak kuṟippukkaḷukkum uraivēntar aṭikkuṟippil tolkāppiyam mutalāṉa
   ilakkaṇa nūlkaḷiliruntu viḷakkam taruvatu, ilakkaṇam kaṟṟārkkuk
   kaḻipēruvakai nalkuvatām. iṅkē cila cāṉṟukaḷ :
   'civañāṉa pōta mūlamum ciṟṟuraiyum' eṉṟa patippu nūlil, uraivēntar,
   civañāṉa pōtac cemporuḷ' eṉṟu, toṭakkattil, nūlil nuvalappaṭum
   karuttukkaḷaic cempākat tamiḻil uraikkiṉṟār.
   civañāṉa pōtattil, mutal cūttirattil, oṭuṅki malattu uḷatām' eṉum toṭar
   varukiṉṟatu. ataṟku virivāṉa viḷakkam tarukiṉṟār uraivēntar. atil varum
   oru ciṟu pakuti :
   "ulakil nām kūṭṭakkūṭum avai (capai) muṭinta vaḻi, av avaiyiṟ
       kūṭiyiruntōr tattam maṉaikkuc ceṉṟu oṭuṅkuvar; mīḷa nām kūṭṭum pōtu
       avarkaḷ tām oṭuṅkiyirunta maṉaiyiliruntu vantu kūṭuvar. iv vaṇṇamē
       ivvulakamākiya avai'yum oṭuṅkum pōtu iṟaivaṉiṭattilē ceṉṟoṭuṅki,
       mīḷat tōṟṟu vikkum pōtu, avaṉiṭattiruntē vantu ulakamākiya avai
       'yāyk kāṭciyaḷikkiṟatu. ulakattai oṭukkum pōtu, aḵtu oṭuṅki
       yiruppataṟkut tāṉē iṭamātalāl, iṟaivaṉai oṭuṅki' eṉṟu āciriyar
       kūṟukiṉṟār. oṭuṅkiya ulakam, tāṉ oṭuṅkiyiruppataṟku iṭamāṉa
       oṭuṅkiyiliruntē tōṉṟuvatu koṇṭu oṭuṅki uḷatām' eṉṟār. eṉavē, avaṉ,
       avaḷ, atu eṉpavaṟṟiṉ tokutiyākiya avai, tōṟṟiya titi yāyk
       kāṭciyaḷittu, oṭuṅkum eṉṟum, tāṉ oṭuṅkiyirunta oṭuṅkiyiṉiṉṟē mīḷa
       uḷatām eṉṟum terivittavāṟāyiṟṟu.
       "oru nāḷ kūṭiya pēravai maṟunāḷum mīḷak kūṭumāyiṉ nām eṉṉa
       niṉaippōm! muṉṉāḷ kūṭiyataṉ nōkkam kaikūṭāmaiyāl maṟunāḷum
       kūṭiyirukkiṟateṉṟum; kaikūṭāmaikkuk kāraṇa māyirunta taṭai muṉṉāḷē
       nīṅkātu maṟunāḷ kūṭuvataṟkuk kāraṇamāyiṟṟeṉṟum tāṉē niṉaippōm.
       atupōlavē, orukāl tōṟṟu - vikkap paṭṭa ulakam, tōṉṟiyatu koṇṭu
       peṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya payaṉaip peṟṟuk koḷḷāmaiyāl oṭuṅki mīḷat
       tōṟṟuvikkap paṭuvatāyiṟ ṟeṉṟum, peṟṟuk koḷḷāvāṟu taṭuttirunta
       taṭaiyiṉāl mīḷat tōṟṟu vikkappaṭukiṟa teṉṟum eṇṇa vēṇṭum. attaṭai
       yātu?' eṉa ārāyntu, aḵtāvatu malam' eṉṟu kaṇṭataṉāl, ulakamākiya
       avai oṭuṅki, malattāl mīḷa av oṭuṅki yiṉiṉṟē uḷatām eṉṟu āciriyar
       aṟivuṟuttukiṉṟār!" (pak. 58,59)

   ivvāṟu eḷiya utāraṇaṅkaḷāl ariya karuttai viḷakkuvatu uraivēntariṉ
   iyalpu.
   itu, civañāṉa muṉivariṉ civañāṉa pōtac ciṟṟurai', kaṟṟu vallārkkē yaṉṟi
   ēṉaiyōrkku attuṇai eḷitil puriyātu. itaṉai uḷaṅkoṇṭa uraivēntar,
   palarkkum puriyum vaṇṇam aṭikkuṟippil viḷakkam tarukiṉṟār. avaṟṟil
   cila:
   nūliṉ toṭakkattil uraippāyiram' oṉṟu uḷḷatu. ataṟku urai kūṟum pōtu
   civañāṉa muṉivar,
   "caivākamaṅkaḷiṉ uḷavākiya nāṟpātaṅkaḷuḷ vaittu,
       ñāṉapātattōtiyaporuḷkaḷai ārāyum ārāycci,
       innūliṉkaṇ eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu...."

   eṉṟu kuṟippiṭuvar.
   itil kūṟappaṭum caiva ākamaṅkaḷ ettaṉai eṉpatum, nāṟpātaṅkaḷ' evai
   eṉpatum palarkkum teriyāvātaliṉ uraivēntar, piṉvarumāṟu viḷakkam
   tarukiṉṟār:
   "caivākamaṅkaḷ, kāmikam mutalāka irupatteṭṭu vakaippaṭum. avai:
       kāmikam, yōkacam, cintiyam, kāraṇam, acintam, tīpitam, cūkkumam,
       cakacciram, añcumāṉ, cuppirapētam, vicayam, niccuvācam, cuyampu ,
       ākkinēyam, vīram, irauravam, makuṭam, vimalam, cantirañāṉam,
       mukapimpam, purōṟkītam, ilaḷitam, cittam, cantāṉam, caruvōttamam,
       pāramēccuvaram, kiraṇam, vātuḷam eṉṟa irupat teṭṭām. "nāṟpātaṅkaḷ :
       cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉpatu. 'tirumiku ñāṉam, ilaṅkoḷi
       yōkam, nalaṅkiḷar kiriyai, cariyai eṉṟa viritaru pātam" (ñāṉā. 7.)
       eṉṟu vākīca muṉivarum kūṟuvar!"

   āṅkāṅkē palvēṟu nūṟcāṉṟukaḷai mēṟkōḷākak kāṭṭic celvatum uraivēntariṉ
   taṉittiṟamai.
   innūlil varum ciṟappup pāyirac ceyyuḷil, poykaṇṭakaṉṟa meykaṇṭa tēvaṉ'
   eṉum ōr aṭi varukiṉṟatu. itaṟku uraivēntar,
   "poykāṭṭip poyyakaṟṟip pōtā nantap poruḷām
   meykāṭṭum meykaṇṭāy!"
   eṉṟa 'uṇmai viḷakkam' eṉṟa nūliṉaic cāṉṟu kāṭṭuvar.
   civañāṉa muṉivar, teṉmoḻik kaṭalaiyum vaṭamoḻik kaṭalaiyum nilai
   kaṇṭuṇarnta cāṉṟōr. eṉavē ivaruṭaiya nūlkaḷil vaṭamoḻi paṟṟiya
   karuttukkaḷ niṟaiya varutal iyalpu.
   avar, innūlil,
   "vaṭanūlār yāppai āṉantariya meṉṟum, nutaliya poruḷai viṭaya meṉṟum;
       kēṭpōrai atikāri kaḷeṉṟum; payaṉaip pirayōcaṉameṉṟum kūṟupa; yāppuc
       campanta meṉpārumuḷar!"

   eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār.
   itaṉai uraivēntar, piṉvarumāṟu viḷakkuvar:
   "āṉantariya māvatu, iṉṉatu kēṭṭa piṉpu, iṉṉatu kēṭkavēṇṭumeṉṉum
       muṟaimai uṇarttuvatu. 'piṉ' eṉṉum poruḷatākiya 'ānantaram' eṉpatu
       'āṉantariyam' eṉa vantatu" (L.VII)

   ivvāṟē civañāṉa muṉivar, palvēṟiṭaṅkaḷilum vaṭa coṟkaḷai āḷvar.
   avaṟṟiṟkellām, uraivēntar viḷakkam tantu celvar.
   aviṉā pāvam', aruttāpatti', puṉaruṟpavam' piravākā nāti' mutalāṉa
   palvēṟu vaṭacoṟkaḷ varukiṉṟaṉa.
   aviṉā pāvam - viṭṭu nīṅkāt taṉmai; maṭkuṭattukkum maṇṇukkumuḷḷa iyaipu
   pōla. (pa.19)
   aruttāpatti - pakaluṇṇāṉ cāttaṉ, paruttiruppāṉ eṉṟa - vaḻip
   paruttiruttaṟkētuvāya uṇavuṇṭal, iravil nikaḻkiṟa teṉat tuṇital.
   atupōla, uṭaṟku iṭṭa peyarāl aḻaikka, uyir viṭai yiṟuttaṟkētuvāya
   apētak kalappuṇmai tuṇiyap paṭukiṟatu. (pa.44)
   puṉaruṟpavam - mīḷavum paṭaittal.(pa.52)
   piravākānāti - piravākam pōla anāti. ōṭukiṟa taṇṇī ril oṭṭam iruppiṉum,
   taṇṇīr nilaiyāyk kāṇappaṭuvatu pōla, viṉai ceyappaṭṭum nukarappaṭṭum
   variṉum iṭaiyaṟātu uḷatātal.(pa.67)
   ivvāṟu uraivēntar kūṟum viḷakkaṅkaḷ mikap pala eṉalām.
   'tolkāppiyam' pōṉṟa ilakkaṇa nūlkaḷil mikka pulamaiyuṭaiyavar
   uraivēntar eṉpataṟku, ic civañāṉa pōta mūlamum ciṟṟuraiyum' eṉṟa
   patippu cāṉṟu pakarum. iṅkē cila maṭṭum cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa:
   'coṟporuṭpiṉvarunilai' eṉac civañāṉa muṉivar kūṟiya pōtu.
   "muṉvarum collum poruḷum palavayiṉ
       piṉvarum eṉṉil piṉvaru nilaiyē" (taṇṭi. col. 63)

   eṉṟum (pa.35);
   paṇṇai eṉṉum aikāram, pakutipporuḷ vikuti' eṉa muṉivar kūṟiya iṭattil,
   "aikāram, paṇ eṉṉum col iṟutikkaṇ niṉṟu accoṟ poruḷaiyē
       uṇarttiṟṟātalāl, pakutip poruḷ vikuti eṉappaṭṭatu. muṉṉar, piṉṉar
       eṉṟa coṟkaḷiṉ īṟṟil niṟkum 'ar' eṉpatu pōla, 'ai' eṉṉum
       iṟutinilaiyai nōkkap 'paṇ' eṉpatu mutaṉilaiyātaliṉ, ataṉaippakuti
       eṉṟum, apporuḷē aikārat tālum vaṟpuṟuttappaṭutal paṟṟi, pakutip
       poruḷ vikuti eṉṟum kūṟiṉār. 'paḻamatuvum' eṉṟa iṭattu, 'atu'
       eṉpatum pakutip poruḷ vikuti!" (pa.48)

   eṉṟum;
   "uṇṭiviṉai-ummait tokai" eṉa muṉivar kūṟiyataṟku,
       "uṇṭiyum viṉaiyum varutaṟkuriyatu, 'um'mai yiṉṟi, uṇṭiviṉai'
       eṉavantamaiyiṉ ummait tokai' yāyiṟṟu" (pa.99)

   eṉṟum;
   muṉivar, 'taṉatu cātti caṅkaṟpa māttiraiyāṉ aṉaittum ceytal kūṭumeṉpatu
   kuṟippeccam..... iṉṟi' eṉṉum viṉaiyeccak kuṟippiṉ 'ikaram' ceyyuḷākaliṉ
   ukaramāyt tirintatu. aṉṟē- acai, ivviyalpu cittānta neṟi yuṇarntārkku
   aṉṟi viḷaṅkātu eṉpār aruṭkaṇṇār kaṇṇukku' eṉṟār!" eṉa ōriṭattu
   eḻutuvar.
   itaṟku ,
   "tiruvaruḷāki catti, caṅkaṟpa māttiraiyāṉ aṉaittum ceytalai,
       kāraikkālammaiyār, aruḷē ulakellām āḷvippa tīcaṉ, aruḷē
       piṟappaṟuppatāṉāl - aruḷālē, meypporuḷai nōkkum vitiyuṭaiyēṉ
       eññāṉṟum, epporuḷu māvateṉakku!'(aṟpu.9) eṉṟu aruḷuvatu kāṇka!
       "kuṟippeccam, 'colloṭum kuṟippoṭum muṭivu koḷ iyaṟkai. pulliya
       kiḷavi eccamākum' (tol. col.24)
       "iṉṟi eṉṉum viṉaiyeñcu iṟuti, niṉṟa
       ikaram ukaramātal, toṉṟiyal maruṅkiṉ ceyyuḷuḷurittē'
       (tol. eḻuttu. uyir mayaṅku. 35)
       "cittānta neṟiyuṇarātār, aruḷākiya meyp poruḷai nōkkum
       vitiyuṭaiyārallātaliṉ, avarkkaṉṟi ēṉai yōrkku viḷaṅkātu eṉṟār.
       avaṉaruḷālē kaṇṇākak kāṇiṉallāl' eṉa nāvaracarum; avaṉaruḷālē
       avaṉtāḷ vaṇaṅki eṉa maṇivācakarum aruṭ kaṇṇuṭaiyarāy
       uraittaruḷuvaṉa kāṇka!" (pa.162)

   eṉṟum, uraivēntar kūṟum nayavuraikaḷum, ilakkaṇa mēṟkōḷ kaḷum eṇṇil
   palavām. innūl kuṟittu mika virivāka ārāyvataṟkum iṭaṉuṇṭu!
   uraivēntariṉ nūlkaḷaṉaittaiyum ārāyntāl, mēlē kūṟiyaṉa tavira mēlum
   palavaṟṟai nōkkalām. avaiyellām taṉittaṉiyāka āyvu ceytaṟkuriyaṉa.
   -------------------

                         5. naṟṟamiḻ nāvalar

   "colvaṉmai añcāmai cōrviṉmai yoṭuvātil velvaṉmai yummuṭaiya vittuvac
       cikāmaṇinī! kamparkavik kaviṉaiyumuṭ karantamainta poruṭcuvaiyum
       impar uṉaippōlevarmaṟṟiṉitaṟintār? eṭutturaittār? paṉmoḻikkun
       tāyākip parantulavun tamiḻkkaṉṉi naṉmoḻikku nāyakaṉāy naviṟaluniṟ
       kuyarvēyō? kuṉṟaḻikkuṅ kumaraṉaruḷ koḻuntamiḻai yaṉṟēpōl iṉṟaḷikkum
       talaivaṉnī eṉaluniṉak kicaiyēyō?"

   eṉpatu, uraivēntariṉ māṇavar, 'kōmāṉ' ma.vi. irākavaṉ eṉpāriṉ
   pukaḻurai!
   'naṟṟamiḻ nāvalar' eṉpatu, 'naṟṟamiḻil pēcuvatil nāvaṉmai yuṭaiyavar'
   eṉṟa poruḷ taruvatōṭu, naṟṟamiḻp paṟṟum, naṟṟamiḻ vaḻaṅkum tamiḻnāṭṭup
   paṟṟum, naṟṟamiḻaip pēcum nantamiḻiṉap paṟṟum koṇṭu, mēṭaitōṟum tamiḻ
   muḻakkam muḻaṅkiyavar uraivēntar eṉṟa poruḷum taruvatām.
   āḻnta tamiḻppaṟṟu
   iṭaikkalai vakuppai muḻutum muṭikka muṭiyāta cūḻnilaiyil, appaṭippai
   niṟuttiviṭṭup poruḷ varuvāyiṉ poruṭṭu nakarāṭciyil 'uṭal nalat tūymaik
   kaṇkāṇippāḷar' paṇiyil amarntār uraivēntar. āṉāl, 'tam vāḻvaṉaittum
   tamiḻ vāḻvē' eṉṟa kuṟikkōḷ, appaṇiyil nīṭikka viṭavillai. atai utaṟit
   taḷḷiviṭṭut taṉittamiḻ payiṉṟu vittuvāṉ' ākavēṇṭum eṉṟa vēṭkaiyāl,
   karantait tamiḻc caṅkattai nāṭivanta uraivēntarait tamiḻavēḷ umā
   makēcuvaraṉār, tam piḷḷai pōl karuti, uṭaṉē āciriyap paṇiyaḷittu
   utaviṉār! uraivēntarum muṟaiyākat tamiḻ payiṉṟu vittuvāṉ' tērvilum
   tērcci peṟṟut tamiḻāciriyarāka āṉār eṉṟa ceytikaḷ muṉpē cuṭṭappaṭṭaṉa.
   vaṭaārkkāṭu tiruvattipurattil ivar, tamiḻāciriyarākap paṇipurinta pōtu,
   oḷavait tamiḻakam' eṉṟatōr amaippu niṟuvappeṟṟatu. tamiḻ payilum
   māṇavarkku muṟaiyāka ilakkiya ilakkaṇap payiṟcikaḷ aḷikkap peṟṟaṉa.
   avarkaḷai uraivēntar vittuvāṉkaḷāka ākkiṉār.
   tamiḻaik kaṟpippatōṭu maṭṭumaṉṟi, ayalmoḻit tākkutal - kaḷiliruntu
   tamiḻaik kākkum arumpaṇiyilum uraivēntar muṉaintu niṉṟār. 1938il,
   kaṭṭāya intiyait tamiḻakattil tiṇikka aṉṟaiya āṭciyāḷar muyaṉṟa pōtu,
   ataṉai etirttut tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉārum, nāvalar ca. cō.
   pāratiyārum, muttamiḻk kāvalar' ki. ā. pe. vicuvanātamum tamiḻakameṅkum
   cuṟṟuppayaṇam ceytu aṇi tiraṭṭiṉar. akkuḻuviṉar vaṭa ārkkāṭu
   māvaṭṭattiṟku vantapōtu, avarkaḷai uraivēntar varavēṟṟu,
   nikaḻccikaḷilum paṅku peṟṟār. ataṉ viḷaivākavē, 12 āṇṭut tamiḻāciriyap
   paṇiyiṉpōtu, paṟpala ūrkaḷukku araciṉarāl māṟṟam
   ceyyappaṭṭup palvēṟu iṭaiyūṟukaḷukkum āḷāṉār!
   tammiṭam vittuvāṉ' tērvukkākap pāṭam payila varum māṇavarkaṭkut tamiḻai
   muṟaiyākak kaṟpittār. pāṭam toṭaṅkuvataṟku muṉ, uraivēntar, tām
   pāṭivaitta pāṭalkaḷai mutaṟkaṇ paṭikka vēṇṭum eṉpār. appāṭalkaḷ,
   akattiyar, tolkāppiyar, tiruvaḷḷuvar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar,
   parimēlaḻakar ākiya pulavar perumakkaḷukku vaṇakkam kūṟuvaṉavāka
   amaintirukkum.
   uraivēntar eṇṇiyiruntāl, vittuvāṉ' paṭṭattōṭu amaiyāmal, tamiḻ
   mutukalai, muṉaivar' mutalāṉa paṭṭaṅkaḷaiyum peṟṟu, oru
   palkalaikkaḻakattiṉ tuṇaivēntarākakkūṭa ākiyirukka muṭiyum. āṉāl avvāṟu
   āka virumpavillai!
   "pāḻāṉa intap paḻantamiḻ ēṭukaḷait tēṭit tirintu, ārāyntu kaḻitta uṅkaḷ
       kālattai, pi.ō.el., em.ō.el., eṉṟa paṭṭaṅkaḷaip peṟutaṟkuk
       kaḻittiruntāl uṅkaḷatu vāḻkkai poruḷ nilaiyil mikka
       ciṟappuṟṟirukkum' eṉṟu eṉ naṇparoruvar, eṉ caṅka nūl veḷiyīṭukaḷai
       nōkki, eṉpāl koṇṭa uṇmaiyāṉpiṉāl kaḻaṟik kūṟiṉār. poruḷ nilai
       nōkki, avar kūṟiya poruḷurai uṇmaiyuraiyē; ataṉai eṇṇi orukāl uḷḷam
       alaiyiṉum, piṟa ekkālattum inta iṉiya tamiḻp paṇiyilē ataṉai
       uṟaippuṟṟu niṟpittu itaṉai ivvaḷavil muṟṟuvitta tamiḻttāyiṉ taṇṇiya
       tiruvaruḷaiyē viyantu paravukiṉṟēṉ!"

   eṉṟu uraivēntar kūṟukiṉṟār (puṟanā. muṉṉurai) eṉiṉ, ivartam tūya
   tamiḻppaṟṟiṉ tiṇmaiyai eṉṉeṉpatu?
   uraivēntar, tam vāḻviṉ kuṟikkōḷākak koṇṭatu aṉṉait tamiḻukkuc ceyyum
   aruntoṇṭu eṉpatēyām.
   "cumār nāṟpatu āṇṭukaṭku muṉ yāṉ tamiḻaṟivu ōraḷavu peṟṟup paḻantamiḻ
       ilakkiyaṅkaḷaip payiṉṟu iṉpuṟṟa kālai, cila nūlkaḷ kuṟaivuṟṟi
       runtamai kaṇṭu, eṅṅaṉa mēṉum muyaṉṟu niṟaivu ceyvatu,
       tamiḻaṉṉaikkuc ceyyat takka paṇi yeṉṟa karuttai uṭkoṇṭa- tōṭu,
       ataṉaiyē eṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷākak koṇṭēṉ!"

   eṉṟu ivar kūṟuvatu (naṟṟiṇai: muṉṉurai) maṉam koḷattakum.
   tamiḻnāṭṭaip paṟṟiyum, tamiḻiṉattaip paṟṟiyum, tamiḻaip paṟṟiyum, ollum
   vāyellām ōyāturaippatu ivartam iyalpu! iṅkē cila kāṭṭalām:
   "caṅkakālac cōḻapāṇṭiyarkkup piṉ, tamiḻnāṭu 'kaḷappirar' eṉṟa
       iṉattavariṉ kaippaṭṭut taṉ cīrum tiruvum iḻantu camaḻppuṟṟatu.
       vēṟṟumai māciṉṟi orumaic camutāyamāyk kaṭaṟku appāluḷḷa
       mēlaināṭukaḷum, kīḻaināṭukaḷum pōṟṟip parava vīṟṟirunta ataṉpukaḻ
       maṟaintatu! aṟavar aṟavarāy, maṟavar maṟavarāy māṇpu peṟṟa tamiḻar,
       māṟṟavarkkup paṇintu, avaruṭaiya aṭivaruṭum aṭiyarākum aṭimainilai
       eytiṉar. tamiḻ iyalum icaiyum kūttum tamakkuriya iṭamiḻantu
       iṟantoḻintaṉa. araciyal - vāṇikam - toḻil mutaliya vāḻkkaik kūṟukaḷ
       maṟaintu pōyiṉa!"

   eṉṟu tamiḻariṉ vīḻcci kuṟittu, uraivēntar maṉam nontu eḻutukiṉṟār.
   (varalāṟṟuk kāṭcikaḷ)
   tamiḻiṉ tāḻnilai kuṟittu uraivēntar, 1956il, āṟṟiya pēruraiyiliruntu
   oru ciṟu pakuti aṟiyattakum
   "tamiḻ makkaḷiṉ tamiḻakam iṭam curuṅki, paṇpāṭu melintu, aṭimaiyuṇarvu
       mikuntu, vaṟumaiyil neḷintu koṇṭirukkum nilaiyil niṟuttap
       peṟṟuḷatu. kāṇum iṭamellām tamiḻar aṟiyāta moḻikaḷ kāṭci
       tarukiṉṟaṉa. kāṇappaṭum orucila tamiḻc coṟkaḷum peyarkaḷum piḻaiyum
       vaḻuvum perukiyuḷḷaṉa. araciyal nilaiyaṅkaḷilum, toḻil vāṇika
       aluvalakaṅkaḷilum pukaivaṇṭi mutaliya pōkku varavukaḷilum, camaya
       nilaiyaṅ kaḷāṉa kōyil vaḻipāṭukaḷilum piṟa tuṟaikaḷilum
       tamiḻarkaḷiṉ tamiḻ illai ! tamiḻar uḷḷam vaḷarkkum tamiḻk karuttum
       oḻukka neṟiyum takkavāṟillai ! tamiḻar aṉaivarum piṟar yārukkō
       aṭimaippaṭṭu, urimaiyiḻantu, māṉa millāta vaṟṟal maraṅkaḷ pōla,
       vāṭiya uḷḷamum kōṭiya niṉaivum koṇṭu, kuṉintu tōṉṟu kiṉṟaṉar.
       tamiḻaratu tamiḻ vāḻvu, tamiḻakattil tāṉ itu nilai eṉṟāl,
       avaruṭaiya kiḷaiñar vāḻum piṟanāṭukaḷilum inta avalanilaiyē
       nilavukiṉṟatu"

   tamiḻ moḻiyiṉ avalanilai kuṟittu uraivēntar maṉam vetumpi uraippaṉa
   iṉṉum palavuḷa!
   kaṭavuḷ vaḻipāṭṭilum, tamiḻmoḻikku iṭamillātu pōṉatu paṟṟiyum
   uraivēntar civañāṉapōtac ciṟṟuraip patippil ippaṭik kūṟukiṉṟār:
   "vaitika nūlkaḷum caiva nūlkaḷum ceytu koṇṭa pūcalāl civavaḻipāṭu
       cīraḻintatu. puṟac camayaṅkaḷ tōṉṟi, toṇṭai nāṭṭilum teṉpāṇṭi
       nāṭṭilum araciyalaik kaippaṟṟik koṇṭaṉa. camayavātikaḷ
       mēṟkoṇṭirunta vaṭamoḻiyē , avaratu camayam pōla araciyalaik kaip
       paṟṟiyatu. āriyam eṉappaṭum vaṭamoḻi, camaya nilaiyaṅkaḷilum aracar
       uḷḷattilum iṭam peṟṟatu. toṇṭai nāṭṭil pallavarkaḷiṉ araciyal
       mēlōṅkiyiruntamai yiṉ, kāñci, maturai mutaliya pala iṭaṅkaḷil
       vaṭamoḻi payiṟṟum pala kaṭikaiḷ (kallūrikaḷ) uḷavāyiṉa. itaṉāl,
       makkaḷ pēcum tamiḻmoḻi, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭilum, aracar celvākkilum
       pōtiya iṭam peṟātoḻintatu. itaṉ viḷaivākat tamiḻnāṭṭut
       tamiḻmakkaḷiṭaiyē camaya vuṇarvum, camaya oḻukkamum kuṉṟiṉa!
       vaṭamoḻiyaiyum ataṉ citaivu moḻiyaiyum mēṟkoṇṭu, makkaḷ vaḻaṅkum
       tamiḻmoḻiyaip pēṇātoḻin tamaiyāl, vaitika neṟiyum pautta camaṇa
       neṟiyum vēruṉṟātu vaṟitē niṉṟaṉa!"

   colvaṉmai
   tamiḻakattil, kaṟpikkum tiṟaṉ peṟṟu 'nallāciriyarkaḷāka viḷaṅkiyōr
   palar; āṉāl ivarkaḷil palarukku eḻut tāṟṟalum, mēṭaiyēṟip pēcum
   pēccāṟṟalum vāyppatillai. avvāṟē, ciṟanta eḻattāṟṟal uṭaiyōruḷ palar,
   mēṭaiyēṟip pēcum tiṟaṉ peṟṟārilar. pāṭam collum tiṟamai, eḻuttāṟṟal,
   nāvaṉmai eṉum immūṉṟu tiṟaṉum oruvariṭam oruṅkē amaital aritu aritu!
   āṉāl immuttiṟaṉum oru cēra muḻumaiyāka vāykkap peṟṟavar uraivēntar.
   "kēṭṭārp piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum
   vēṭpa moḻivatām col" (kuṟaḷ:643)
   eṉpār tiruvaḷḷuvar. "naṭpāy ēṟṟuk koṇṭavaraip piṇikkat takka
   kuṟṟamiṉmai, curuṅkutal mutalāṉa kuṇaṅkaḷuṭaṉ pakaiyāy ēṟṟuk
   koḷḷātārum, piṉ appakaimai nīṅki naṭpai virumpumāṟu collappaṭuvatē
   collām" eṉpatu itaṉ poruḷ. pēcuvatu eṉpatu ōr aruṅkalai; peṟutaṟkariya
   kalai. iḵtu uraivēntarukkup piṟavip pēṟāka vāyntatu. ivar,
   vivēkāṉantarai muṉ mātiriyākak koṇṭu, tamatu pēccut tiṟaṉai vaḷarttuk
   koṇṭavar. nēram kiṭaikkum pōtellām vivēkāṉantariṉ āṅkilac
   coṟpoḻivukaḷai āḻntu paṭippār. ciṟanta pēccāḷarāka virumpuvōr,
   vivēkāṉantariṉ coṟpoḻivukaḷaip paṉmuṟai paṭikka vēṇṭum' eṉat tam
   māṇavarkaṭku aṟivuṟuttuvār uraivēntar.
   kavarcciyāṉa tōṟṟam, pēravaikaḷukku añcāta tuṇivu, eṭuppāṉa iṉiya
   kural, cīriya centamiḻ naṭai, tiruttamāṉa - teḷivāṉa uccarippu,
   cintaṉait teḷivu, niṉaivāṟṟal, collaḻuttam, taṭṭut taṭaiyiṉṟit toṭṭut
   toṭarum pēccōṭṭam eṉap pēccāḷark kuriya taṉmaikaḷ aṉaittumē
   uraivēntariṭam iyalpākavē amaintuviṭṭaṉa. pēccukkuriya poruḷ,
   ilakkiyam, ilakkaṇam, camayam ākiyavaṟṟuḷ etuvāyiṉum atupaṟṟiya
   ceytikaḷaiyum, karuttukkaḷaiyum varaiyaṟuttu, vakaippaṭutti, muṉpiṉ
   muraṇāmal, kāraṇa kāriyat toṭarpu amaiya niralpaṭat toṭuttup
   poruttamāṉa mēṟkōḷkaḷōṭu varuttamiṉṟi viḷakki, kēṭpōr arumai, arumai'
   eṉap perumaiyākap pōṟṟumāṟu uraiyāṟṟum tiṟaṉ koṇṭavar uraivēntar.
   ivariṉ 'nāvaṉmai' kuṟittu, ivariṉ māṇavar ma.vi. irākavaṉ kūṟuvatu ivaṇ
   kuṟikkattakum:
   "camayac coṟpoḻivukaḷil avaruṭaiya (uraivēntar) cintaṉait teḷivaiyum,
       cāttirat tērcciyaiyum kāṇalām. ilakkaṇac coṟ poḻivukaḷil nuṇmāṇ
       nuḻai pulattaiyum āyvut tiṟaṉaiyum aṟiyalām. ilakkiyac coṟ
       poḻivukaḷil āḻntakaṉṟa nūlaṟivaiyum, nayam kaṇṭu cuvaikkum
       paṇpunalattaiyum uṇarntu iṉpuṟalām. ilakkiyaṅkaḷum, ciṟappākak
       kampa rāmāyaṇap pakutikaḷ paṟṟik kaṟṟōr itayam kaḷikkumāṟu
       uraiyāṟṟuvatāl piḷḷaiyavar kaḷukku (uraivēntar) iṇai,
       piḷḷaiyavarkaḷē! pēca eṭuttuk koṇṭa pakutiyai nāṭakak kāṭci yāka
       amaittu, ataṟkuriya pāttiraṅkaḷai avai yōr maṉa araṅkilē māṟi māṟi
       vantu naṭikkac ceytu avarkaḷai iṉpa veḷḷattil āḻttum aṟputa
       āṟṟalaip piḷḷai yavarkaḷ pālaṉṟip piṟariṭam kāṇpataritu!"

   uraivēntar, tām pēcutaṟku muṉ, vīṭṭilēyē cila kuṟippukkaḷait tayārittuk
   koḷvār. akkuṟippukkaḷai appaṭiyē maṉattil patiya vaittukkoṇṭu
   pēcuvārēyaṉṟi, avaṟṟaip pēcum iṭattiṟkuk koṇṭu varamāṭṭār ! attuṇai
   niṉaivāṟṟal koṇṭavar !
   "namatu pulavar perumāṉ (uraivēntar) nāvīṟu keḻuma añcol uraiyāṟṟum
       pērurai yāḷarumāvar! ciṟanta pēccāḷarkaḷ (toṭarpaṉ eḻutiyatu) eṉṉum
       nūlil, ivar uraittiṟaṉ pārāṭṭappeṟuvataik karuta vēṇṭum. ivar,
       coṟṟoṭar ev viṉaimuṟṟāl muṭikiṟatō, ataṉaiyē eccamākki, aṭutta
       coṟṟoṭarait toṭaṅkum antātit toṭai marapiṉai aḻakoḻuka āḷvar;
       eṉavē' eṉṟa collaip peytu, tam karuttukkaḷait tīrppāka uraippār.
       iṉṉicai virunteṉṉa iṭippaṇṇum iḻaiya uraivēntar pēcum aḻakē aḻaku!"

   eṉap pulavar ti.nā. aṟivoḷi kūṟuvār!
   pēcuvatu oṉṟu ; eḻutuvatu oṉṟu' eṉṟillāmal pēcuvatu pōṉṟē eḻutuvār;
   eḻutuvatu pōṉṟē pēcuvār. koccait tamiḻai iccaiyōṭu pēcuvateṉpatu,
   ivarpāl eṉṟum kāṇamuṭiyāta oṉṟu. tūya, iṉiya, centamiḻ naṭaiyil
   pēcuvatum eḻutuvatum ivarukkuk kaivanta kalai! pēcciṉ muṭivil,
   aṉaittaiyum tokuttuk kūṟi muṭippār. itaṉāl coṟpoḻiviṉ iṟutiyil
   vantavarkūṭa ivar eṉṉa pēciṉār' eṉpatai ōraḷavu purintu koḷḷa muṭiyum.
   itu, tiru.vi.ka. pāṇi! |
   uraivēntar, tamiḻakattil pēcāta ilakkiya mēṭaiyō, camaya mēṭaiyō illai
   eṉumaḷavukkup palvēṟu kūṭṭaṅkaḷil talaimai tāṅkiyum, virivuraiyāṟṟiyum
   makkaḷai makiḻvittavar. ivaruṭaiya uraivīccukaḷ pala,
   kuṟippeṭuppāriṉṟik kāṟṟōṭu kāṟṟāyp pōyviṭṭaṉa. oṉṟiraṇṭu maṭṭum accu
   vaṭivam peṟṟuḷḷaṉa.
   1940ām āṇṭil, āmpūr caiva cittānta viḻāvil, civapurāṇam' eṉṟa poruḷ
   paṟṟi uraivēntar āṟṟiya pērurai, ciṟunūl vaṭivam peṟṟuḷḷatu.
   māṇikkavācakar aruḷiya civapurāṇam 95 aṭikaḷ koṇṭatu. itaṉai 9
   uṭparivukaḷākap pakuttuk koṇṭu urai nikaḻttiyuḷḷār uraivēntar.
   ’purāṇam' eṉṟa collaik kēṭṭatumē, atu oru kuppai eṉṟu tāṉ palarum
   otukkuvar; veṟuppar. āṉāl maṇivācakar aruḷiya ic civapurāṇam'
   appaṭippaṭṭataṉṟu. itaṉai uraivēntar kūṟum viḷakkamē taṉi :
   "ikkālattē nilavum purāṇaṅkaḷuṭ pala, ikkāla makkaḷiṉ karuttukku ovvāta
       nilaiyil iruppatu koṇṭu, ikkālattavarkkup purāṇam eṉṟa collē
       aruvaruppaip payantu niṟkiṉṟatu. ataṉāl cilar, civapurāṇam' eṉpatum
       ap purāṇaṅkaḷuḷ oṉṟē eṉak karutit tavaṟu kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ
       itaṉai orumuṟai karuttūṉṟip paṭipparēl tam tavaṟṟukku varuntuvar.
       etirkālattē ivvāṟu kūṟuvōrum uḷarāvar eṉṟu karutiyō, eṉṉavō,
       aṭikaḷār, iccivapurāṇattiṉ muṭippuraiyil, 'colliya pāṭṭiṉ poruḷ
       uṇarntu colluvār uḷarātal vēṇṭum' eṉa vaṟpuṟuttiyuḷḷār eṉa niṉaikka
       vēṇṭi irukkiṟatu!"

   eṉpatu ivaratu coṟpoḻiviṉ muṉṉurai.
   ic civapurāṇac' coṟpoḻiviṉpōtu, makkaḷ ārvamāyk kēṭkavēṇṭum eṉṉum
   karuttāl, toṭakkattil, tirukkuṟaḷ kāmattuppālil varum oru pāṭalaik
   kuṟippiṭukiṉṟār:
   "ūṭi iruntēmāt tummiṉār yām tammai
   nīṭuvāḻ keṉpāk kaṟintu" (kuṟaḷ 1312)
   eṉpatu uraivēntar eṭuttuk kūṟiya tirukkuṟaḷ. 'itaṟkum civapurāṇattiṟkum
   eṉṉa toṭarpu?' eṉṟutāṉ kēṭkat tōṉṟum.
   tiruvācakac civapurāṇap pakutiyai, 'pāyiram, vāḻttu, veṟṟi, vaṇakkam,
   nūṟporuḷ, avaiyaṭakkam' eṉṉum kūṟukaḷākap pakuttukkoṇṭavar, ’vāḻttu'
   eṉṟa pakutiyai viḷakka varuṅkāl mēṟkāṭṭiya tirukkuṟaḷaik kaiyāḷkiṉṟār.
   "vāḻttiṉai mutaṟkaṇ kūṟiyatu avarkku (maṇi vācakar)c
       civaparamporuḷpāluḷḷa pēraṉpiṉai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu;
       "uṇmaiyaṉpuṭaiyār, tammāl aṉpu, tām pukaḻtaṟkum vaṇaṅkutaṟkum
       uriyarākiyavaḻi , avaṟṟaic ceyyātu vāḻttutaṟkē mutaṟkaṇ virumpuvar.
       uḻuvalaṉpāl piṇikkappaṭṭa oruvaṉum oruttiyum kūṭiyiruntavaḻi, avaṉ
       avaḷāl vaṇaṅkavum pukaḻavum paṭutaṟkuriya ṉākavum,
       vāḻttappaṭuvataiyē aṉpiṉ mutir nilaiyākavum, iṉpa ūṟṟākavum cāṉṟōr
       karutuvar. a.tu uyirkaṭku iyalpumākum. itaṉai, iṉpanukarum ciṟappāl
       ūṭiyirunta kātalarmāṭṭu nikaḻnta nikaḻcci oṉṟaik kuṟikkap pōnta
       vaḷḷuvap peruntakaiyār, kātaliyākiya avaḷ, taṉ kātalaṉākiya
       koḻunaṉai vāḻttum ceyalaiyē vitantu, avaḷ kūṟṟil vaittu,
       "ūṭi iruntēmāt tummiṉār yām tammai
       nīṭuvāḻ keṉpāk kaṟintu"

   eṉak kūṟutal kāṇka!"
   avaiyōr itaṉaik kēṭṭu makiḻātirupparō? urai vēntariṉ nāvaṉmaikku
   vēṟeṉṉa cāṉṟu vēṇṭum?
   uraivēntar, āṅkilattilum pulamai peṟṟavar; appulamai, tamiḻ uyarvukkum,
   caiva māṇpukkum kai koṭuttu utaviyatu.
   tūttukkuṭi caivacintānta capai āṇṭu viḻāvil talaimai tāṅkip pēciya
   pēccil, ittakaiya taṉmaiyaik kāṇamuṭikiṉṟatu.
   uraivēntar, tamatu talaimaiyuraiyil, mēlaināṭṭu aṟiñarkaḷiṉ karuttukkaḷ
   palavaṟṟaic caivacittāntak karuttōṭu oppiṭṭup pēcukiṉṟār:
   "vantavāṟu eṅṅaṉē pōmāṟētō , māyamām peruvāḻvu' eṉṟār nāvaracar. itaṉ
       mutaṟpakutikku uraikūṟuvōr pōla, makkaḷuyir ulakiṟku vantavāṟṟaik
       kūṟaluṟṟu, viṇmīṉ vīḻcciyum, ñāyiṟṟut teṟippum, nilavulakiṉ
       tōṟṟamum piṟavum viriyak kūṟi, innilavulakiṟku makkaḷuyir vantatu
       taṟceyalāka amaintatu eṉa viññāṉam kūṟukiṟatu' eṉṟu car cēmcucīṉcu
       uraittār. taṟceyal viḷakkamillāta collātaliṉ, vantavāṟu '
       kāṇṭataṟku viññāṉam valiyiḻantu niṟkiṟateṉpatu teḷivākum!
       "piṉpu avar, jaṉcuṭaiṉ, kīcaṉpark tirāak ilamēttar lūyi - te -
       pureksi mutalāyiṉār kaṇṭa peḷatikavulakai viḷakkik kūṟi, muṭivil
       tattuvañāṉam eṉṟa āḻkaṭaluḷ mūḻkukiṉṟār. ataṉkaṇ, pirapañcam
       'kaṭacakkarar entiram eṉac cuḻalvatu' (kāñcipurāṇam - kāppu) eṉak
       kāṇkiṉṟār. muṭivil itu, 'paṭaikkap paṭṭatē' eṉṟu tēṟi, 'ituvum
       caṅkaṟpattāl paṭaikkappaṭa vēṇṭum' eṉavum; itaṉaip paṭaittōṉ,
       ōviyam vallāṉ oruvaṉ, tāṉ tīṭṭum ōviyak kiḻikkup puṟampē niṉṟu
       ōviyattai eḻutuvatu pōla, kālam iṭam mutaliyaṉa kaṭantu niṉṟē
       paṭaittiruttal vēṇṭum eṉa iṉṟai viññāṉak koḷkai nammai niṉaikkumāṟu
       vaṟpuṟuttukiṟatu' eṉṟa karuttuppaṭavum kūṟi muṭikkiṉṟār. muṭivil
       aṟputap pirapañcam' (The Mysterious Universe) eṉṟa nūlai eḻuti
       muṭittār carcēmcucīṉcu!"

   ivvāṟu, tām peṟṟa āṅkilap pulamaiyaic camayamaṟintu caivacamayattōṭu
   oppiṭṭup pēcum pērāṟṟal peṟṟavarākavum viḷaṅkiṉār uraivēntar!
   caiva cittāntak karuttukkaḷiṉ piḻivu ic coṟpoḻivu' eṉak kūṟalām.
   uraivēntar, ñāṉāmirta mūlamum paḻaiya uraiyum' eṉṟa nūliṉai
   eḻutuvataṟku muṉ, caivacittānta camāca amaiccarāka irunta mā.
   pālacuppiramaṇiya mutaliyāriṉ viruppappaṭi, kuṉṟakkuṭiyil,
   civakkavimaṇi ci. kē. cuppiramaṇiya mutaliyār talaimaiyil naṭanta āṇṭu
   viḻāvil ñāṉāmirtam' eṉṟa talaippil uraiyāṟṟiṉār. uraivēntariṉ pēcciṉaik
   kēṭṭu makiḻnta cittānta carapam' paḻaṉi īcāṉa civācāriyār, irumpuk
   kaṭalaip pakkuvamāka vēkavaittu viṭṭīrkaḷ!' eṉṟu uraivēntaraip
   pārāṭṭiṉār. paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyārum civakkavi maṇiyum
   ñāṉāmirta nūlai naṉku ārāyntu veḷiyiṭumāṟu kūṟiṉar eṉṟa ceytikaḷ
   muṉṉarum cuṭṭappaṭṭaṉa.
   tarumaiyātīṉat tirumaṭattil, 1941 ām āṇṭu, ākasṭut tiṅkaḷ 28 mutal 31
   varai, meykaṇṭār cittānta mānāṭu' oṉṟu naṭantatu. appōtu, 30.8.41 il,
   kō.ma. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār talaimaiyil, civañāṉapōtam' kuṟittu
   virivurai yāṟṟiṉār uraivēntar.
   ceṉṉaiyil, 22.4.1944il, colliṉ celvar' rā.pi. cētuppiḷḷai talaimaiyil
   naṭanta, 'puṟanāṉūṟṟu mānāṭṭil, 'puṟanāṉūṟu kāṭṭum tamiḻ nākarikam',
   eṉṟa poruḷ paṟṟiyum; 9.2.1952il, nellai mānakaril mu. varatarācaṉār
   talaimaiyil naṭanta 'pattuppāṭṭu mānāṭṭil, 'tirumurukāṟṟuppaṭai' eṉṟa
   poruḷ paṟṟiyum; avvāṟē atē nakaril 12.2.1956il, naṭanta
   'patiṉeṇkīḻkkaṇakku mānāṭṭiṟkut talaimai tāṅkiyum āṟṟiya
   coṟpoḻivukaḷaṉaittum, naṟṟamiḻ nāvalar' eṉum paṭṭiyalil iṭam
   peṟattakkaṉa.
   nellai tarumapura maṭattil 1952 mē tiṅkaḷil 21 nāḷ toṭarntu civañāṉa
   pōta pāṭa vakuppu naṭaipeṟṟatu. pāṭam naṭattiyavar cāttūr
   vaḻakkaṟiñarum tamiḻp pulavarumāṉa tū.cu. kantacāmi mutaliyār !
   vakuppil nāṟpatu pēr pāṭam kēṭṭaṉar. appōtu ciṟappuc coṟpoḻivu
   āṟṟiyavar uraivēntar.
   ceṉṉai mānakaril, 25.12.1964il, uraivēntar talaimaiyil kāppiya niṟaivu
   viḻā' mikac ciṟappāka naṭantatu. atil perumaḻaip pulavar po. vē.
   cōmacuntaraṉār eḻutiya nīlakēci urai nūl veḷiyiṭappaṭṭatu. avviḻāvil
   uraivēntariṉ talai māṇaviyākak karutappaṭum kalaiyaṉṉai tirumati irātā
   tiyākarācaṉ, ’cilappatikāram' paṟṟiya āyvuc coṟpoḻivai nikaḻttiṉār.
   ivviḻāvai naṭattiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyāḷar
   va.cuppaiyā piḷḷai kūṟuvatu ivaṇ kuṟikkat takum:
   "talaivaravarkaḷiṉ (uraivēntar) matippumikka māṇavi tamiḻt tiruvāṭṭi
       irātā tiyākarācaṉ ammaiyār, cilappatikāram' paṟṟi āṟṟiya
       coṟpoḻiviṉaik kēṭṭavarkaḷ, viḻittakaṇ viḻittapaṭiyum, maṭutta cevi
       maṭutta paṭiyum tammai maṟantu cuvaittaṉar eṉṟāl, atu mikaiyākātu!
       āciriyar (uraivēntar) talaimaiyil avartam arumai māṇaviyār iṉiya
       pēccaik kēṭka vēṇṭumeṉṟu nīṇṭa nāḷkaḷāka eṇṇiya eṉatu eṇṇam aṉṟu
       niṟaiveyti, eṉakku ellaiyillā iṉpam nalkiyatu. iṅkē tamiḻaṟiyāta
       tiruvāṭṭiyār, tam āciriyariṭam tamiḻ payiṉṟa muṟaiyiṉai eṭuttu
       viḷakkuvatu iṉimai taruvatākum. mutaṟkaṇ tamiḻ eḻuttukkaḷaik kaṟṟuk
       koḷḷac ceytu, piṉ tirukkuṟaḷ parimēlaḻakar urainūlaik kaiyilē
       koṭuttup paṭittup poruḷuṇaru māṟum ataṉ vaḻiyē piṟa ilakkiyaṅkaḷaik
       kaṟkumāṟum tam āciriyar ceytataik kalaimakaḷum tirumakaḷum ōruruk
       koṇṭāṟ pōl viḷaṅkum ammaiyāravarkaḷ iyampak kēṭṭu viyantēṉ!"

   iḵtu, āciriyar talaimaiyil māṇavar āṟṟiya uraic ciṟappup paṟṟiyatu.
   itēpōl, uraivēntarpāl tamiḻ payiṉṟu piṉṉarc ceṉṉaic caṭṭamaṉṟap
   pēravait talaivarāka viḷaṅkiya pulavar kā. kōvintaṉ talaimaiyil
   (aḵtāvatu māṇavar talaimaiyil) āciriyap peruntakaiyām uraivēntar
   coṟpoḻivāṟṟi yuḷḷamaiyum kuṟippiṭattakkatu.
   caiva cittāntak kaḻakap poṉviḻāviṉ moḻi mānāṭṭiṟkuk kōvintaṉ
   talaimaitāṅka, uraivēntar, maṉōṉmaṇīyam cuntaram piḷḷaiyiṉ tiruvuruvap
   paṭattait tiṟantu vaittu uraiyāṟṟiṉār.
   1971 pipravariyil, maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakattil naṭanta
   caivacittāntak kaḻakap poṉ viḻāviṉpōtu, māvaṭṭa āṭcit talaivar ki.
   ilaṭcumikāntaṉ pārati talaimaiyil, pērāciriyar kā.cu. piḷḷaiyiṉ
   tiruvuruvap paṭattait tiṟantu vaittu uraiyāṟṟiṉār uraivēntar.
   tūttukkuṭi caivacittānta capai, mikap paḻamaiyāṉatu; perumai peṟṟatu.
   ataṉ 65ām āṇṭu niṟaivu viḻāvukkut talaimai tāṅki, nīṇṭatōr uraiyāṟṟiṉār
   uraivēntar. "cittānta caivac cenneṟi niṟaikkum perumakkaḷē! anneṟi
   vaḷarkkum tāyarkaḷē! aṉparkaḷē!" eṉṟu viḷittu ivarāṟṟiya camayac
   coṟpoḻivaik kēṭṭu mikaḻntavar palarāvar. itu, ciṟu veḷiyīṭākavum
   acciṭappaṭṭuḷḷatu.
   tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakattiṉ 12āvatu mānila mānāṭu, maturai
   mānakaril 9.8.1970il naṭantatu. itaṉ varavēṟpuk kuḻuttalaivarāka
   irunta, uraivēntar, tamatu varavēṟpuraiyil, tamiḻp pulavar kuṟittum,
   avartam kaṭamai kuṟittum, tampāṟ payiṉṟu uyarnilaiyilirukkum māṇavar
   kuṟittum viḷakkamākap pēciṉār:
   "veṟitē tamiḻ aṟivikkum toḻilāḷiyallar tamiḻp pulavar; tamiḻ uḷḷattai
       nēriya uruvuṭaiyatākkum cintaṉaic ciṟpikaḷāvar; avar kaiyāḷum poruḷ
       - cintaṉai; ēṉaiyōr kaiyāḷum maṇṇum maramum irumpum pōla
       aḻintupaṭum aḻiporuḷ aṉṟu! niṉṟu payaṉpaṭum aṟivup poruḷ!"

   eṉṟu tamiḻppulavar perumai kūṟiviṭṭu,
   "tamiḻp pulamai peṟṟār araciyal, vāṇikam, toḻil, camutāyam, camayam
       ākiya tuṟaikaḷil karuttaic celuttum nērmaiyuṭaiya tamiḻā -
       ciriyarkaḷ ātal vēṇṭum eṉpatu eṉ taṉikkaruttu! tamiḻ maṉamum,
       tamiḻaṟivum uṭai yōr, aracaiyum, vāṇikattaiyum toḻilaiyum,
       piṟavaṟṟaiyum mēṟkoṇṭālaṉṟic cūḻnilai māṟutaṟku vāyppillai!
       tamiḻarkaḷiṉ aṟivukkum aṟiyappaṭum poruḷukkum iṭaiyē tamiḻallāta
       vēṟu moḻikaḷ kuṟukkiṭṭu niṟkum cūḻnilai iṉṟu, tamiḻāciriyarkaḷiṉ
       tamiḻp paṇikkup periyatōr iṭaiyūṟu; ataṉait takart teṟivatu
       tamiḻaṟiñar kaṭaṉākum !"

   eṉṟu tamiḻāciriyar āṟṟavēṇṭiya kaṭamai kuṟittum cuṭṭik kāṭṭukiṉṟār
   uraivēntar.
   tampāl taṉiyākat tamiḻ payiṉṟa māṇavar oruvaraik kuṟittu, im mānāṭṭu
   varavēṟpuraiyil uraivēntar kuṟippiṭṭār:
   "ēṟakkuṟaiya 40 āṇṭukaṭku muṉpu, kaṟutta mēṉiyum ciritta mukamum, ārva
       neñcamum aṭaiyap peṟṟa oru ciṟuvaṉ, taṉitta muṟaiyil eṉpāl tamiḻ
       payiṉṟāṉ. avaṉukkut tol - kāppiyac collatikārattu uraikārarāṉa cēṉā
       varaiyarum nacciṉārkkiṉiyarum māṟupaṭukiṉṟa iṭaṅkaḷaik kāṭṭiya
       pōtu, muṭivu kāṇpatil avaṉuṭaiya aṟivu nuṇukic ceṉṟu, uṇmai kaṇṭu
       oḷiviṭṭut tikaḻntatu. payalē! nī paṭittu nītit tuṟaiyil celvāyāṉāl
       mikka ciṟap puṟuvāy!' eṉṟēṉ. antac ciṟuvaṉ yār eṉṟu
       niṉaikkiṉṟīrkaḷ? iṉṟu tamiḻnāṭu caṭṭa maṉṟac capānāyakarāka iruntu,
       nikaḻum vātaṅkaḷukkut tīrppuk kūṟum vakaiyil nāṭupukaḻum nalam
       peṟṟa māṇpumiku pulavar kōvintaṉārāvar!"

   itaṉaik kēṭṭa tamiḻp pulavar kuḻām, kaiyoli eḻuppi āravāra makiḻcciyil
   tiḷaittatu!
   kaiyāḷum 'naṭai' (Style)
   uraivēntariṉ eḻuttilum pēccilum nalla tamiḻ naṭai' yaik kāṇalām.
   ciṉṉañciṟu toṭarkaḷum uṇṭu; nīṇṭa toṭarkaḷum uṇṭu. etuvāyiṉum koñcu
   tamiḻ naṭai tāṉ!
   "avar varicaiyuṭaiyōr; avarkku ulakam
       peritu; avaraip pēṇuvōrum palar!" (puṟam: 207 urai)
       "vēntaṉ ciṉattiṉaṉ; tantai ceyyāṉ; kaḷiṟu
       cērā maṟavar vāy mūḻttaṉar; ūrpētuṟ ṟaṉṟu; tāy aṟaṉilaḷ" (puṟam
       336)
       "avarkaṭkup (pulavar) pōrkkaḷamum oṉṟē; ērk
       kaḷamum oṉṟē; celvak kālamum allāk
       kālamum ellāk kālamum oṉṟutāṉ!" (varalāṟṟuk kāṭcikaḷ)
       "iṟantatu niṉaintu, iṉi iraṅkuvatai
       viṭuttu, innūṟkaṇ celvām!" (ñāṉāmirtam urai )
       "koṭaiyiṉum oruvaṉē koṭuppaṉ;
       paṭaiyilum oruvaṉē keṭuppaṉ! (cīvaka cin. curukkam)

   ivvāṟu eḻutupavar, cila iṭaṅkaḷil nīṇṭa toṭarkaḷaiyum kaiyāḷkiṉṟār.
   "teḷintāraic cērāmaiyum, orukāl cēriṉ, teḷintāratu teḷivaik keṭuttut
       teḷiyāmai iruḷil aḻuttuvatum, ivvakaiyāl vīḻntārai mēṉmēlum
       vīḻttuvatum, uyarntāraiyē uyarttuvatum celvattukkup potu iyalpu!
       (tūttukkuṭi caivacit. capai viḻāt talaimai )
       "civaparamporuḷiṉ cemmai nalam muṟṟum cemmaiyām ōtum cemporuṭ
       centamiḻppāṭṭu iccivapurāṇam eṉpatu cālum"
       (āmpūr caivacittānta viḻā urai )
       "kaṭalaḷavukku 2800 aṭi uyarattil, malai mukaṭṭil tōṉṟi, 60 kal
       aḷavu malaiyiṭaiyē neḷintu, vaḷaintu, tavaḻntu, tāvittuḷḷip parantu
       varum pēriyāṟu, aṭarntu paṭarntu ceṟintu taḻaittu niṟkum
       pacuṅkāṉattāl tirumāl pōl iṉiya kāṭci nalkum!"
       (paṇṭaināḷaic cēramaṉṉar varalāṟu )
       "iyaṟkaiyaṉṉai kōyil koḷḷum iṭam - malai nāṭāṉa kuṟiñci; avaḷ
       taṉatu aruḷaḻakai viḷakkumiṭam - mullai ; kolu vīṟṟirukkum
       tiruvōlakkam - marutam; avaḷ makiḻntu viḷai yāṭi māṇpuṟum iṭam -
       neytal!"
       (nantāviḷakku )
       "itaṉkaṇ mūvātārum maṅkaiyarum muṟaiyē muṉṉum piṉṉum cella,
       toṇṭarkaḷ puṭai cūḻa, iṭaiyē ārūr iṟaivaṉ celkiṉṟā ṉeṉpatu ettuṇai
       iṉpamākavuḷatu kāṇmiṉ! ikkūṭṭattil uyarntōr uyarvum, tāḻntōr tāḻvum
       matikkappaṭa villai !" (ñāṉavurai )
       " uṇavāl uyirkaḷiṉ pacippiṇiyum, maruttuvattāl uṭaṟpiṇiyum,
       civañāṉattāl piṟavip piṇiyum nīkkum iṉiya toṇṭiṉaic ceytamaiyāl, ik
       kōḷaki cantāṉam' nāṭṭil nalla celvākkiṉaip peṟṟatu!"

   ivvāṟu, eṭuttukkoṇṭa poruḷukku ēṟpat tamakkeṉat taṉi naṭai yiṉaik
   kaiyāḷvatil vallavarāka viḷaṅkukiṉṟār uraivēntar.
   ivaitavira, uvamaikaḷai eṭuttāḷutal, ariya ceyti kaḷaik kūṟutal,
   āṅkāṅkē vāṉanūṟ pulamai, cōtiṭap pulamai, vaṭanūṟpulamai mutalāyiṉa
   veḷik kāṭṭutal eṉṟu aṭukkik koṇṭē pōkalām; attuṇai aḷavukku nuṇmāṇ
   nuḻaipula mikkavarāka māṇpār uraivēntar tikaḻkiṉṟār. ivaṟṟai yellām
   nōkka, uraivēntarai naṟṟamiḻ nāvalar eṉal cālumaṉṟē!
   --------------

                         6. caiva cittāntac cemmal

   "tattuva ñāṉattuṟaiyil perumpulamai koṇṭu viḷaṅkiya pērāciriyar īṭṭaṉ
       kilcaṉ' eṉpār, civamākiya cem poruḷ, taṉatu uṇmaiyiṉai ulakiyal
       vāḻvil cila kālaṅkaḷil namakku uṇarttukiṉṟatu' eṉṟu kūṟukiṉṟār.
       oruvaṉ
       aṭukkivarum iṭukkaṇkaḷāl nerukkuṇṭu, neñcu cōruṅ kālattuk
       kaṭavuḷuṇmai avaṉ uṇarvil kāṭci yaḷikkiṉṟatu. avaṉ, taṉṉan
       taṉiyaṉāy irukkuṅkālum, āḻkaṭaliṉ āḻamum; mālvaraiyiṉ māṇpum, vēṉiṟ
       kālattu naḷḷiravil vicumpiṭai vayaṅkum viṇ mīṉ kūṭṭattaik
       kāṇuṅkālum, taṉ vāḻnāḷ taṉakkuriya ellaiyai neruṅkuṅkālum cem
       poruḷākiya kaṭavuḷ uṇmai avaṉ uṇarvil tōṉṟukiṉṟatu eṉṟu
       kūṟukiṉṟār!"

   ivvāṟu tūttukkuṭi caiva cittānta capai 65ām āṇṭu viḻāviṉ pōtu
   uraivēntar, tamatu talaimaip pēruraiyait toṭaṅki, nīṇṭatōr
   coṟpoḻivāṟṟiyatai aṉaivarum pārāṭṭiṉar.
   uraivēntar, caivak kuṭumpattil tōṉṟiyavarātaliṉ, iyal pākavē
   caivacamayap paṟṟuṭaiyavarāyt tikaḻantatil viyappillai. tamiḻaiyum
   caivattaiyum tamatirukaṇkaḷākak koṇṭoḻukiya cāṉṟōr ivar. 'tamiḻkkaṭal'
   eṉap pōṟṟappaṭum maṟaimalai yaṭikaḷiṭattil peritum īṭupāṭu koṇṭa
   uraivēntarum, avaraip pōlat tāmum tamiḻilum caivattilum niṟai pulamai
   peṟṟut tikaḻavēṇṭum eṉṟu karutiṉārātāl vēṇṭum!
   caiva camayattaip paṟṟit tāmākavē paṭittu ataṉkaṇ pōtiya
   pulamaiyuṭaiyavarāka iruntapōtum, muṟaiyākat terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa
   eṇṇattāl, uraivēntar, kantacāmi tēcikarpālum, tavattiru . vālaiyāṉanta
   aṭikaḷ pālum caiva camayak kalviyaik kaṟṟut teḷintār.
   aṉṉait tamiḻiṉ ākkattiṟku evvāṟellām pāṭupaṭṭu uḻaittārō, avvāṟellām
   caiva camayattiṟkum uḻaitta perumai uraivēntarukku uṇṭu. caiva
   cittāntam' eṉpatu peruṅkaṭal; atil mūḻki, naṉmuttukkaḷaip palarkkum
   vāri vaḻaṅkiya aruḷ vaḷḷal eṉṟum ivaraik kūṟalām.
   ’caivacittāntam' eṉṟatumē aḵtu oru kuṟippiṭṭavarkkē uriyatu eṉṟu cilar
   tavaṟāka eṇṇukiṉṟaṉar. uṇmaiyil aḵtaṉṟu. iṟai, uyir, taḷai (pati, pacu,
   pācam) eṉum mupporuḷ uṇmaikaḷai muṟaippaṭi uṇarttuvatu. āḻntu nōkkiṉ
   tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷ mutalāṉavaṟṟi lellām ic
   cittāntak karuttukkaḷ iyampap paṭṭuḷḷaṉa. itu, maṉitar aṉaivarkkumē
   potuvāṉatu.
   "piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
       iṟaivaṉ aṭicērā tār" (kuṟaḷ 10)

   eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyataṟku ēṟpa, ip piṟaviyākiya periya kaṭaliliruntu
   viṭupaṭṭu, iṟaivaṉatu tiruvaṭiyai eyta virumpum ovvoruvarukkum
   uriyatutāṉ caiva cittāntam!
   ’caiva cittāntam' eṉpataṟku uraivēntar tarum viḷakkamē taṉittaṉmai
   vāyntatu:
   "it toṭaraip pirittu nōkkiṉ, 'caiva cittāntam' eṉṟa iru coṟkaḷ tōṉṟak
       kāṇa lām. 'caivam' eṉpatu civacampantam' eṉṟu poruḷ tarum. caivam
       civattōṭu campantamāvatu eṉpatu tirumantiram. 'civam' eṉpatu
       kaṭavuḷaik kuṟikkum collākum. 'kaṭavuḷ' eṉpatu iṟaivaṉ' eṉṟa 'aṉ'
       īṟṟu uyartiṇaip peyarākavum vaḻaṅkum. avvāṟē civam' eṉpatu 'civaṉ'
       eṉavum vaḻaṅkum. iṟaivaṉ eṉak kaṭavuḷaik kuṟikkum coṟporuḷ, inta
       ulakiluḷḷa ellā uyirkaṭkum uriyatu. en nāṭṭu ettiṟattu uyirkaṭkum
       uriyavaṉākiya iṟaivaṉait teṉṉāṭṭavarāṉa centamiḻar 'civaṉ' eṉa
       vaḻaṅkuvar... civam eṉpataṉ potup poruḷ uṇmaiyai uṇarntē cayiṉac
       cāṉṟōrum, kiṟittavac cāṉṟōrum pēriṉpa nilaiyaic civakati' eṉat tam
       nūlkaḷil vaḻaṅki yiruk kiṉṟaṉar. vēṟṟuc camayattavarum virumpik
       kātalittu mēṟkoṇṭoḻukum vīṟu ciṟantatu 'civam' eṉum intac centamiḻc
       col!"

   ivvāṟu kūṟum uraivēntar, civam - uyir - ulaku ivaṟṟiṟkiṭaiyē uḷatākum
   toṭarpai iṉitu viḷakkukiṉṟār:
   "civa campantam, caivam, ātalāl civattukkum uyirkaṭkum uḷḷa campantam -
       caivam; civat tukkum uyirillāta ulakiṟkum uḷḷa toṭarpu - caivam ;
       ākavē uyirkaṭkum av vulakiṟkum uḷḷa toṭarpu caivamām. uyiriṉ vēṟāy
       ataṟku nilaikkaḷamāy viḷaṅkum uṭampu ulakiyaṟ poruḷāy viṭutalāl
       uyirkkum uṭampukkum uḷatākiya toṭarpum caivamām. uyirkkum
       uṭampukkum toṭarpāvatu aṉpu eṉṟār tiruvaḷḷuvar 'civam' eṉak kaṇṭār
       tirumūlar ! ic campantattai aṟintoḻukum tiru neṟi caivam' āyiṟṟu.
       itaṉai aḷavaikaḷālum, poruntum neṟiyālum, ārāyntu teḷintu
       muṭivukaṇṭu, aṉpar paṇi cey toḻukuvatu caiva cittāntam' eṉap
       paṭuvatāyiṟṟu!"

   eṉpatu uraivēntar tarum ariyatōr viḷakkam!
   caivacittāntac cemmalāka viḷaṅkiya uraivēntar. camayamēṭaikaḷ tōṟum
   caiva muḻakkamiṭṭār eṉpatōṭu, camaya - cāttira nūlkaḷaiyum eḻutiyuḷḷār
   eṉpatu muṉṉarum kuṟip piṭappaṭṭuḷḷatu.
   ’civañāṉapōtamum civañāṉamuṉivar aruḷic ceyta ciṟṟuraiyum' eṉṉum
   ariyatoru nūl, 1953 ām āṇṭil veḷi vantatu. muṉivaratu naṭai,
   kaṭiṉamāṉatu; ilakkaṇac ceṟivuṭaiyatu; vaṭamoḻik karuttum koṇṭatu. inta
   nūliṉaip paṭippataṟkē caivap perumakkaḷ añcuvar. attakaiya nūlukkuc
   cempākamāṉa kuṟippurai tanta perumai uraivēntarukku uriyatu.
   innūl muṉṉuraiyil ‘caivaneṟi' paṟṟi ariya viḷakkam tarukiṉṟār
   uraivēntar:
   "civākama neṟi paṟṟit teḷivupeṟṟōr mēṟ koṇṭa ākamaneṟi caiva neṟi'
       eṉṟum; vēta vētāntaṅkaḷukkut tam kalaippulamaiyē tuṇaiyākak koṇṭu
       kāṭṭiṉōr kāṭṭiya vaṟṟai mēṟkoṇṭōratu neṟi vaitika neṟi' eṉṟum
       iruvakai neṟikaḷ iyaluvavāyiṉa. ivaṟṟuḷ vaitika neṟi' vētamōtum
       urimai yuṭaiyōr pālum, 'caiva neṟi' ākama neṟi niṉṟōr pālum iruntu
       vantaṉa! cila kālattukkup piṉṉar, ciṟṟaṟiviṉar cilar, tamatu kalaip
       pulamaiyaip peruṅ-karuviyākak koṇṭu, vaitika neṟiyē uyarntatu
       eṉṟum; ākama neṟi tāḻntatu eṉṟum, uṇmai uṇarvukkuc civākamaṅkaḷ ākā
       eṉṟum kuḻaṟupaṭai ceytaṉar. camayat tuṟaiyil ivvuyarvu, tāḻvu
       kaṟpittu oḻukuvatu, puṟac camayaṅkaṭku ākkamāvataiyum avarkaḷ
       uṇarātu pōyiṉar. puṟaccamayattāl 'kaṭavuḷ oruvar uṇṭu' eṉṟa
       koḷkaiyum aiyappaṭuvatāyiṟṟu! vaitika oḻukkam iṟantu paṭuvataṟkēṟṟa
       iṭam uṇṭāyiṟṟu!..... civañāṉap pāluṇṭu caivaneṟiyai nilaipeṟac
       ceyta tiru ñāṉa campantar mutaliya cāṉṟōrkaḷ tōṉṟi, vaitika
       nūlkaḷum civākamaṅkaḷum iṟaivaṉ aruḷiya meynnūlkaḷē eṉṟum, iraṇṭum
       vēṟalla eṉṟum aṟivuṟuttiṉar.... vētāntat teḷivē caiva cittāntam'
       eṉṟu viḷampiṉar!"

   meykaṇṭārāl aruḷappeṟṟa civañāṉa pōtam nūlukkuc civañāṉa muṉivar,
   kuṟippurai' tavirap pāṭiyamum (atāvatu pērurai ) eḻutiyuḷḷār.
   kaṟṟuvallārkkē puriyumpaṭi amainta uraikaḷ avai. āṉāl uraivēntarō,
   āṅkāṅkē puriyum paṭiyāṉa viḷakkam tarukiṉṟār.
   muṉivar, "kaṭavuḷai antam' eṉṟatu 'upacāram' eṉpār. uraivēntarō,
   "upacāramāvatu, kāraṇa kāriyaṅkaḷ, kuṇa kuṇikaḷ, poruḷ viṉaikaḷ,
   poruḷiṭaṅkaḷ, ciṉaiviṉai mutal viṉaikaḷ, paṇpu pulaṉkaḷ oṉṟiṉoṉṟu
   māṟivarum ilakkaṇa vicēṭam!" eṉṟu viḷakkuvār. ippaṭi, nūl muḻuvatum
   kāṇalām.
   uraivēntar, maturaiyil naṭanta caivacittānta camāca āṇṭu viḻāvil
   nikaḻttiya coṟpoḻivai, ñāṉacampantar vaḻaṅkiya ñāṉavurai' eṉṉum nūlākat
   tarumai ātīṉam veḷiyiṭṭuḷḷatu. (1945)
   tiruñāṉa campantap perumāṉiṉ tōṟṟam kuṟittuk kuṟippiṭumpōtu,
   "pakavatiyār (campantariṉ aṉṉai ) ivaraik karuk koṇṭirunta pōtē, tam
       niṉaivu ceyal muḻuvatum civaparamporuḷiṉ tiruvaruḷilē
       īṭupaṭuvatāyiruntaṉar.... ñāṉacampantap piḷḷai - yārai maṉaṅkuḷirap
       peṟṟup pālūṭṭiyapōtum, ap pakavatiyār, civaperumāṉ tiruvaṭikkaṇ
       patitta aṉpōṭu pālūṭṭiṉār!"

   eṉṟu kūṟiyataṉōṭamaiyātu. uraivēntar, varalāṟṟuc cāṉṟoṉṟaiyum
   tarukiṉṟār:
   "oru tāy, karuvuṟṟirukkuṅ kālattē, ettakaiya niṉaivu, ceyalkaḷai
       mēṟkoḷḷukiṉṟāḷō, avaṟṟiṟkēṟpavē avaḷ vayiṟṟiṟ piṟakkum kuḻantaiyiṉ
       pāl attakaiya niṉaivu ceyal kaṭkuriya kuṇañceyalkaḷ uṇṭākum eṉṟu
       ikkālattaṟiñar kūṟuvar. mēṉāṭṭil, muṟ kālattil nikaraṟṟa vīraṉāyt
       tikaḻnta nep pōliyaṉ eṉpāṉai, avaṉ tāy karuvuṟṟirunta pōtu, uyariya
       vīrar varalāṟukaḷaip paṭittuk koṇṭiruntāḷ; ataṉāl anta neppōliyaṉ,
       ulaku muṟṟum uṭkattakka uyarvīraṉāy viḷakkamuṟṟāṉeṉṟu cāṉṟum
       kāṭṭuvar...!"

   itaṉaip paṭikkum tāymārkaḷ, makappēṟu kālattil tāmum
   naṉṉeñca-muṭaiyōrāy , nalla caiva nūlkaḷil maṉattaic celuttuvōrāy
   viḷaṅkuvaraṉṟō?
   'civañāṉa pōtam' aruḷiya meykaṇṭāraip paṟṟiyum, 'caiva cittāntam'
   paṟṟiyum curukkamākak kūṟa vēṇṭumāṉāl, itō uraivēntar kūṟukiṉṟār:
   "tattuvañāṉamum camayañāṉamum oṉṟukkoṉṟu paṭimuṟaiyil iruppatu kaṇṭē,
       meykaṇṭa tēvar' tām aruḷiya civañāṉa pōtattil muṉ āṟu cūttiraṅkaḷāl
       tattuva ñāṉamum; piṉ āṟu cūttiraṅkaḷāl camaya ñāṉamum
       vaḻaṅkiyuḷḷār......
       "nam tamiḻnāṭṭil tirumūlar kāla mutalē iraṇṭum oṉṟāyp pirippaṟap
       piṇaintu vantirukkiṉṟaṉa. iṭaikkālattē mutalil camaya ñāṉamum,
       piṉṉart tattuva ñāṉamum ciṟappu nilai peṟṟaṉa. ñāṉa campantar
       mutaliya camaya kuravar kālattil, camaya ñāṉamum, meykaṇṭār
       mutaliya cantāṉa kuravar kālattil, tattuva ñāṉamum ciṟappuṟṟu
       niṉṟaṉa eṉpatu varalāṟu aṟintōrkkut terinta ceyti yākum!"

   eṉṟu ivviru 'ñāṉam' paṟṟik kūṟum ivar,
   "iṟaivaṉ, uyir, ulakiṟku mutaṟkāraṇamākiya māyai eṉṟa mūṉṟum , aṉāti
       nittiyap poruḷ - kaḷ eṉavum; iṟaivaṉākiya civam, taṉ catti
       caṅkaṟpattāl māyaiyaik kalakki, uṭal, karuvi, ulakukaḷākac ceyvatu
       paṭaippu ' eṉavum ; uyir kaḷ aṉātiyē malattoṭakku uṭaiyavai eṉavum;
       malattiṉ maṟaippu nīṅkutaṟ poruṭṭu uṭal karuvikaḷ
       paṭaikkappaṭukiṉṟaṉa eṉavum; 'uyirkaḷ pala' eṉavum; pala eṉavē
       uyirkaḷ oṉṟiṉoṉṟu vēṟu pāṭuṭaiyaveṉavum; vēṟu pāṭṭukkēṟpap piṟappu
       vēṟupaṭukiṉṟaṉaveṉavum; uyirkaṭku aṟivu, viruppu, toḻil eṉṟa mūṉṟu
       āṟṟal uṇṭeṉavum; avaṟṟait toḻiṟ paṭutti uṇmai ñāṉam eytutaṟ poruṭṭē
       ulakat toṭarpu uyirkaṭku uṇṭākiṟateṉavum; iṅṅaṉam uyirkaṭku utavum
       vakaiyil civaparam poruḷ uyirōṭu uṭaṉāy irukkiṉṟatu eṉavum nam
       caivacittāntam kūṟukiṟatu!"

   eṉṟu civañāṉa pōtattiṉ tiraṇṭa karuttai - caiva cittāntattiṉ aṭippaṭaik
   koḷkaiyai iṉiteṭutturaikkum ivariṉ tiṟamē tiṟam!
   uraivēntar, caivacittāntattai mikamika eḷiya muṟaiyil, cātāraṇa aṟivu
   paṭaittōrum terintu koḷḷumāṟu iṉiya cāṉṟukaḷāl viḷakkuvatil vallavar.
   palvēṟu ūrkaḷil, civañāṉa pōtat taip pala nāṭkaḷ toṭarntu pāṭamākavum
   naṭattiyuḷḷār.
   "cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum
       parappiya arumai nōkkic 'cittānta kalāniti' eṉṟa camayap paṭṭattai
       aṟiñar vaḻaṅkic ciṟappittaṉar!"

   eṉṟu va.cupa. māṇikkaṉār pōṟṟuvar. 'caivacittāntac cemmalāka viḷaṅkiya
   uraivēntarukkuk kalāniti mutalāṉa ettuṇaip paṭṭaṅkaḷ koṭuttālum takum,
   takum!
   ------------------

                    7. niṟaipukaḻ eytiya uraivēntar

   "iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
       varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil -uramuṭaiyāṉ
       taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
       muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu!

   eṉa, uraivēntariṉ teḷḷutamiḻt toṇṭu kuṟittup pārāṭṭukiṉṟār pāvēntar'
   pāratitācaṉār.
   potuvāka, oruvar vāḻntu maṟainta piṉpē, aṉṉāraip pōṟṟuvatum,
   cilaiyeṭuppatum, tamiḻarkaḷiṉ nīṇṭa nāṭ paḻakkamāka iruntu vantatu.
   āṉāl ippōtu annilai māṟi, vāḻum kālattilēyē cīrum ciṟappum ceytu pōṟṟum
   nilai vantuḷḷatu! uraivēntar, tām vāḻnta kālattilēyē perumpukaḻ
   eytiyavar!
   ataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uṇṭu.
   eḷiya kuṭumpattil piṟantavartām uraivēntar; iṭaikkalai' vakuppait
   toṭarntu muṭikka muṭiyāta vīṭṭuc cūḻalilum, maṉam taḷarāmal, karantai
   ceṉṟu, tamiḻ payiṉṟu, uyarnilaip paḷḷi, kallūri, palkalaik kaḻakam
   eṉṟellām paṭippaṭiyākap paṇipurintavar eṉpatu muṉpē cuṭṭappaṭṭatu!
   poruḷ varuvāy maṭṭumē kuṟikkōḷākak koṇṭiruntāl, avaratu vāḻvu,
   vēṟuticaiyil tirumpiyirukkum. kuṭumpamō mikapperiyatu; varuvāyō pōtiya
   nilaiyil illai. nāḷ oṉṟukkup pala nēram iravu kaṇviḻittu eḻuti eḻutik
   kaiyum tēyntu pōṉatu ; pēruraikaḷ pala eḻutiya aṟiñarkaḷiṉ vāḻkkaiyaik
   kavaṉittāl, avarkaḷil palar, paṇi ētum pārkkāmal, iravu pakal
   muḻuvatumē vīṭṭiliruntu eḻutiyavarkaḷ. āṉāl, uraivēntarō, tām ōyvu
   peṟuṅkālam varai, paṇiyiliruntu koṇṭē, tamatu kaṭamai tavaṟāmalēyē,
   āyirakkaṇakkāṉa pakkaṅkaḷ eḻutik kuvitta māṇpāḷar. itaṟkellām ivarukku
   uṟutuṇaiyāka irunta perumai tuṇaiviyār ulōkāmpāḷukku uriyatu. vāḻkkait
   tuṇainalam' eṉṟu vaḷḷuvar moḻinta collukku ilakkiyamākat tikaḻntamaiyāl
   tāṉ, vīṭṭuk kavalaiyai attuṇaiyaḷavu poruṭpaṭuttāmal, toṇṭu ceyya
   ivarāl muṭintatu. maturait tiyākarācar kallūrip paṇikku vanta piṟakē
   ivaratu poruḷātāra nilai, ciṟitu uyarntatu eṉalām. ālai atipar
   karumuttuc ceṭṭiyāriṉ karuṇai uḷḷamum , aruṭcelvar nā. makāliṅkaṉāriṉ
   pērutaviyum, piṟkālattil uraivēntarukkuk kiṭaittaṉa eṉalām. peṟṟa
   piḷḷaikaḷ aṉaivarumē uyarkalvi kaṟpataṟkum vaḻivakuttavar. iṟutik kālam
   varai kaṭumaiyāka uḻaittār uraivēntar.
   "piḷḷaiyavarkaḷ, uḻaippiṉ uyarvukku eṭuttukkāṭṭu. avar vāḻvu ōyā
       uḻaippiṉāl uruvāṉatu ... oḷavaiyār kuppam eṉṉum ciṟṟūril eḷiya
       kuṭumpam oṉṟil tōṉṟiṉār. iḷamaiyil palvēṟu iṉṉal iṭaiyūṟu -
       kaṭkiṭaiyil uḻaittup paṭittu, iṇṭar mīṭiyaṭ mutalāṇṭu maṭṭum
       payilat toṭaṅkit toṭarntu paṭikkak kuṭumpa nilai iṭantaravillai ...
       iyaṟkaiyil aṟivum āṟṟalum ciṟakkap peṟṟa iḷaiñarākiya piḷḷaiyiṉ
       vaḷamai kaṇṭa tamiḻaṉṉai avarmītu taṉ aruḷ nōkkaic celutti avarai
       āṭkoṇṭāḷ. avar uḷḷattil tamiḻārvam ūṟic curakkaluṟṟatu!"

   eṉṟu, māṇavar ma.vi. irākavaṉ, uraivēntariṉ toṭakka kāla vāḻvaic
   cittirikkiṉṟār.
   'iṭaikkalai vakuppil ōrāṇṭē paṭittār. eṉṟālum, appōtu paṭitta āṅkila
   aṟivait tam uḻaippiṉāl, meṉmēlum vaḷarttuk koṇṭār. perumpālāṉa
   tamiḻāciri yarkku vāykkāta oṉṟu itu. avvāṟu avar āṅkilap pulamaiyai
   vaḷarttuk koṇṭatāltāṉ, tām eḻutiya nūlkaḷi lellām āṅkila nūṟkaruttai
   mēṟkōḷākak kāṭṭa muṭintatu!
   kaṭumaiyāṉa uḻaippu orupuṟamirukka, uyarnta paṇpukaḷaik koṇṭoḻukiya
   cāṉṟōr eṉṟum kūṟalām. avaratu vāḻvu, eḷimaiyilum, vaḷamai kaṇṭa vāḻvu!
   kuṟainta varuvāyaik koṇṭu niṟainta uḷḷattōṭu, nērmai tavaṟāmal,
   caṅkakālap pulavaraip pōl, nimirntu vāḻum neṟiyāḷarākat tikaḻntavar.
   uṭuttum uṭaiyō mika mika eḷiyatu; eṭṭu muḻa vēṭṭi, 'jippā' eṉum nīṇṭa
   kaic caṭṭai paiyil oru poṭiṭappā; mukattil kaṇṇāṭi; ciṟitē vaḷarntu
   kāṇappaṭum talaimuṭi. eḷiya uṭai eṉṟālum eṭuppāṉa tōṟṟam ! kavalai
   ciṟitumiṉṟi eppōtum kalakalappākac cirittu uraiyāṭum ciṟanta paṇpu!
   vāḻvu eḷimaiyē eṉiṉum, pulamaittiṟamō mikamika valiyatu! ataṉāl,
   ennilaiyilum tam koḷkaikaḷai viṭṭuk koṭukkavō, karuttukkaḷai māṟṟik
   koḷḷavō oru pōtum icaiyamāṭṭār!
   ivvāṟu, uraivēntar, kaṭal pōṉṟa kalviyāḷarāṉālum tarukkō, taṟperumaiyō,
   talaikāṭṭak kaṇṭārilar. taṉṉaṭakkat tilum, naṉṉaṭakkaiyilum,
   āṉṟavintaṭaṅkiya cāṉṟōr' varicaiyil vaittu matikkat takka māṇpiṉar.
   accam' eṉpatu ivar aṟiyāta oṉṟu. avaiyañcāmai ivarukkuk karuvilē vāytta
   tiru!
   uraivēntariṉ uyarvukkum pukaḻukkum avarpāl amain tirunta naṟpaṇpukaḷum
   kāraṇam eṉalām.
   "ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
       ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku" (kuṟaḷ -110)

   eṉac ceynnaṉṟiyiṉ ciṟappai āṇittaramāka eṭutturaippār vaḷḷuvar.
   ittakaiya 'ceynnaṉṟiyaṟital' uraivēntariṭam kāṇappaṭṭamaikkup pala
   nikaḻccikaḷ kūṟalām.
   toṭakka kālattil karantait tamiḻccaṅkamum ataṉ talaivar tamiḻavēḷ
   umāmakēcuvaraṉārum uraivēntar neñcil nīṅkā iṭam peṟṟamai kuṟippiṭat
   takkatu.
   "karantait tamiḻccaṅkam eṉ vāḻvil oru tiruppu muṉaiyai ēṟpaṭutti,
       vaḷamāṉa pulamaikkum nalamāṉa vāḻvukkum vaḻikōliyatu. karantaiyil
       mūvar eṉakku uṟutuṇai yāyiṉar. oruvar, eṉṉaip pōṟṟip puranta -
       tamiḻavēḷ; maṟ ṟoruvar eṉ pērācāṉ karantaik kaviyaracu mūṉṟāmavar,
       eṉ vāḻvilum tāḻvilum paṅkēṟṟu nāṉum eṉatu niḻalum pōla - nāṅkaḷ
       uṭalāl pirintiruntālum uḷḷattāl iṇaintirunta civa. kuppucāmip
       piḷḷai (ivar karantait tamiḻc caṅkattiṉ āciriyar)

   eṉpatu uraivēntar kūṟṟu.
   taṉṉai īṉṟa aṉṉaiyār iṟantapōtu kūṭak kaṇṇīr cintāta uraivēntar,
   tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉār vaṭapulappayaṇam mēṟkoṇṭapōtu, paicāpāt'
   eṉṉumiṭattil tiṭīreṉa iyaṟkai eytiṉār eṉṟu kēṭṭatumē kaṇṇīr cintit taṉ
   uḷḷattilirunta tuyarai veḷikkāṭṭiṉār. appōtu uraivēntar pāṭiya
   iraṅkaṟpākkaḷil oṉṟu :
   "tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
             aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
       āyāta nūlpalavum āyvittāṉ;
             avvappōtayarnta kālai,
       ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
             iṉiyārai yuṟuvēm; antō !
       tēyāta pukaḻāṉ taṉ ceyal niṉaintu
             uḷam tēyntu citaikiṉ ṟēmāl!"

   aṉṟiyum, umāmakēcuvaraṉāriṉ niṉaivai eṉṟum pōṟṟum vakaiyil
   umāmakēcuvara viratamum kaṭaippiṭittu vantār uraivēntar.
   tamatu ārāyccikkup peruntuṇai purinta kalveṭṭup pēraṟiñar ti. vai
   catācivap paṇṭārattārkkum, vittuvāṉ ka.veḷḷai vāraṇaṉārukkum naṉṟi
   kūṟuvār. mēlum,
   "aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiliruntu paṇipurin toḻukiya eṉakkup pala
       nalla vacati yiṉaic ceytu eṉ tamiḻp paṇikku vēṇṭum ātaravum aṉpum
       nalkum maturai mīṉāṭci mil urimaiyāḷar peruntamiḻc celva vaḷḷal
       uyar tiru . karumuttu. tiyākarācac ceṭṭiyār avarkaḷatu perunalam,
       pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyatākum" (puṟanā. urai)

   eṉṟu karumuttuc ceṭṭiyāriṉ utaviyaiyum naṉṟiyuṭaṉ pōṟṟukiṉṟār. takka
   aṟiñarkaḷaip pārāṭṭum paṇpum uraivēntarpāl uṇṭu!
   "caṅka ilakkiyam eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu eṉṟa nūṟṟokuti eṉpatu iṉṟu
       yāvarum aṟintatu. neṭuṅ kālam varai ēṭṭilirunta ivaṟṟai accēṟṟi
       veḷiyiṭṭa aṟiñaruḷ ṭākṭar u.vē.cāminātaiyar avarkaḷ talaiyāyavar"
       (kaṭṭurai: caṅka ilakkiyat taṉicciṟappu )

   eṉṟu u.vē.cā.vaip pōṟṟuvār!
   uraivēntariṉ 'ñāṉavurai' nūlukku āṅkilattil ōr aṇinturai vaḻaṅkiyar
   ci.em. irāmaccantirañ ceṭṭiyārāvar! avaraip paṟṟi innūl muṉṉuraiyil,
   "ceṉṉai intu aṟanilaiya āṇaiyāḷarāy iruntu camayap paṇiyum tamiḻp
       paṇiyum mēṉmaiyuṟṟuc ciṟakkavum, tirukkōyilkaḷ cemmaiyum tūymaiyum
       eyti, vaḻipāṭiyaṟṟavarum naṉmakkaṭku vaḻipāṭṭilum, tiruvaruṭ
       pēṟṟilum uḷḷam naṉku ceṉṟu tiḷaikkumāṟu, perunalaṅ koṇṭu
       viḷaṅkavum, ēṟpuṭaiya pala naṉmuṟai - kaḷai vakuttavarum,
       tamiḻārāycciyum camayap paṇiyum tam vāḻviṉ uyariya nōkkamākak koṇṭu
       ārāyccikaḷ pala purintu varupavar - kaḷumāṉa caivat tiru.
       rāvpakatūr ci.em. irāmaccantirañ ceṭṭiyār......!

   eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār.
   aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil, uraivēntar, paṇi puritaṟkāka muyaṟci
   ceytavar paṇṭitamaṇi mu.katirēcac ceṭṭiyār! itaṉai aṟinta uraivēntar,
   kaḻaka āṭciyāḷar va. cuppaiyā piḷḷaikku eḻutiya maṭal oṉṟil, aruḷaṇṇal
   nam arumaip paṇṭitamaṇiyarvarkaḷē...!' eṉṟu pōṟṟutalaik kāṇalām.
   tammaiviṭa aṉupavattilum, pulamait tiṟattilum ciṟiyavarā
   yiruntāluṅkūṭat tamiḻttoṇṭu puripavarāyiṉ, avaraip peritum pārāṭṭi
   ūkkuvikkum uyar paṇpum uraivēntarpāl uṇṭu:
   ca.cāmpacivaṉār, paḷḷiyil tamiḻāciriyarākap paṇi purintu pōtu.
   tamiḻilakkiyattil neytal tiṇai' eṉṟatōr ārāycci nūliṉai eḻutiṉār. atu
   1964ām āṇṭil veḷivantatu. annūlukku aṇinturai vaḻaṅkiya uraivēntar,
   pārāṭṭum paṇpai iyaṟkaiyākavē koṇṭirunta kāraṇattāl nūliṉ ciṟappai āṟu
   pakka aḷavil viḷakki, iṟutiyāka,
   "neytaliṟ kāṇappaṭum uyiriṉaṅkaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum taṉittaṉiyākak
       kāṭṭiyiruppatu mikavum poruttamāṉa ceyalākum. ciṟanta
       tamiḻāciriyarātalāl, māṇavarkaḷum piṟarum poruḷiyalpai naṉku
       uṇarattakka vakaiyil eṭutturaik kiṉṟār.... iyaṟkai uyirkaḷiṉ iyalpu
       kūṟaṟkaṇṇum, urip poruḷiṉ uyarnta karuttukkaḷai viḷakkutaṟkaṇṇum
       naṇpar tiru. cāmpacivam, eḷiya muṟaiyil yāvarum nayantu makiḻumāṟu
       iṉimai kamaḻa eḻutuvatu avaratu pulamai nayattai naṉku veḷippaṭuttu
       kiṟatu. itaṉaik kāṇum eṉ uḷḷam ivar ēṉait tiṇaikaṭkum ivvāṟu
       eḻutavēṇṭumeṉa virumpukiṟatu !"

   eṉṟu kūṟuvatu, ivariṉ uyariya paṇpaik kāṭṭuvatām!
   tamiḻp pērāciriyarkaṭkum, tamiḻt toṇṭu ceypavarkaṭkum pērutavi
   purivatilum talaiciṟantavarāka viḷaṅkiyavar uraivēntar.
   uraivēntar, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil irunta pōtu, pērāciriyar
   kā.cuppiramaṇiya piḷḷai , tamiḻttuṟait talaivarāka iruntār. tiṭīreṉṟu
   avarukku uṭal nalak kuṟaivu ēṟpaṭṭatu; eṉavē 1-7-1944 il, avar
   paṇiyiṉiṉṟu vilaka vēṇṭiyatāyiṟṟu. avaratu uṭalnilaikkup peritum
   iraṅkiya uraivēntar, kaḻaka āṭciyāḷar va.cuppaiyāpiḷḷaikku oru maṭal
   varaintār. atil,
   "avarkaṭku (kā.cu. piḷḷai )c ciṟitunēram pēcavō , eḻutavō, naṭakkavō
       muṭiyātu. kainaṭukkam mikutiyāy viṭṭatu. avaraik kāṇuntōṟum kavalai
       peritākiṟatu. avarkaḷ tām ippōtirukkum nilaiyil eṅkē pōvatu? evvāṟu
       vāḻvatu? eṉṟa kavalaiyil ceyva taṟiyātu tikaitta vaṇṇam irukkiṉṟār.
       citamparattai viṭṭup pōvataṟkē uṭal iṭan tarumō eṉṟa kavalaiyum
       accamum aṭaikiṉṟār!"

   eṉṟu iṉṉum pala ceytikaḷai mikka varuttattuṭaṉ eḻutiyiruntār. kaḻaka
   ēṟpāṭṭiṉpaṭi, kā.cu.piḷḷaiyai aḻaittuk koṇṭu, uraivēntar nellaiyiṟ
   cērppittā reṉil urai vēntariṉ kālattiṉāṟ ceyta utavikku īṭu colla
   iyalātu!
   tamiḻavēḷ pi.ṭi. irācaṉār, aṟaneṟiyaṇṇa l' ki. paḻaniyappaṉār ākiyōriṉ
   naṭpukkuriyavarāka viḷaṅkiyavar uraivēntar. avarkaḷ iruvarum,
   kōlālampūril naṭanta, mutal ulakat tamiḻ mānāṭṭil maturait tamiḻc
   caṅkattiṉ cārpil, pērāḷarākak kalantu koṇṭaṉar. mānāṭṭil, tamiḻavēḷ,
   kaṭṭurai oṉṟu vaḻaṅka muṭivu ceytiruntār. 'tamiḻnāṭṭil peṇkaḷ nilai'
   (Status of Women in Tamilnadu) eṉpatu. āyvut talaippu. itaicciṟanta
   muṟaiyil tayārikka eṇṇiya tamiḻavēḷ, pi.ṭi. irācaṉār, uraivēntaraiyum,
   cāmpacivaṉāraiyum tamatu māḷikaikku varavaḻaittut tamatu karutukkaḷaik
   kūṟi, itaṟku muḻu vaṭivam taravēṇṭumeṉṟār. avvāṟē pala nāṭkaḷ
   muyaṉṟataṉ payaṉākak kaṭṭurai uruppeṟṟatu. mānāṭṭiṉpōtu palarālum
   pārāṭṭappeṟṟatu!
   civañāṉa muṉivar, maṟaimalaiyaṭikaḷār pōṉṟa cāṉṟōrkaḷ - pāl aḷaviṟanta
   matippum, mariyātaiyum uṭaiyavar uraivēntar. eṉiṉum avarkaḷuṭaiya
   uraiyil tavaṟu eṉṟu tamakkut terintāl nayampaṭa maṟuppatu uyar
   paṇpākum.
   civañāṉapōtac ciṟṟuraiyil, ōriṭattil, civañāṉa muṉivar, 'māṉ eṉpatu
   vaṭacol tiripu' eṉpār. itaṉai uraivēntar maṟukkum tiṟam varumāṟu:
   "mahāṉ' eṉṉum vaṭacol, māṉ' eṉat tirintatu eṉpār, vaṭacoṟ ṟiripu'
   eṉṟār. perumaiyuṇarttum 'mā' eṉṉum tamiḻccol' ṉakara' vīṟu peṟṟup
   periyōṉ eṉa vanta vakaiyiṉai ivvuraikārar (muṉivar) maṟantu pōy ivvāṟu
   kūṟukiṉṟār!"
   ’civañāṉa pōtam' aruḷiya meykaṇṭāriṉ tantaiyār accutakkaḷappāḷar eṉpatu
   muṉṉarum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. ivaraik kuṟittuk kūṟavanta
   maṟaimalaiyaṭikaḷār,
   "tiruveṇṇey nallūril annāḷil caṭaiyappa vaḷḷal eṉpār vāḻntārātaliṉ
       ciṟappuṭaiya avaruṭaiya makaḷaiyē nam accutak kaḷappāḷar maṇantu
       koṇṭār!"

   eṉpār. itaṉai uraivēntar,
   "tiruveṇṇey nallūril caṭaiyappar vāḻnta kālam, meykaṇṭār kālattukkup
       peritum muṟpaṭṭatākaliṉ, aṭikaḷ kūṟṟup poruntu vatāka illai !"
       (civañāṉa pōtac ciṟṟurai-kuṟippurai)

   eṉṟu nayamāka maṟukkiṉṟār!
   'paṇiyumām eṉṟum perumai ; aṭakkam amararuḷ uykkum eṉpaṉa vaḷḷuvar
   vāymoḻikaḷ. uraivēntariṭam, paṇivum uṇṭu; aṭakkamuṭaimaiyum uṇṭu.
   tūttukkuṭi caivacittānta capai, mikamikap paḻaimai vāyntatu. teṉ
   tamiḻnāṭṭil tamiḻaiyum caivattaiyum parappuvatil perumai peṟṟatu. ataṉ
   65ām āṇṭu niṟaivu viḻāvukkut talaimai yēṟṟapōtu, tamatu muṉṉuraiyil,
   "yāṉ tamiḻaṟivum caivavuṇarvum peṟṟa nāḷ mutal ic caiva cittānta
       capaiyiṉ nikaḻcci kaḷaiyum, itaṉ āṇṭu viḻākkaḷil talaimai tāṅkic
       ciṟappitta cāṉṟōrkaḷiṉ cālpukaḷaiyum, itaṉ uṟuppiṉarkaḷiṉ tamiḻaṉpu
       caiva meyt tiruvuṭaimaikaḷaiyum niṉaiyum pōtellām nēriṟ paṉmuṟai
       kaṇṭaṟintuḷḷa eṉ neñcam ittalaimaip paṇivanta pōtu ēṟṟaṟku añcutalē
       ceytatu. perumpaṇi eytavarum pōḻtu ataṉ perumai, muṉṉē tōṉṟum. atu,
       kāṇpavar uḷḷattil accam tōṉṟum. aḵtu iyalpu. añcuvatu añcāmai
       pētaimai. curuṅkac collumiṭattu accattōṭu ippaṇiyai
       mēṟkoḷḷukiṉṟēṉ!"

   eṉṟu aṭakkattuṭaṉum paṇivuṭaṉum kūṟiyavarē eṉiṉum, ēṟattāḻa mukkāl
   maṇinērattiṟkum kuṟaiyāmal pērurai yāṟṟiyuḷḷār !
   aṉaittiṟku mēlāka, āḻnta camayap paṟṟuṭaiyavar uraivēntar eṉpatai
   avaruṭaiya nūlkaḷ paṟaicāṟṟum. perumpālāṉa nūl muṉṉurai mūlam ivariṉ
   iṟaippaṟṟai uṇaralām.
   "... aṟivu, ceyal vakaikaḷil oruporuḷākāta eḷiyaṉākiya eṉṉai , ipperum
       paṇiyil īṭupaṭutti, iyalum toṇṭiṉaip puritaṟku vāyppaḷittu, eṉatu
       eṇṇattil eṉṟum akalātu nilavum aṅkayaṟkaṇṇi taṉṉōṭum amarnta ālavāy
       aṇṇaliṉ tiruvaṭikaḷai maṉamoḻi meykaḷāl paravukiṉṟēṉ!" (civa.
       ciṟṟurai-kuṟippurai)

   eṉṟu kūṟuvatu eṇṇattakum.
   uraivēntar, kaṇ mūṭittaṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaṭku orupōtum
   āṭpaṭṭa-tillai. caivaneṟiyil āḻntu tōyntavarē yeṉiṉum ataṉaiyum
   aṟiviyal kaṇkoṇṭē ārāyntu, uṇmai veḷippaṭuttiyavar. ittakaiya uḷḷam
   koṇṭavarā yilaṅki yamaiyāl, tantai periyāriṭamum īṭupāṭu koḷḷa ivarāl
   muṭintatu.
   'iṉa eḻuccikkup pāṭupaṭṭuvarum tamiḻiṉa muṉivar' eṉṟu
   periyāraikkuṟippiṭum uraivēntar, pōḷūril paṇipurinta pōtu, periyāriṉ
   paṭam oṉṟiṉai vāṅkik kaṇṇāṭic caṭṭamiṭṭuc cuvaril māṭṭiyiruntār.
   avvūriṉiṉṟum māṟutal peṟṟup pōkum pōtu, appaṭam tavaṟi uṭaintu viṭak
   kūṭātē eṉṟa uyar nōkkattāl, avvūril cōṭākkaṭai vaittirunta māṇikkam
   eṉpavariṭam oppaṭaittuc ceṉṟār.
   aṉaittiṟku mēlāka oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum' eṉum kuṟaḷ neṟippaṭi
   vāḻntu kāṭṭiya nalloḻukka cīlar ivar eṉpatum kuṟippiṭattakum.
   uraivēntarpāl ittakaiya uyar paṇpukaḷ kuṭikoṇṭirun tamaiyāl tāṉ, tām
   vāḻnta kālattilēyē, paṭṭaṅkaḷaiyum, pārāṭṭukkaḷaiyum peṟa muṭintatu.
   uraivēntar, palvēṟu tamiḻ amaippukkaḷ, ātīṉaṅkaḷ mutalāṉavaṟṟil
   uṟuppiṉarāka allatu talaivarāka iruntu tamiḻt toṇṭukkum caivat
   toṇṭukkum ākkamaḷitta ciṟappiṉar. tarumaiyātīṉap pulavar; tamiḻakap
   pulavar kuḻu uṟuppiṉar; maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakam, tamiḻ eḻuttāḷar
   maṉṟam, ivaṟṟil poṟuppāṉa patavikaḷ vakittavar. ivariṭam payiṉṟa
   māṇavarkaḷil palar uyar patavikaḷil uḷḷaṉar. pukaḻpeṟṟa kaviñarkaḷum
   uṇṭu.
   uraivēntarukku , iyalpākavē ūrppeyarāl oḷavai' eṉum peyar amaintatu.
   oḷavaiyārāka naṭittup pukaḻ peṟṟa naṭikar ṭi.kē.caṇmukam, oḷavai
   caṇmukam' eṉap peyarpeṟṟatu nāṭaṟinta uṇmai . uraivēntar, kavitai
   pāṭuvatilum vallavarē! avvappōtu ariya kavitai pala yāttuḷḷār. āyiṉum
   ivaratu uḷḷam, urainaṭai eḻutuvatilē - ārāycci ceyvatilētāṉ mikunta
   īṭupāṭu koṇṭiruntatu! 'oḷavaiyār' eṉṉum pulavaraip pōl uraivēntarum
   tamiḻppulamai nalam ciṟakkap peṟṟiruntamaiyāl, 'auvai turaicāmipiḷḷai'
   eṉṟu palarum pōṟṟat talaippaṭṭaṉar. itu kuṟittu avariṉ māṇavarum nalla
   kaviñarumāṉa mī. irācēntiraṉ (mīrā) pāṭiya kavitai aṟputamāṉatu:
   "atiyaṉtāṉ iṉṟillai iruntiruntāl
             aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
       putiyatoru āṇoḷavai' eṉavi yappāṉ!
             pūrippāṉ; makiḻcciyilē mitappāṉ; maṟṟōr
       atimaturak karunellik kaṉiko ṇarntē
             aḷittuṅkaḷ mēṉiyiṉaik kātalikkum
       mutumaikkut taṭaivitippāṉ; namatu kaṉṉi
             moḻivaḷarkkap pallāṇṭu kāttiruppāṉ!"

   kaṟpaṉai nayam ceṟinta pukaḻp pāṭṭu itu!
   puraṭcik kaviñar pāratitācaṉiṭattup perumatippuk koṇṭavar uraivēntar.
   ataṉāl kaviñar eḻutiya cañcīvi parvatattiṉ cāral' eṉum kuṟuṅkāppiyattiṉ
   ciṟappiṉai ārāyntu, pāvēntaraip pārāṭṭip pāratitācaṉ malaril' kaṭṭurai
   eḻutiyuḷḷār. avvāṟē puraṭcik kaviñarum, uraivēntarpāl aḷavaṟṟa matippuk
   koṇṭiruntār. oru muṟai nākarkōyilil, pulavar kuḻu' kūṭiyiruntatu.
   pāratitācaṉ, tam naṇparōṭu uraiyāṭik koṇṭi runtār. appakkamāka
   uraivēntar varak kaṇṭa kaviñar, tam naṇparkaḷiṭattu, tamiḻ maṇam
   vīcukiṟatē... ō...... oḷavai turaicāmi piḷḷaiyavarkaḷ varukiṟārkaḷō?'
   eṉa nakaiyum uvakaiyum kalantu pārāṭṭiṉār !
   "paḷḷi mutal palkalaiccālaivaraipāṅkeṇṇik koḷmutal ceyyum koṭai maḻai -
       veḷḷattēṉ pāyāta ūruṇṭō! uṇṭā uraivēntai vāyāra vāḻttāta vāy!"

   eṉṟu, vāyāra vāḻttukiṉṟār puraṭcik kaviñar!
   mūtaṟiñar muṉaivar va.cupa. māṇikkaṉār,
   "kaṭavuṭ paṟṟum, caivatteḷivum, potu nōkkum polinta nam uraivēntar,
       mutumai maṟappikkum iḷaiya vīṟupeṟṟu irāmaliṅka vaḷḷalāriṉ
       tiruvaruṭpā muḻumaikkum pērurai kaṇṭa peruñcelvam - tamiḻp
       pēḻaikkut tāṅkoṇāc celvamākum. nūlurai - tiṟaṉurai - poḻivurai eṉa
       muvvarampālum tamiḻkkaraiyait tiṇṇitākkiya urai vēntar oḷavai
       turaicāmi neṭum pukaḻ eṉṟum nilavuvatāka!"

   eṉṟu pōṟṟip pukaḻkiṉṟār!
   "ceṉṟa nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarccikkut tuṇaipurintavar oḷavai
       turaicāmi avarkaḷ. tam kālattu makkaḷiṭam tamiḻ ciṟantōṅka
       uḻaittavar"

   eṉṟu muṉṉāḷ tuṇaivēntar cai. vē. ciṭṭipāpu pārāṭṭukiṉṟār.
   "āciriyap paṇiyālē iḷaiya rellām
             aṟivōṭum āṟṟaloṭum vāḻa vaittār!
       pēcukiṉṟa tiṟaṉālē tamiḻar neñcil
             piṟaṅkumoru taṉiyiṭattil amarntu koṇṭār!
       nēcamikum uḷattālē entap pōtum
             nīlamaṇi miṭaṟṟāṉait toḻuti runtār !
       vācamuṟu naṟṟamiḻē uyirāy eṇṇi
             mācaṟiyāp poṉṉē pōl vāḻnti runtār!"

   eṉpatu tirumati cauntarā kailācattiṉ pukaḻk kavitai.
   "eḻuttiṉoṭu pēccālum iṉiya tamiḻ
             civaneṟiyeṉ ṟiraṇṭum eṅkum
       muḻakkivarum nāvalaṉē! muṭukkumiku
             tamiḻvīṟu mutirnta vīra!"

   eṉa na.rā. murukavēḷum,
   "vāyil tamiḻ muḻakkam vāḻvil tamiḻiyakkam
       pāyil tuyil pōtum paintamiḻē - nōyil
       paṭuppiṉum paṇṭamiḻiṉ paṇpār paṇiceytu
       eṭuttaturai cāmipukaḻ ēṟṟu!"

   eṉak kaviñar ti.nā aṟivoḷiyum,
   "uraiyum pāṭṭum uṭaiyavarāy
       uḷḷan taṉṉil āṭciceyum
       uraiyiṉ vēntar pukaḻpāṭi
       uḷḷat tuvakai koḷvōmē!"

   eṉṟu makāvittuvāṉ ma. amirtaliṅkaṉārum,
   "caṅkanūṟ kaṭalil tōynteḻu koṇṭal
             caivacit tāntattiṉ tilakam;
       maṅkalat tamiḻttāy itayattai malarttum
             vāṉcuṭar; vaḷḷalār nūliṉ
       iṅkitam tērum añciṟait tumpi
             imayattaip pulamaiyāl tāḻttum
       tuṅkamār oḷavai nam turaicāmit
             tōṉṟal ...!"

   eṉṟu pērāciriyar na.cuppureṭṭiyārum, uraivēntariṉ pukaḻ pāṭuvar!
   cittānta caivattai uraiyālum, kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum
   parappiya arumai nōkki uraivēntarukkut tūttukkuṭi caiva cittānta
   capaiyār, 'cittānta kalāniti' (cittāntak kalaikkūṭam) eṉṉum camayap
   paṭṭamaḷittup pārāṭṭiṉar.
   maturai mānakaril, 1941 ām āṇṭil niṟuvappaṭṭa maturait tiruvaḷḷuvar
   kaḻakam tamiḻukkuc ciṟappākat toṇṭu ceytu varuvatu. āṇṭu tōṟum takka
   tamiḻp pulavarkaḷaip pārāṭṭu mukamākap paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittu
   varuvatu. avvakaiyil, ca.cāmpacivaṉār. ceyalarāka irunta pōtu,
   uraivēntar. cila āṇṭukaḷ toṭarntu, vārantōṟum caivacittāntac coṟ poḻivu
   nikaḻtti vantār; enta vitak kaimmāṟum karutāmal itaṉai āṟṟi vantār.
   nūṟṟuk kaṇakkāṉōr , caivacittāntattaip purintu koḷḷa ivaratu coṟpoḻivu
   perum payaṉ viḷaivittatu. atē vēḷaiyil ivaratu aṟupatām āṇṭu
   niṟaiveytiyatu. im maṇiviḻā' vaic ciṟappākak koṇṭāṭa virumpiya kaḻakam,
   1964ām āṇṭu caṉavari 14,15,16 ākiya nāṭkaḷil nikaḻnta tamiḻt tiruviḻā
   vōṭu maṇiviḻā' vaiyum iṇaittuk koṇṭatu.
   ivviḻāvai muṉṉiṭṭu, ivariṉ toṇṭukaḷ kuṟittut - 'tuṇṭaṟikkai oṉṟu
   ceyalarāl tayārikkappaṭṭup palarkkum vaḻaṅkappaṭṭatu.
   "centaḻiḻt tiṟaṉum, paṉṉūṟ payiṟciyum, ārāycci yāṟṟalum, uraikāṇum
       uraṉum, māṇavarkku viḷaṅkak kaṟpikkum vaṉmaiyum, civaneṟit
       tērcciyum, nūliyaṟṟum nuṇṇaṟivum, nirantiṉitu collum neñcuṟutiyum,
       ulakiyal uṇarvum, āṅkila moḻiyaṟivum ākiya ivai oruṅkē amaiyap
       peṟṟa pērāciriyar; tōlā nāviṉ mēlōr; pulattuṟai muṟṟiya pulavar!"

   eṉpaṉa pōṉṟa pārāṭṭuraikaḷ avvaṟikkaiyil iṭam peṟṟiruntaṉa.
   maṇiviḻā nāḷākiya 16-1-1964 aṉṟu, mālai pērāciriyar, kutirai
   pūṭṭappaṭṭa cāraṭṭu vaṇṭiyil, maturai mīṉāṭci tirukkōyil ammaṉ
   cannitiyiliruntu nāṉku cittirai vaḻiyāka, nātacura iṉṉicaiyuṭaṉ,
   ūrvalamākak kaḻakamaṉṟattiṟku aḻaittu varappeṟṟār.
   kaḻakap puravalar ki.paḻaniyappaṉār varavēṟpurai nikaḻtta, ceyalar,
   ca.cāmpacivaṉār, 'vāḻtturai' paṭittu vaḻaṅkak, kaḻakap perumaitaru
   talaivar tamiḻavēḷ pi.ṭi. irācaṉār, pērāciriyarukkup poṉṉāṭai' pōrttic
   ciṟappittaṉar. kalaiyaṉṉai irātā tiyākarācaṉār, tam āciriyap
   peruntakaiyiṉ uyar paṇpukaḷaip palappaṭap pārāṭṭi uraivēntar' eṉum
   paṭṭam poṟikkappaṭṭa taṅkap patakkam oṉṟiṉai aḷittaṉar. appōtu,
   kūṭiyirunta makkaḷ aṉaivarum, 'uraivēntar vāḻka!' eṉa vāḻttoli
   muḻaṅkiṉar. uraivēntariṉ iṉṉuyirt tōḻar pērāciriyar ka. veḷḷai
   vāraṇaṉārum, poṟiyar ci. maṇavāḷa ṉārum, uraivēntaraip pārāṭṭic
   ciṟappuraiyāṟṟiṉar. iṟutiyil, 'uraivēntar' tamakku aḷitta icciṟappukkut
   tamakkē uriya centamiḻ naṭaiyil naṉṟi terivittār.
   iv 'uraivēntar' eṉum oppuyarvaṟṟa paṭṭamē, ivarukku iṟutivarai niṉṟu
   nilavuvatāyiṟṟu!
   maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakattil, mūtaṟiñar va.cupa.māṇikkaṉār
   tuṇaivēntarāka iruntapōtu, 29-3-1980 aṉṟu naṭanta ciṟappu nikaḻcciyil,
   tamiḻaka āḷunar mētaku . piraputācu pi.paṭvāri, uraivēntarukkut tamiḻp
   pēravaic cemmal' eṉum paṭṭattaip poṉṉāṭai pōrttip poṟkiḻi aḷittup
   pārāṭṭiṉār. tuṇaivēntar māṇikkaṉār, uraivēntar kuṟittut, takutiyurai
   paṭittaḷittār!
   tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ cārpil, tamiḻttoṇṭu ceyta periyār' eṉṟa
   vakaiyil, uraivēntarukkuk kēṭayam paricāka vaḻaṅkappaṭṭatu. appōtu
   ataṉaip peṟutaṟkāka mēṭaikkut taḷarnta nilaiyil vantavar, "tamiḻt
   toṇṭāṟṟiya eṉakku nīṅkaḷ vāḷ allavā tantirukka vēṇṭum ! evariṭamiruntu
   eṉṉaik kāttuk koḷḷak kēṭayam tantirukkiṟīrkaḷ!" eṉṟu nakaiccuvai paṭap
   pēciṉār.
   1981 ām āṇṭu maturaiyil aintām ulakat tamiḻmānāṭu naṭantapōtu
   uraivēntarukku intiyap piratamar perumai cāl tirumati intirā kānti
   ammaiyār vaḻiyākat tamiḻaka mutalamaiccar māṇpumiku em ji.ār. pattāyira
   rūpāy poṟkiḻi vaḻaṅkic ciṟappittār!
   mā.cu. campantaṉ, tām eḻutiya ciṟanta pēccāḷarkaḷ ' eṉṟa nūlil,
   tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka., nāvalar pāratiyār, tantai periyār, muttamiḻk
   kāvalar ki. ā. pe. vicuvanātam, pēraṟiñar aṇṇā , cilampuc celvar
   ma.po.civañāṉam, pa. jīvāṉantam mutaliyōraik kuṟippiṭum ciṟappup
   pēccāḷar patiṉmariṉ paṭṭiyalil, centamiḻ nalam tulaṅkap pēcum ciṟanta
   pēccāḷarkaḷākac colliṉ celvar' rā. pi. cētup piḷḷaiyaiyum,
   uraivēntaraiyum kuṟippiṭṭuḷḷār eṉpatum iṅkuc cuṭṭattakum.
   ivvāṟu uyarpaṇpukaḷ oruṅkē koṇṭa uraivēntarpāl kuṟai ētum illaiyā?'
   eṉṟu cilar kēṭkak kūṭum. ām! orē oru kuṟai. atu, 'maṟati' eṉṉum kuṟai.
   iḷamaik kālattē kaṟṟa nūṟkaruttaiyum maṟavāmal, mutumaik kālattum
   maṟavāmal eṭutturaikkum āṟṟal uṭaiyavarā yiruntālum, tammiṭam uḷḷa
   kaṇṇāṭiyaiyum, poṭi ṭappi yaiyum eṅkāvatu ōriṭattil vaittuviṭṭu, eṅkē
   kaṇṇāṭi? eṅkē', poṭi ṭappi' eṉṟu nīṇṭa nēram tēṭi, oru vakaiyākak
   kaṇṭeṭuppatu peru vaḻakkamākiviṭṭatu!
   tam vīṭṭiṉ poruḷātāra nilai kuṟittuc cintittatē illai. nūl pala
   eḻutiyavarēyāyiṉum, ataṉālellām poruḷ varuvāy peṟa iyalāta kālam!
   annilaiyilum tam kuḻantaikaḷai, ōraḷavu poruḷ campātikkumaḷavukkuk
   kalvi vāyppukku uṟutuṇai purintuḷḷār. avvaḷavē!
   uraip paṇikaḷiṉ cikaram - tiruvaruṭpā urai!' eṉṟu collumaḷavukkup
   paṇiyiliruntu koṇṭē 5818 pāṭalkaḷukku urai kaṇṭavar uraivēntar. eppaṭi
   ivarāl ittuṇaip pakkaṅkaṭku urai eḻuta muṭintatu eṉṟē palarum viyantu
   pōṟṟuvar. aruṭcelvar nā. makāliṅkaṉāriṉ palvēṟu vakaiyāṉa utavikaḷ,
   uraivēntarukku ākkamum ūkkamum aḷittaṉa eṉil mikaiyākātu!
   aṉṉait tamiḻukkākavum, āṉṟa caivattiṟkākavum, tamakku niṉaivu tōṉṟiya
   nāḷ mutal, vāḻnāḷiṉ iṟuti varaiyilum pāṭupaṭṭa tamiḻc cāṉṟōrām
   uraivēntar', tamatu 79ām akavaiyil, 3.4.1981ām nāḷaṉṟu, maturaiyiluḷḷa
   tamatu illattil, civappēṟu ' eytiṉār. maturai nakar iṭukāṭṭil ivartam
   pūtauṭal camāti yil vaikkappaṭṭu, avviṭattil kalveṭṭup poṟikkap
   paṭṭuḷḷatu.
   "kaṟṟavartām kaṇṇīrk kaṭal mūḻkac cāyntu tamiḻ
       uṟṟakaṭal mūḻki oḷintatē!- peṟṟanilam
       eṅkum oḷicey tiṟantaturai cāmiyeṉum
       poṅku tamiḻccuṭarip pōtu!"

   eṉṟu kūṟumāp pōl, kaṟṟavarkaḷ kaṇṇīrcinta, maṉṟaṅkaḷ maṉam varunta,
   māṇavarkaḷ uḷam vetumpa, naṇparkaḷ nalivaṭaiya - iṅṅaṉam paltiṟattārum
   tuyarkkaṭalil āḻa, uraivēntar, poṉṟāp pukaḻai ivvulakil niṟuvit tam
   poṉṉuṭal nīttār!
   uraivēntariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivaip pōṟṟum viḻā oṉṟu, aṇṇāmalaic ceṭṭiyār
   niṉaivu aṟakkaṭṭaḷai yiṉ cārpil, 25.9.2003 aṉṟu, ceṉṉaiyil aruṭcelvar '
   nā. makāliṅkam talaimaiyil, mikac ciṟappuṟa nikaḻntatu.
   palkalaikkaḻakaṅkaḷiṉ tuṇaivēntarkaḷ uḷḷiṭṭa aṟiñar palar,
   urai-vēntarukkup pukaḻ mālai cūṭṭiṉar!
   kāraikkāl ammaiyār, iṟaivaṉiṭam,
   "iṟavāta iṉpa aṉpu vēṇṭippiṉ vēṇṭukiṉṟār
       piṟavāmai vēṇṭum!"

   eṉṟu vēṇṭiyatu pōṉṟu, uraivēntarum iṟaivaṉiṭam avvāṟē vēṇṭiyiruppār.
   ām! ivar ceyta - paḻutilāt tūya tamiḻttoṇṭum civattoṇṭum annilaikkē
   ākkiyirukkum. uraivēntariṉ nīṭupukaḻ, vaḷamai kuṉṟāta kaṉṉittamiḻ pōla
   neṭitu niṟkum eṉpatu orutalai!
   "auvai turaicāmi āṉṟa perumpulavar
       kavvai ciṟitumiṉṟik kaṉṉit tamiḻ vaḷarttār!
       innāḷil yāmkāṇōm; īṭillā vēntarivar!
       eṉṉum pukaḻē ivarkku!"

   uraivēntar!
   -----------------
   urai vēntar oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai eḻutiya nūlkaḷ
   ūrppeyar - varalāṟṟārāycci (accākavillai)
   aiṅkuṟunūṟu urai
   oḷavait tamiḻ
   cilappatikāra ārāycci
   cilappatikārac curukkam
   civañāṉapōtac cemporuḷ
   civañāṉa pōta mūlamum ciñaṉā cuvāmikaḷ aruḷiya ciṟṟuraiyum
   cīvaka cintāmaṇi ārāycci
   cīvakacintāmaṇic curukkam
   cūḷāmaṇi
   caiva ilakkiya varalāṟu
   ñāṉāmirta mūlamum paḻaiya uraiyum
   tamiḻt tāmarai
   tamiḻnāvalar caritai mūlamum uraiyum
   tirumāṟpēṟṟut tiruppatika urai
   tiruvaruṭpā mūlamum uraiyum (9 tokutikaḷ )
   tiruvōttūr tēvārat tiruppatikavurai
   teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar
   nantā viḷakku
   naṟṟiṇai urai
   patiṟṟuppattu urai
   paṇṭaināḷaic cēramaṉṉar varalāṟu
   paraṇar
   putuneṟit tamiḻ ilakkaṇam (2 pakutikaḷ )
   puṟanāṉūṟu mūlamum uraiyum (2 pakutikaḷ )
   peruntakaip peṇṭir
   maṇimēkalai ārāycci
   maṇimēkalaic curukkam
   maturaik kumaraṉār
   matta vilācam (moḻipeyarppu )
   maruḷ nīkkiyār nāṭakam (accākavillai )
   yacōtara kāviyam mūlamum uraiyum
   varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ (varalāṟṟuk kāṭcikaḷ)
   Introduction to the Study of Thiruvalluvar
   accil veḷivanta kaṭṭuraikaḷ
   ārkkāṭu
   ūḻviṉai
   civapurāṇam
   ñāṉacampantar vaḻaṅkiya ñāṉavarai
   tūttukkuṭi caivacittānta capait talaimaip pērurai
   oḷavai cu. turaicāmipiḷḷai paṟṟiya ciṉṉañciṟu veḷiyīṭukaḷ
   aṟivoḷi, ti.nā. - auvai turaicāmipiḷḷai vāḻkkaik kuṟippu
   irākavaṉ, kōmāṉ ma.vi. - āciriyap peruntakai oḷavai turaicāmi
   kiri, pi.vi., (to .ā.) - uraivēntarukku oru nūṟṟāṇṭu
   civamaṇi, ku. - 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻt tiṟaṉāyvāḷar
   oḷavai cu. turaicāmi (karuttaraṅkak kaṭṭurai)
   ----------
   uraivēntar oḷavai cu. turaicāmipiḷḷai (1902-1981):
   pērāciriyap peruntakai: caṅkat tokainūl palavaṟṟiṟku urainayam kaṇṭa
   uravōr: caivacittānta vittakar; coṟporuḷ nayam uraitta cāṉṟōr; pēccālum
   eḻuttālum piṟar uḷḷam kavarntavar; tamiḻar varalāṟṟait takavuṭaṉ
   uraittavar; ūrkaḷiṉ uṇmaip peyarkaḷaik kaṇṭaṟintavar; ēṭu paṭippatilum
   kalveṭṭu ārāyvatilum vallavar; tam conta muyaṟciyālum kaṭum uḻaippālum
   ulakam pōṟṟa vāḻntavar; māṇavarkaḷiṉ uḷḷam koḷḷai koṇṭavar; tām vāḻnta
   kālattilēyē pērum pukaḻum peṟṟavar. oḷavai cu. turaicāmi piḷḷai ,
   palvēṟu paṭṭaṅkaḷ peṟṟavarēyāyiṉum 'uraivēntar' eṉpatē iṟutivarai
   nilaittuḷḷatu. ittaku paṭṭattai vaḻaṅkiyatu, maturait tiruvaḷḷuvar
   kaḻakam.
   innūlāciriyar ca. cāmpacivaṉār
   uraivēntarōṭu nerukkamākat toṭarpu koṇṭavar; maturait tiruvaḷḷuvar
   kaḻakac ceyalarāka irunta perumai cāmpacivaṉārkku uṇṭu. ivar eḻutiya
   nūlkaḷ - 75; kaṭṭuraikaḷ, kavitaikaḷ pala, "centamiḻc celvar,
   tamiḻākarar, aruntamiḻ māmaṇi, tirukkuṟaḷ cemmal" eṉap palvēṟu
   paṭṭaṅkaḷum, tamiḻaka araciṉ nallāciriyar' virutum peṟṟavar; ciṅkappūr,
   malēciyā, morīciyacu, ilaṅkai mutalāṉa nāṭukaṭkuc ceṉṟu ulakaḷāviya
   mānāṭukaḷil talaimai tāṅkiyum āyvuk kaṭṭuraikaḷ vaḻaṅkiyumuḷḷavar. vaṭa
   amerikkat tamiḻccaṅkap pēravaiyiṉ mika uyarnta māṭcimaip paricum
   peṟṟavar; tamiḻ mārutam' eṉṟa ulakaḷāviya ilakkiyat tiṅkaḷ itaḻiṉ
   āciriyar. maturai nakaril ciṟantatoru nūlakattaiyum uruvākkiyavar.
   ----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on12 May 2020.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
