[]

------------------------------------------------------------------------

ponniyin celvan of kalki, part 5A (in tamil script, unicode format)

amarar kalki avarkaḷiṉ poṉṉiyiṉ celvaṉ  aintām pākam - tiyākac cikaram

------------------------------------------------------------------------

nūlaṭakkam
mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
mūṉṟām pākam - koli vāḷ
nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
aintām pākam - tiyākac cikaram
muṭivuri

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Etext donation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna University,
Chenni, India
Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts contining Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inimathi, Code2000, UniMyli,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an emil request to kalyan@geocities.com
or kumar@vt.edu
© Project Maduri 1999 - 2003
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet. Detils of Project Maduri are
avilable at the website

http://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

aintām pākam - tiyākac cikaram

mutalāvatu attiyāyam - mūṉṟu kuralkaḷ
iraṇṭām attiyāyam - vantāṉ murukayyaṉ!
mūṉṟām attiyāyam - kaṭal poṅkiyatu!
nāṉkām attiyāyam - nanti muḻukiyatu
aintām attiyāyam - tāyip pirinta kaṉṟu
āṟām attiyāyam - murukayyaṉ aḻutāṉ!
ēḻām attiyāyam - makkaḷ kutūkalam
eṭṭām attiyāyam - paṭakil paḻuvēṭṭariyar
oṉpatām attiyāyam - kari uṭintatu!
pattām attiyāyam - kaṇ tiṟantatu!

------------------------------------------------------------------------

mutal attiyāyam
mūṉṟu kuralkaḷ
nākippaṭṭiṉam cūṭāmaṇi vihārattil poṉṉiyiṉ celvar poṟumiyuṭaṉ kāttuk
koṇṭiruntār. tañcikkuc ceṉṟu tanti tāyārip pārkka vēṇṭumeṉṟa ārvam avar
uḷḷattil poṅkik koṇṭiruntatu. ilaṅkiyiṉ aracit tām kavara eṇṇiyatākat tam mītu
cāṭṭap paṭṭa kuṟṟam ātāramaṟṟatu eṉṟu nirūpikka avar ārvam koṇṭiruntār. tantiyiṉ
vākki mīṟi naṭantatākat tam mītu ēṟpaṭakkūṭiya apavātattik kūṭiya virivil pōkkik
koḷḷavum avar virumpiṉār.
āyiṉum, tamatu ārvatti yellām aṭakkik koṇṭu tamakkiyāriṭamiruntu ceyti vanta
piṉṉartāṉ tañcikkup puṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu uṟutiyāka iruntār. poḻutu pōvatu eṉṉamō
mikavum kaṣṭamāka iruntatu.putta pikṣukkaḷ tiṉantōṟum naṭattiya ārātaṉikaḷilum,
pūjikaḷilum kalantukoṇṭu ciṟitu nērattip pōkkiṉār.
cūṭāmaṇi vihārata tiṉ cuvarkaḷilē tīṭṭappaṭṭirunta arumiyāṉa cittirak kāṭcikaḷip
pārppatil ciṟitu nēram ceṉṟatu. pikṣukkaḷuṭaṉ, mukkiyamākac cūṭāmaṇi vihārattiṉ
āccāriya pikṣuvuṭaṉ campāṣippatilē kaḻinta poḻutu avarukku uṟcākatti aḷittatu.
ēṉeṉil cūṭāmaṇi vihārattiṉ talimip pikṣu kīḻtticikkaṭalukku appāluḷḷa paṟpala
nāṭukaḷilē vekukālam yāttiri ceytavar. cīṉa tēcattiliruntu cāvakat tīvu variyil pala
ūrkaḷukkum ceṉṟu vantavar. antanta nāṭukaḷip paṟṟiyum avaṟṟiluḷḷa nakaraṅkaḷip paṟṟiyum
āṅkāṅku vacitta makkaḷip paṟṟiyum avar naṉku eṭuttukkūṟa vallavarāyiruntār.
cīṉa tēcattukkut teṟkē kaṭal cūḻnta pala nāṭukaḷ annāḷil sarī vijayam eṉṉum
cāmrājyattil aṭaṅkiyiruntaṉa. arumaṇa nāṭu, kāmpōja tēcam, māṉakkavāram,
talittakkōlam, māpappāḷam, māyiruṭiṅkam, ilaṅkā cōkam, tāmaraliṅkam, ilāmuri tēcam
mutaliya pala nāṭukaḷum nakaraṅkaḷum sarī vijaya cāmrājyattukku uṭpaṭṭō, nēcappāṉmiyuṭaṉō
iruntu vantaṉa.ivaṟṟukkellām naṭunāyakamākak kaṭāram eṉṉum mānakaram iṇiyaṟṟa cīr
ciṟappukaḷuṭaṉum celva vaḷattuṭaṉum viḷaṅki vantatu.
anta nāṭu nakaraṅkaḷippaṟṟi vivarikkumpaṭi āccāriya pikṣuvukku ōyvu kiṭitta
pōtellām poṉṉiyiṉ celvar avarik kēṭṭu vantār. avarum aluppuc calippillāmal
colli vantār.annāṭukaḷil uḷḷa iyaṟki vaḷaṅkaḷip paṟṟiyum varttakap perukkattip
paṟṟiyum kūṟiṉār. poṉṉum maṇiyum koḻittuc cennellum karumpu ceḻittuc cōḻa vaḷa
nāṭṭuṭaṉ ellā vakiyilum pōṭṭiyiṭak kūṭiya ciṟappukkaḷuṭaṉ annāṭukaḷ viḷaṅkuvatip
paṟṟik kūṟiṉār. paḻiya kālattiliruntu tamiḻakata tukkum, anta nāṭukaḷukkum uḷḷa
toṭarpukaḷippaṟṟik kūṟiṉār. pallava nāṭṭuc ciṟpikaḷ anta tēcaṅkaḷukkuc ceṉṟu
eṭuppittirukkum aṟputa ciṟpattiṟami vāynta ālayaṅkaḷip paṟṟic coṉṉār.
tamiḻakattiliruntu ceṉṟa cittira, caṅkīta nāṭṭiya kalikaḷ annāṭukaḷil paraviyiruppatip
paṟṟiyum kūṟiṉār. irāmāyaṇam, makāpāratam, mutaliya itikācaṅkaḷum, vināyakar,
cupramaṇiyar, civaṉ, pārvati, tirumāl ākiya teyvaṅkaḷum, putta tarmamum anta tēcattu
makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil kalantu koṇṭiruppatiyum, oṉṟōṭoṉṟu pirittu uṇara
muṭiyātavarkaḷāka annāṭṭu makkaḷ ellāt teyvaṅkaḷiyum vaṇaṅki varuvatiyum eṭuttuc
coṉṉār. tamiḻ moḻiyiṉ tantiyākiya akastiya muṉivarukku anta nāṭukaḷil vicēṣa
mariyāti uṇṭu eṉpatiyum ammuṉivarukkup pala kōyilkaḷ kaṭṭiyiruppatiyum kūṟiṉār.
itiyellām tirumpat tirumpa aruḷmoḻivarmar kēṭṭut terintu, maṉattilum patiya
vittukkoṇṭār. antanta tēcaṅkaḷukkut tari vaḻiyāṉa mārkkaṅkaḷiyum, kaṭal vaḻiyāṉa
mārkkaṅkaḷiyum iḷavaracar naṉku vicārittu aṟintār. vaḻiyil uḷḷa apāyaṅkaḷ eṉṉa,
vacatikaḷ eṉṉa eṉpatiyum kēṭṭu aṟintār.
"cuvāmi! anta nāṭukaḷil maṟupaṭiyum tāṅkaḷ yāttiri ceyyumpaṭiyāka nēriṭumō?"
eṉṟu viṉaviṉār.
"putta pakavāṉuṭiya cittampōl naṭakkum, iḷavaracē! etaṟkākak kēṭkiṟīrkaḷ?" eṉṟār
pikṣu.
"nāṉum taṅkaḷuṭaṉ varalām eṉṟa āciyiṉāltāṉ."
"nāṉ ulakattit tuṟanta canniyāci; tāṅkaḷ puvi āḷum cakkaravarttiyiṉ tirukkumārar.
tāṅkaḷum, nāṉum cērntu yāttiri ceyvatu eppaṭi? taṅkaḷic cilanāḷ inta vihārattil
vittuk kāppāṟṟum poṟuppē eṉaka kup perum pāramāyirukkiṟatu. eppōtu, eṉṉa
nērumō eṉṟu neñcu `tik, tik' eṉṟu aṭittuk koḷkiṟatu..."
"cuvāmi! antap pāratti uṭaṉē nivartti ceyya virumpukiṟēṉ. intak kaṇamē
iṅkiruntu..."
"iḷavaracē! oṉṟu niṉittu oṉṟic colliviṭṭēṉ. taṅkaḷi iṅku vittuk koṇṭiruppatu
pāramāyiruntālum, ati oru pākkiyamākak karutukiṟēṉ. taṅkaḷ tantiyākiya
cakkaravarttiyum, tamakkiyār iḷiya pirāṭṭiyum putta tarmattukku evvaḷavō utavi
ceytirukkiṟārkaḷ. ataṟkāka nāṅkaḷ paṭṭirukkum naṉṟik kaṭaṉil āyirattil oru
paṅkukkuk kūṭa ippōtu nāṅkaḷ ceyvatu īṭākātu. tāṅkaḷ putta tarmattukkuc
ceytirukkum utavitāṉ aṟpa coṟpamāṉatā? anurātapurattiṉ citilamāṉa stūpaṅkaḷiyum,
vihāraṅkaḷiyum ceppaṉiṭac ceyta kiṅkariyatti nāṅkaḷ maṟakka muṭiyumā? ataṟkellām
iṇiyāṉa pirati upakāramāka īḻanāṭṭiṉ maṇi makuṭattiyē taṅkaḷukku aḷikkap pikṣukkaḷ
muṉ vantārkaḷ. iḷavaracē! ati ēṉ maṟuttīrkaḷ? ilaṅkiyiṉ cutantirac ciṅkātaṉattil
tāṅkaḷ ēṟiyiruntāl, nūṟu nūṟu kappalkaḷil ērāḷamāṉa parivāraṅkaḷuṭaṉē, kīḻttici
nāṭukaḷukkut tāṅkaḷ pōy varalāmē? intap pikṣuvip piṉ toṭarntu yāttiri ceyya
vēṇṭumeṉṟa viruppamē taṅkaḷ maṉattil tōṉṟiyirātē?" eṉṟār āccariya pikṣacū.
"kurutēvarē! ilaṅki rājakulattiṉ carittirattik kūṟum `makā vamcam' eṉṉum
kirantattit tāṅkaḷ paṭittatuṇṭā?" eṉṟu iḷavaracar kēṭṭār.
"aiyā! itu eṉṉa kēḷvi? `makā vamcam' paṭikkāmal nāṉ intac cūṭāmaṇi vihārattiṉ
talivaṉāka ākiyirukka muṭiyumā?"
"maṉṉikka vēṇṭum. `makā vamcam paṭittatuṇṭā?' eṉṟu taṅkaḷiṭam kēṭṭatu, taṅkaḷukkup paṭa
kkat teriyumā eṉṟu kēṭpatu pōlattāṉ. āṉāl anta `makā vamcam' kūṟum araca
parampariyil yār, yār eṉṉeṉṉa payaṅkaramāṉa koṭum pāvaṅkaḷic ceytirukkiṟārkaḷ eṉṟu
taṅkaḷukkut teriyum allavā? makaṉ tantiyic ciṟiyil aṭittāṉ. tanti makaṉi veṭṭik
koṉṟāṉ. tāy makaṉukku viṣamiṭṭuk koṉṟāḷ; tāyi makaṉ tīyilē pōṭṭu vatittāṉ...
peṟṟōrkaḷukkum peṟṟa makkaḷukkum uṟavu ippaṭi eṉṟāl, cittappaṉmārkaḷ, māmaṉmārkaḷ,
ciṟṟaṉṉi, periyaṉṉimārkaḷ, aṇṇaṉ tampimārkaḷ.... ivarkaḷip paṟṟic colla
vēṇṭiyatilli. kurutēvarē! ippaṭippaṭṭa koṭum pātakaṅkaḷi ilaṅki araca kuṭumpattiṉar
ceytaṉar eṉṟu `makā vamcam' kūṟukiṟatallavā?"
"am. ām! attakiya tīcceyalkaḷukku avaravarkaḷ aṭinta taṇṭaṉikaḷiyum kūṟukiṟatu. anta
utāraṇaṅkaḷik kāṭṭi makkaḷit tarma mārkkattil naṭakkumpaṭi `makā vamcam' upatēcikkiṟatu.
ati maṟantu viṭa vēṇṭām! `makā vamcam' puṉitamāṉa kirantam. ulakilē oppuyarvaṟṟa tarma
pōtaṉi ceyyum nūl!" eṉṟu āccāriya pikṣacū paraparappuṭaṉ kūṟiṉār.
"cuvāmi, `makā vamcam' eṉṟa nūli nāṉ kuṟi collavilli. irājyātikāra āci eppaṭi
maṉitarkaḷi arakkarkaḷilum koṭiyavarkaḷākki viṭukiṟatu eṉpatip paṟṟittāṉ coṉṉēṉ.
attakiya koṭum pāvaṅkaḷiṉāl kaḷaṅkamaṭinta ilaṅkic cimmātaṉatti nāṉ maṟutaḷittatu
tavaṟākumā?"
"makā puttimāṉkaḷāṉa putta caṅkattār ataṉālētāṉ ilaṅki araca vamcattiyē māṟṟa
virumpiṉārkaḷ. taṅkaḷi mutalvarākak koṇṭu, putiya vamcam toṭaṅkaṭṭum eṉṟu
eṇṇiṉārkaḷ. tāṅkaḷ ati maṟuttatu tavaṟutāṉ. ilaṅkic cimmātaṉattil vīṟṟiruntu acōka
varttaṉarip pōl ulakamellām putta tarmattip parappip pātukāk um vāyppu taṅkaḷukkuk
kiṭittatu..."
"kurutēvarē! parata kaṇṭatti oru kuṭi niḻalil āṇṭa acōka varttaṉar eṅkē? iṉṟu intap
putta vihārattil oḷintu koṇṭu taṅkaḷ pātukāppi nāṭiyirukkum intac ciṟuvaṉ
eṅkē? uṇmiyil, taṅkaḷ cīṭaṉākak kūṭa nāṉ arukatiyillātavaṉ, putta tarmatti eppaṭip
pātukākkap pōkiṟēṉ?"
"iḷavaracē! avvitam colla vēṇṭām. taṅkaḷiṭam maṟintu kiṭakkum makā caktiyit tāṅkaḷ
aṟiyavilli. tāṅkaḷ maṭṭum putta tarmatti maṉappūrvamāka oppuk koṇṭāl acōkarip pōl
pukaḻ peṟuvīrkaḷ..."
"eṉ uḷḷattil iḷampirāyattiliruntu vināyakarum murukaṉum, pārvatiyum,
paramēcuvaraṉum, nantiyum piruṅkiyum caṇṭikēcuvararum kōyil koṇṭirukkiṟārkaḷ.
avarkaḷiyellām appuṟappaṭutti viṭṭallavā putta tarmattiṟku iṭaṅ koṭukkavēṇṭum?
kurutēvarē! aṭiyēṉi maṉṉiyuṅkaḷ! taṅkaḷuṭaṉē nāṉ yāttiri varukiṟēṉ eṉṟu
coṉṉapōtu, putta tarmattil cērntu viṭuvatāka eṇṇic collavilli. kaṭalkaḷic kaṭantu
tūra tēcaṅkaḷukkup pōyp pārkkum āciyiṉāl taṅkaḷuṭaṉ varuvatākac coṉṉēṉ! āṉālum
maṟupaṭi yōcikkumpōtu..."
"iḷavaracē! taṅkaḷ vārttiyi nāṉ tavaṟākattāṉ purintu koṇṭēṉ. āṉālum putta
tarmattukkum taṅkaḷukkum toṭarpu illāmaṟ pōkavilli. putta pakavāṉuṭiya pūrva jaṉmam
oṉṟil avar cipic cakkaravarttiyāka avatarittiruntār. puṟāviṉ uyirik
kāppāṟṟuvataṟkākat tamatu catiyi avar arintu koṭuttār. anta cipiyiṉ vamcattilē
piṟantavar cōḻa kulattiṉar. ākiyiṉālē tāṉ uṅkaḷ kulattil piṟantavarkaḷukkuc
`cempiyaṉ' eṉṟa paṭṭam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. itit tāṅkaḷ maṟantu viṭavēṇṭām."
` ṟakkavilli. kurutēvarē! maṟantālum eṉ uṭampil ōṭum irattam eṉṉi
maṟakkaviṭuvatilli.oru pakkattil cipic cakkaravarttiyum, maṉu nītic cōḻarum eṉṉuṭiya
irattattilēyum, catiyilēyum, elumpilēyum kalantiruntatu, `piṟarukku upakāram cey;
maṟṟavarkaḷukkāka uṉṉuṭiya nalaṉkaḷit tiyākam cey!' eṉṟu vaṟpuṟuttik
koṇṭēyirukkiṟārkaḷ. maṟṟoru pakkattil karikāl vaḷavarum, vijayālaya cōḻarum, parāntakac
cakkaravarttiyum eṉṉuṭiya irattattilē cērntiruntatu `kiyil kattiyi eṭu! nālavakic
ciṉiyattit tiraṭṭu! nālu ticiyilum paṭi eṭuttup pō! kaṭal kaṭantu pō! cōḻa
rājyatti vistarittu ulakam kāṇāta makōṉṉatam aṭiyac cey!' eṉṟu iṭittuk
kūṟukiṟārkaḷ. iṉṉoru puṟattil civaṉaṭiyār kōcceṅkaṇārum, toṇṭi maṇṭalam paraviya
ātitta cōḻarum, makāṉākiya kaṇṭarātittarum, eṉ uḷḷattil kuṭi koṇṭu `ālayat
tiruppaṇi cey! periya periya civālayaṅkaḷiyum eḻuppu! mēru malipōl vāṉaḷāvi
niṟkum kōpuraṅkaḷiyuṭiya kōyilkaḷi nirmāṇi!'eṉṟu upatēcittuk
koṇṭēyirukkiṟārkaḷ. eṉ muṉṉōrkaḷ ivvaḷavu pērukkum naṭuvil kiṭantu nāṉ
tiṇṭāṭukiṟēṉ. kurutēvarē! avarkaḷuṭiya tontaravukaḷip poṟukka muṭiyāmal uṇmiyākavē
cila camayam eṉakkup putta camayatti mēṟkoṇṭu putta pikṣuvāki viṭalām eṉṟu kūṭat
tōṉṟukiṟatu.karuṇi kūrntu eṉakkup putta camayattip paṟṟic colluṅkaḷ. putta pakavāṉip
paṟṟic colluṅkaḷ!" eṉṟār poṉṉiyiṉ celvar.
itik kēṭṭa pikṣuviṉ mukam mikka malarcciyaṭintu viḷaṅkiyatu. "iḷavaracē! putta
matattip paṟṟiyum, putta pakavāṉip paṟṟiyum tāṅkaḷ aṟiyātatu eṉṉa irukkakkūṭum?"
eṉṟār.
"atō antac cuvarkaḷa l kāṇappaṭum cittirak kāṭcikaḷi viḷakkic colluṅkaḷ. aṅkē ōr
irāja kumārar iravil eḻuntu pōkap pirayattaṉap paṭuvatu pōl oru cittiram irukkiṟatē?
atu eṉṉa? avar arukil paṭuttirukkum peṇmaṇi yār? toṭṭilil tūṅkum kuḻanti yār?
anta irājakumārar mukattil avvaḷavu kavali kuṭikoṇṭa tōṟṟam ēṉ?" eṉṟu iḷavaracar
kēṭṭār.
"aiyā! putta pakavāṉ iḷam pirāyattil taṅkaḷip pōl irāja kulattil piṟanta iḷavaracarāka
iruntār. yacōtari eṉṉum nikaraṟṟa aḻaku vāynta maṅkiyi maṇantiruntār. avarkaḷukku
oru celvap putalvaṉ piṟantiruntāṉ. takappaṉār irājya pāratti avariṭam oppuvikkac
cittamāyiruntār.antac camayattil cittārttar ulakil makkaṭ kulam aṉupavikkum
tuṉpaṅkaḷip pōkkuvataṟku vaḻi kaṇṭupiṭikka virumpiṉār. itaṟkāka arumi maṉiviyiyum
celvak kuḻantiyiyum irājyattiyum viṭṭup pōkat tīrmāṉittār. avar naḷḷiravil
araṇmaṉiyi viṭṭup puṟappaṭum kāṭci tāṉ atu. iḷavaracē! inta varalāṟṟit tāṅkaḷ muṉṉam
aṟintatilliyā?"
"ām, ām! palamuṟi kēṭṭu aṟintu koṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl intac cittarattil
pārkkumpōtu maṉatil pativatupōl, vāyiṉāl kēṭṭa varalāṟu patiyavilli. tūṅkukiṉṟa
yacōtariyi eḻuppi `cittārttar uṉṉi viṭṭup pōkiṟār! avarit taṭuttu niṟuttu!'
eṉṟu eccarikkat tōṉṟukiṟatu. cari; aṭutta cittirattip paṟṟic colluṅkaḷ!"
putta pakavāṉuṭiya varalāṟṟik kuṟippiṭṭa maṟṟac cittiraṅkaḷiyum ovvoṉṟāka āccāriya
pikṣacū eṭuttu viḷakki vantār. aruḷmoḻivarmar putta tarmattit taḻuviṉāl evvaḷavu
naṉṟāyirukkum eṉṟa āci pikṣuviṉ itaya antaraṅkattil irukkattāṉ iru ntatu.ākiyāl
mikka ārvattuṭaṉē cittārttaruṭiya carittirattic colli vantār.kaṭiciyil cittārttar
pōti viruṭcattiṉ aṭiyil amarntu tavam ceytu ñāṉa oḷi peṟum cittirattukku
vantār. antac cittirattic kuṟittu avar coṉṉa piṟaku poṉṉiyiṉ celvar, "kurutēvā!
taṅkaḷ karuttukku māṟāka nāṉ ētēṉum coṉṉāl taṅkaḷukkuk kōpam varumā?" eṉṟu
kēṭṭār.
"iḷavaracē! nāṉ aimpulaṉkaḷi veṉṟu maṉatti aṭakkavum payiṉṟavaṉ. taṅkaḷ karuttit
tārāḷamākac collalām" eṉṟār pikṣu.
`"pōti viruṭcattiṉ aṭiyil vīṟṟiruntapōtu cittārttar ñāṉa oḷi peṟṟār eṉpati nāṉ
nampavilli."
aimpulaṉkaḷiyum uḷḷattiyum aṭakkiyavārayirunta pōtilum pikṣuviṉ mukam curuṅkiyatu.
"iḷavaracē! makā pōti viruṭcattiṉ oru kiḷi acōka varttaṉariṉ kālattil ilaṅkikkuk
koṇṭu varappaṭṭatu. antak kiḷi, vēr viṭṭu vaḷarntu āyiram āṇṭukaḷukku mēlākiyum
iṉṟikkum paṭṭup pōkāmal anurātapurattil vicālamākap paṭarntu viḷaṅki varukiṟatu.
antap puṉita viruṭcattit tāṅkaḷē aṉurātapurattil pārttiruppīrkaḷ. piṉṉar,
`nampavilli' eṉṟu ēṉ collukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
"kurutēvarē! pōti viruṭcamē illiyeṉṟu nāṉ collavilli. ataṉaṭiyil amarntu
cittārttar tavam ceytatiyum maṟukkavilli. aṅkē tāṉ avar ñāṉa oḷi peṟṟār
eṉpatittāṉ maṟuttuk kūṟukiṟēṉ. eṉṟiya tiṉam cittārttar makkaḷuṭiya tuṉpattit
tuṭikka vaḻi kāṇpataṟkākak kaṭṭiya maṉiviyiyum, peṟṟa makaṉiyum urimiyuḷḷa
irājyattiyum tiyākam ceytu naḷḷiravil puṟappaṭṭārō, appōtē avar ñāṉa oḷi
peṟṟuviṭṭār eṉṟutāṉ collukiṟēṉ. atik kāṭṭilum ōr aṟputamāṉa ceyali nāṉ enta
varalāṟṟilum kēṭṭatilli. irāmar taṉ tantiyiṉ vākkip paripālaṉam ceyvataṟkāka,
irājyattit tiyākam ceytār. paratar tam tamiyaṉiṭam koṇṭa paktiyiṉāl, `irājyam
vēṇṭām' eṉṟār. ariccantira makārājā tām koṭutta vākkuṟutiyi niṟivēṟṟuvataṟkāka,
irājyattit tuṟantār. cipic cakkaravarttiyum puṟāvukku aṭikkalam koṭuttu viṭṭa
kāraṇattiṉāl, tam uṭali aṟuttuk koṭuttār. āṉāl cittārttar yārukkum vākkuk
koṭukkavilli; yāriyum tirupti ceyya virumpavilli. maṉita kulattiṉ tuṉpattip
pōkka vaḻi kaṇṭupiṭikkum poruṭṭut tāmākavē ellāvaṟṟiyum tiyākam ceytu viṭṭup
puṟappaṭṭār. putta pakavāṉ pōti viruṭcattiṉ aṭiyil ñāṉa oḷi peṟṟa piṟaku, itik
kāṭṭilum aṟputamāṉa ceyal ētēṉum ceyta tuṇṭā? ākiyāl araṇmaṉiyi viṭṭup puṟappaṭṭa
pōtē avar ñāṉa oḷi peṟṟuviṭṭār eṉṟu colluvatu tavaṟākumā?"
ivvitam poṉṉiyiṉ celvar kūṟiya moḻikaḷ āccāriya pikṣuviṉ cevikaḷil amutat
tuḷikaḷip pōl viḻuntaṉa. "aiyā! tāṅkaḷ kūṟuvatil peritum uṇmiyirukkiṟatu.
āyiṉum pōti viruṭcattiṉaṭiyilētāṉ makkaḷiṉ tuṉpaṅkaḷip pōkkum vaḻi iṉṉateṉpatu
putta pakavāṉukku utayamāyiṟṟu. atiliruntutāṉ makkaḷukkup pakavāṉ pōtaṉi ceyyat
toṭaṅkiṉār."
"cuvāmi! putta pakavāṉuṭiya pōtaṉikaḷik kēṭṭirukkiṟēṉ. anta pōtaṉikaḷik kāṭṭilum
avaruṭiya tiyākac ceyalilētāṉ atika pōtaṉi niṟintiruppatāka eṉakkut tōṉṟukiṟatu.
maṉṉikkavēṇum. nāṉum avaruṭiya ceyalip piṉpaṟṟa virumpukiṟēṉ. caṟṟu muṉṉāl, eṉ
muntiyariṉ mūṉṟuvitak kuralkaḷ eṉ uḷḷattil ōyāmal olitta , eṉṉi vētaṉip
paṭuttuvatākac coṉṉēṉ allavā? antat tolliyiliruntu viṭutali aṭiya virumpukiṟēṉ.
eṉṉit taṅkaḷ cīṭaṉāka ēṟṟukkoḷḷuṅkaḷ!" eṉṟār iḷavaracar.
"iḷavaracē! taṅkaḷi yotta cīṭaṉip peṟuvataṟku nāṉ evvaḷavō pākkiyam ceytirukka
vēṇṭum.āṉāl ataṟku vēṇṭiya takutiyum eṉakkilli; tiriyamum illi.ilaṅkiyil putta
makā caṅkam kūṭumpōtu tāṅkaḷ viṇṇappittuk koḷḷalām." eṉṟār pikṣu.
"taṅkaḷ takutiyippaṟṟi eṉakkuc cantēkamilli. āṉāl tiriyattip paṟṟic coṉṉīrkaḷ, atu
eṉṉa?"
"āmām.tiriyamum illitāṉ! iraṇṭu tiṉaṅkaḷāka inta nākippaṭṭiṉattil oru vatanti
paravikkoṇṭu varukiṟatu. ati yār kiḷappi viṭṭārkaḷ eṉṟu teriyavilli. tāṅkaḷ inta
vihārattil iruppatākavum, taṅkaḷip putta pikṣuvākka nāṅkaḷ muyaṉṟu varuvatākavum
jaṉaṅkaḷ oruvarukkoruvar pēcik koḷkiṟārkaḷām. itaṉāl anēkar
kōpaṅkoṇṭirukkiṟārkaḷām. inta vihārattiṉ mītu makkaḷ paṭi eṭuttu vantu uṇmiyi
aṟiyavēṇṭum eṉṟum pēcik koḷkiṟārkaḷām!"
"ākā! itu eṉṉa pittiyakkārattaṉam? nāṉ putta matattil cērvatupaṟṟi ūril
uḷḷavarkaḷukku eṉṉa kavali? nāṉ kāvittuṇi aṇintu canniyāca āciramatti mēṟkoṇṭāl,
ivarkaḷ ēṉ kōpaṅkoḷḷa vēṇṭum. ittaṉikkum eṉakkuk kaliyāṇam kūṭa ākavilliyē? maṉivi
makkaḷi viṭṭup pōkiṟēṉ eṉṟu kūṭak kuṟṟam cumatta muṭiyātē?" eṉṟār iḷavaracar.
`aiyā! jaṉaṅkaḷukkut taṅkaḷ mītu kōpam etuvum illi. taṅkaḷi ēmāṟṟip putta pikṣuvākka
muyalvatāka eṅkaḷ pērilē tāṉ kōpam. veṟum vatantiyē ippaṭip paṭṭa kalakkatti
uṇṭākkiyirukkiṟatu. uṇmiyākavē naṭantuviṭṭāl eṉṉa ākum? inta vi ārattiyē jaṉaṅkaḷ
tari maṭṭamākki viṭuvārkaḷ. ētō taṅkaḷuṭiya tantiyiṉ āṭciyil nāṅkaḷ nimmatiyāka
vāḻntu varukiṟōm. tiṉantōṟum. "pōtiyan tiruniḻar puṉita niṟ paravutum mētaku
nanti puri maṉṉar cuntarac cōḻar vaṇmiyum vaṉappum tiṇmiyum ulakiṟ ciṟantu
vāḻkeṉavē!" eṉap pirārttaṉi ceytu varukiṟōm. inta nalla nilimiyik keṭuttukkoḷḷa
nāṉ virumpavilli. ataṉālētāṉ `tiriyamilli' eṉṟu coṉṉēṉ" eṉṟār pikṣu.
avar kūṟi vāy mūṭuvataṟkuḷḷē antap putta vihārattiṉ vācaṟpuṟattil makkaḷ palariṉ
kuralkaḷ tiraṇṭu orumittu eḻum pērōci kēṭkat toṭaṅkiyatu. pikṣu atic cevi
koṭuttuc ciṟitu nēram kēṭṭuviṭṭu, "iḷavaracē! nāṉ kūṟiyatu uṇmiyeṉṟu nirūpikka
makkaḷē vantuviṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatu. iti eppaṭic camāḷikkap pōkiṟēṉō,
teriyavilli! putta pakavāṉtāṉ vaḻi kāṭṭiyaruḷa vēṇṭum!" eṉṟār.
cūṭāmaṇi vihārattiṉ cuṟṟup puṟaṅkaḷil āyirak kaṇakkāṉa makkaḷiṉ kūkkural oli
kaṇattukkuk kaṇam atikamākik koṇṭu vantatu.

pakka talippu

------------------------------------------------------------------------

iraṇṭām attiyāyam
vantāṉ murukayyaṉ!
cūṭāmaṇi vihārattukku vuiyē kaṭal poṅkum pōtu eḻum ōciyip pōl makkaḷiṉ iriccal
oli perukik koṇṭiruntatic ciṟitu nēram ācāriya pikṣuvum, aruḷmoḻivarmarum
kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. antap putta vihāramum, atil uḷḷa pikṣukaḷum tammāl intap
perum caṅkaṭattukku uḷḷākiyiruppati eṇṇi iḷavaracar mikavum maṉakkalakkam aṭintār.
"cuvāmi eṉṉāl uṅkaḷukku intat tolli uṇṭāṉatip paṟṟi varuttappaṭukiṟēṉ" eṉṟār.
"iḷavaracē! taṅkaḷ kāraṇamāka itupōl nūṟu maṭaṅku tolli nērna tālum, nāṅkaḷ
poruṭpaṭutta māṭṭōm.tāṅkaḷum, taṅkaḷ kuṭumpattārum eṅkaḷukkuc ceytirukkum
utavikaḷukku itu oru kimmāṟākumā?" eṉṟār pikṣu.
"atumaṭṭum alla. immātiri oḷivu maṟivākak kāriyam ceyvatu eṉakku eppōtum
piṭippatilli. nāṉ iṅku iruntu koṇṭē etaṟkāka `illi' eṉṟu colla vēṇṭum?
cattiyattukku virōtamāṉa intak kāriyattil taṅkaḷiyum etaṟkāka nāṉ uṭpaṭutta vēṇṭum?
taṅkaḷuṭiya parivāṉa cikicciyiṉāl eṉakku uṭampum, naṉṟākak kuṇamākiviṭṭatu. ippōtē
vuiyēṟic ceṉṟu jaṉaṅkaḷiṭam nāṉ iṉṉāṉ eṉpatit teriyappaṭuttik koḷkiṟēṉ. tāṅkaḷ
eṉakku aṭikkalam aḷittuc cikicci ceytu eṉ uyiriyum kāppāṟṟiṉīrkaḷ eṉpati
makkaḷiṭam aṟivikkiṟēṉ. intac cūṭāmaṇi vihārattukku eṉ kāraṇamāka enta vita
apakīrttiyum ēṟpaṭak kūṭātu" eṉṟār iḷavaracar.
"aiyā! itil cattiyattukku virōtamāṉa kāriyam etuvum illi. taṅkaḷuṭiya etirikaḷ
tāṅkaḷ irukkum iṭattik kaṇṭupiṭikka muyalkiṟārkaḷ. inta nākippaṭṭiṉattil avarkaḷ
ceṉṟa iraṇṭu nāḷākap parappi uḷḷa vatantiyiliruntē atu niccayamākiṟatu.appaṭiyirukka
tāṅkaḷ iṅkē iruppatit teriviyāmal vittiruppatil tavaṟu eṉṉa? araca kulattiṉar
immātiri cila camayam maṟintirukka vēṇṭiyatu irājarīka tarmattukku ukantatu. pañca
pāṇṭavarkaḷ oru varuṣam aññāta vācam ceyyavilliyā? appōtu tarmaputtirar cattiyattukku
māṟāka naṭantār eṉṟu colla muṭiyumā?" eṉṟu pikṣacū kēṭṭār.
"kurutēvarē! taṅkaḷ aṟivuttiṟaṉum, vivātattiṟaṉum apāramāṉavi yeṉpati aṟivēṉ.
taṅkaḷuṭaṉ tarkkam ceytu eṉṉāl vella muṭiyātu. āṉālum oṉṟu collukiṟēṉ; pañ
pāṇṭavarkaḷ maṟintirukka vēṇṭiyatu. avarkaḷ ēṟṟukkoṇṭa `cūḷ' kāraṇamāka
avaciyamāyiruntatu.eṉakku appaṭi avaciyam oṉṟum illi. eṉ virōtikaḷip paṟṟic
colkiṟīrkaḷ. eṉakku appaṭippaṭṭa virōtikaḷ yār? etaṟkāka eṉṉi avarkaḷ virōtikka
vēṇṭum? eṉakkō irājyam āḷuvatil ciṟitum āci illi. itiyellām nāṉ vuiyiṭṭuc
colli, appaṭi yārāvatu eṉakku etirikaḷ iruntālum, avarkaḷiyum cinēkitarkaḷ ākkik
koḷvēṉ. eṉṉāl uṅkaḷukkut tontaravum illāmaṟ pōkum.makkaḷum nāṉ uyirōṭiruppatu
aṟintu ētēṉum tirupti aṭivatāyiruntāl aṭiyaṭṭumē? atil yārukku eṉṉa naṣṭam?"
"iḷavaracē! tāṅkaḷ colluvatellām uṇmiyē. taṅkaḷuṭiya nilimiyil nāṉum avvitamē
eṇṇi naṭantu koḷvēṉ. āṉāl ataṟkut taṭiyāka niṟpatu, taṅkaḷ tiruccakōtari kuntavip
pirāṭṭikku nāṅkaḷ koṭuttirukkum vākkuṟutitāṉ. paḻiyāṟi iḷiya pirāṭṭiyip
pōṉṟa aṟiviṟ ciṟanta mātaraci cōḻa kulattil tōṉṟiyatilliyeṉṟu tāṅkaḷē palamuṟi
colliyirukkiṟīrkaḷ. vēṟu enta irāja kulattilum tōṉṟiyatilli eṉpatu eṉ karuttu.
avar tām ceyti aṉuppum variyil taṅkaḷi iṅkē vittup pātukākkumpaṭi colliviṭṭuc
ceṉṟār. mukkiyamāṉa kāraṇam iṉṟi avar avvitam colliyirukkamāṭṭār. cuntara cōḻa
cakkaravarttiyiṉ kuṭumpattukku virōtamākac cōḻa nāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷ palar cati ceyvatāka
nāṭellām pēccāka iruntu varukiṟatu. maṟṟoru pakkattil pāṇṭiya nāṭṭic cērnta cilar
irakaciyac cati vēli ceytu varuvatākavum pēcik koḷkiṟārkaḷ. antak kūṭṭatārukku
intap putta vihārattiluḷḷa nāṅkaḷ utavi ceykiṟōmō eṉṟu eṇṇittāṉ jaṉaṅkaḷ āta tiram
aṭintu vācalil vantu kūṭiyirukkiṟārkaḷ. inta nilimiyil tāṅkaḷ vuiyēṟi, makkaḷiṉ
muṉṉiliyil taṅkaḷi vuippaṭuttik koḷvatu ucitamāṉa kāriyamā? yōciyuṅkaḷ! atik
kāṭṭilum taṅkaḷip pātukākkum muyaṟciyil eṅkaḷukkellām ētēṉum caṅkaṭam nērntāl
nēraṭṭumē?... ataṟku nāṅkaḷ oru nāḷum piṉvāṅkap pōvatilli!..."
ivvāṟu talimip pikṣu collik koṇṭirunta pōtu iṉṉoru iḷam canniyāci aṅkē
paraparappuṭaṉ vantār. "cuvāmi! nilimi miñcip pōy viṭṭatu. āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ
cūḻntu niṉṟu `iḷavaracarip pārkka vēṇṭum' eṉṟu kūccaliṭukiṟārkaḷ. `iḷavaracar iṅkē
illi' eṉṟu nāṅkaḷ evvaḷavu colliyum payaṉilli. `nāṅkaḷē vihārattukkuḷ vantu
cōtittup pārkka vēṇṭum eṉṟu kūccaliṭukiṟārkaḷ. avarkaḷukku nām ētāvatu oru vaḻi
collā viṭṭāl, palātkāramāka uḷḷē pukuntu viṭuvārkaḷ pōlirukkiṟatu!" eṉṟār.
"avarkaḷukku nām eṉṉa vaḻi colla muṭiyum? putta pakavāṉ avarkaḷuṭiya maṉatti māṟṟa
ētēṉum vaḻi kūṟiṉāl tāṉ uṇṭu!" eṉṟār talimip pikṣu.
iḷavaracar appōtu "kurutēvarē! eṉakku oru vaḻi tōṉṟukiṟatu. karuṇi kūrntu kēṭka
vēṇṭum. taṅkaḷ cīṭarkaḷ nāṉ iṅkē illi eṉṟu jaṉaṅkaḷukkuc colliyirukkiṟārkaḷ. iṉi
nāṉ jaṉaṅkaḷiṉ muṉṉiliyil pōy niṉṟāl, taṅkaḷcīṭarkaḷiṉ vākkip poyyākkiyatākum.
ataṉāl oru vēḷi jaṉaṅkaḷiṉ mūrkkāvēcam atikamāṉālum ākalām" eṉṟār.
"niccayamāy ākiyē tīrum. ataṉ palaṉi nāṅkaḷ aṉupavikka vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟār pikṣacū.
"atik kāṭṭilum taṅkaḷ cīṭarkaḷuṭiya vākki nāṉ meyyākki viṭukiṟēṉ..."
"iḷavaracē! taṅkaḷālkūṭa atu muṭiyāta kāriyam eṉṟu niṉikkiṟēṉ. ivarkaḷ coṉṉatu
coṉṉatutāṉē? ati eppaṭi iṉi meyyākka muṭiyum?"
"ataṟku vaḻiyirukkiṟatu. jaṉaṅkaḷ inta vihārattukkuḷ pukuvataṟkuḷḷē nāṉ iṅkiruntu
pōy viṭalām allavā?"
"ākā! eṅkaḷik kāppāṟṟik koḷvataṟkāka attakiya pāvac ceyali nāṅkaḷ ceyya vēṇṭumā?
taṅkaḷi vuiyēṟṟa vēṇṭumā?"
"kurutēvarē! itil pāvamum illi. paḻiyum illi. iṅkiruntu arikkāta tūrattil āṉi
maṅkalattil cōḻa māḷiki irukkiṟatu. aṉṟikku eṉ cakōtariyip pārkkac ceṉṟapaṭi,
ippōtum uṭaṉē kālvāy vaḻiyē aṅkē pōy viṭukiṟēṉ. piṟaku cukariyamāṉa pōtu
tirumpi vantu viṭṭāl pōkiṟatu!" eṉṟu coṉṉār iḷavaracar.
āccāriya pikṣuvukku iḷavaracar kūṟiya anta yōcaṉi piṭittiruntatākat tōṉṟiyatu.
"ām, ām! appaṭic ceytāl taṅkaḷi uṭaṉē vuippaṭuttik koḷḷavēṇṭiya
avaciyamillāmaṟpōkum. taṅkaḷ tamakkiyiṉ karuttiyum niṟivēṟṟiyatākum. āṉāl kālvāy,
vihārattiliruntu vuiyēṟum iṭattilum, jaṉaṅkaḷ niṟkalām allavā? avarkaḷ paṭakil
tāṅkaḷ pōvatip pārkkak kūṭumē?" eṉṟār.
"kurutēvarē! ataṟku ōr upāyam ceyya muṭiyum. kūṭṭattil uḷḷavarkaḷil yārēṉum
oruvaṉ vihārattiṟkuḷ vantu tēṭip pārttuk koḷḷalām eṉṟu colluvōm" eṉṟār iḷam
pikṣu.
"oruvaṉ vantu pārttāl pōtātā? avaṉ vuiyilē ceṉṟu maṟṟavarkaḷiṭamum collamāṭṭāṉā?"
eṉṟār kuru.
"avaṉi iṅkē koñcam tāmatappaṭutti vittiruntāl, ataṟkuḷ iruṭṭiviṭum. iḷavaracar
vuiyēṟac cukariyamākayirukkum. atu maṭṭumalla, cīkkirattil oru perum puyal
aṭikkalām eṉpataṟku aṟikuṟikaḷ teṉpaṭukiṉṟaṉa. iṅkiruntu pārkkumpōtē kaṭal alikaḷ
malipōl eḻa kiṉṟaṉa. kaṭaliṉ āravāramum atikamāki varukiṟatu. putta pakavāṉuṭiya karuṇi
appaṭi irukkiṟatō, eṉṉamō? perum puyal aṭittu nammuṭiya intac caṅkaṭam tīra vēṇṭum
eṉpatu pakavāṉuṭiya cittamō, eṉṉamō!" eṉṟu kūṟiṉār iḷam pikṣu.
"appaṭiyellām collavēṇṭām. nammuṭiya caṅkaṭam tīruvataṟkākak kaṭal kontaḷittup perum
puyal vara vēṇṭumā?" eṉṟār kuru.
"cuvāmi! taṅkaḷ cīṭar collum vaḻiyi parīṭcittup pārkkalām eṉṟu eṉakkum
tōṉṟukiṟatu. uḷḷē oru taṉi maṉitaṉ maṭṭum vantāl, oruvēḷi avaṉiṭam nāṉ pēci avaṉ
maṉatti māṟṟuvatu cāttiyamākalām" eṉṟār iḷavaracar.
"anta yōcaṉiyum eṉ maṉattil irukkiṟatu. iraṇṭum tiṉaṅkaḷukku muṉpu
kōṭikkariyiliruntu oru paṭakōṭṭiyum, avaṉ maṉiyāḷum vihārattiṉ vācalil vantu
iḷavaracarip paṟṟi vicārittārkaḷ. iḷavaracar iṅkētāṉ irukkavēṇṭum eṉṟu coṉṉārkaḷ.
paṭakōṭṭiyiṉ maṉiyāḷ peruṅkūccal pōṭṭāḷ...!"
"ākā! appaṭippaṭṭa paṭakōṭṭi yār? avaṉ peyar eṉṉaveṉṟu teriyumā?" eṉṟār iḷavaracar.
"ām; taṉ peyar murukayyaṉ eṉṟu coṉṉāṉ. kōṭikkarit tiyāka viṭaṅkar makaṉ eṉṟu
kūṟiṉāṉ..."
"avaṉ eṉakku naṉku terintavaṉ. eṉ viruppattukku virōtamāka etuvum ceyyamāṭṭāṉ.
avaṉi ēṉ eṉṉiṭam aḻittu varavilli...?"
"avaṉ peṇṭāṭṭiyiṉāl namatu irakaciyattik kāppāṟṟa muṭiyātu eṉṟu eṇṇiṉōm. ippōtu
avaṉum avaṉ maṉiyāḷum makkaḷ kūṭṭattil irukkiṟārkaḷ..."
"paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu pōlāyiṟṟu. paṭakōṭṭi murukayyaṉi metuvāka iṅkē
aḻittu vantu viṭuṅkaḷ. nāṉ iṭṭa kōṭṭi avaṉ tāṇṭavē māṭṭāṉ. iruṭṭiya piṟaku
tirumpi vantu, avaṉē eṉṉip paṭakil ēṟṟi, āṉimaṅkalattuc cōḻa āḷikikku aḻittup
pōyviṭuvāṉ!" eṉṟār iḷavaracar.
āccāriya pikṣu, "iḷavaracarē! intak kālattil yāriyum pūraṇamāka nampi viṭuvataṟkilli.
intap paṭakōṭṭiyum, avaṉatu maṉiyāḷuntāṉ iraṇṭu nāḷāka intap paṭṭiṉattil taṅkaḷip
paṟṟiya vatantiyip parappiyirukkavēṇṭum eṉṟu karutukiṟēṉ."
"appaṭiyēyiruntālum ataṉāl pātakamilli. eppaṭiyum yārēṉum oruvaṉi vikārattukkuḷ
aḻittu varavēṇṭum allavā? avaṉ koñcam peṇṭāṭṭi collukiṟapaṭi āṭukiṉṟavaṉ tāṉ.
āṉālum eṉ viruppattukku māṟāka, maṉiyāḷ colvatik kūṭak kēṭka māṭṭāṉ.
muṭiyumāṉāl avaṉiyē aḻittuk koṇṭu vāruṅkaḷ!" eṉṟār iḷavaracar.
āccāriya pikṣuviṉ cammatattuṭaṉ, iḷiya pikṣu vuiyēṟiṉār. avar ceṉṟa ciṟitu
nērattukkellām periya pikṣu iḷavaracē! eṉ maṉam ēṉō nimmatiyākavē illi. nāṉum
vuiyilē ceṉṟu pārttu varukiṟēṉ. jaṉaṅkaḷuṭiya maṉō nili eppaṭi irukkiṟatu eṉpati
nēril aṟintu varukiṟēṉ.eṉṉuṭiya picakiṉāl intap purātaṉamāṉa cūṭāmaṇi
vihārattukkum kēṭu varak kūṭātu; taṅkaḷukkum tīṅku etuvum nērakkūṭātu!" eṉṟu
colli viṭṭu vuiyē ceṉṟār.

pakka talippu

------------------------------------------------------------------------

mūṉṟām attiyāyam
kaṭal poṅkiyatu!
vihārattukku vuiyē āccāriya pikṣu kaṇṭa kāṭci avarukkuk kati kalakkam
uṇṭākkuvatāyiruntatu. āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ tiraṇṭu vantu niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
avarkaḷuṭiya tōṟṟamum avarkaḷ pōṭṭa kūccalum avarkaḷ āvēcaṅ koṇṭavarkaḷ eṉpatik kāṭṭiṉa.
anta āvēcattik kurōta veṟiyākac ceyvatu mika eḷitāṉa kāriyam. palar kikaḷil vāḷ,
vēl, taṭi mutaliya āyutaṅkaḷi vittiruntārkaḷ.
iṉṉum cilariṉ kiyil kaṭapa pārikaḷ iruntaṉa. pikṣukkaḷ vaḻikku varāviṭṭāl
vihārattiyē iṭittut tarimaṭṭamākki viṭuvatu eṉṟu avarkaḷ uttēcittiruntaṉar pōlum.
ataṟku vēṇṭiya kāraṇam illāmalum pōkavilli. parāntakac cakkaravarttiyiṉ kālam mutal
aṭikkaṭi cōḻa nāṭṭukkum, īḻa nāṭṭukkum yuttam naṭantu vantatu. cōḻanāṭṭu vīrar palar
ilaṅkip pōril maṭintiruntārkaḷ. ētāvatu oṉṟip piṭikkavilliyeṉṟāl, atic cērnta
maṟṟaviyum piṭikkāmal pōvatu makkaḷiṉ iyalpu allavā? ilaṅkip pōrkaḷ kāraṇamākac cōḻa
makkaḷukku ēṟpaṭṭirunta āttiram attīvil viyāpakamāyirunta putta matattiṉ mēlum ōraḷavu
tirumpiyiruntatu. ētāvatu oru ciṟiya kāraṇam ēṟpaṭṭāl pōtum. tamiḻakattil
miñciyirunta putta vihāraṅkaḷ mītum avaṟṟil vāḻnta pikṣacūkkaḷ mītum paḻi
tīrttukkoḷḷap pāmara makkaḷ cittamāyiruntārkaḷ.
attakiya cantarppam ippōtu ēṟpaṭṭu viṭṭatāka āccāriya pikṣu karutiṉār. yārō
tīyanōkkam koṇṭavarkaḷ ivvitam pāmara makkaḷiṉ āttiratti tūṇṭiviṭṭirukkiṟārkaḷ. putta
pakavāṉuṭiya karuṇiyiṉālētāṉ intap pērāpattiliruntu mīḷa vēṇṭum!... āccāriya
pikṣuvip pārttatum anta jaṉak kūṭṭattiṉ āravāram muṉṉi viṭa atikamāyiṟṟu.
"poṉṉiyiṉ celvarik koṭuttu viṭuṅkaḷ. illāviṭil vihāratti iṭittut tari
maṭṭamākki viṭuvōm" eṉpavi pōṉṟa moḻikaḷ ēka kālattil āyirakkaṇakkāṉa kurōtam niṟinta
kuralkaḷiliruntu vuiyākic camuttira kōruttip pōl kēṭṭatu. atē camayattil kaṭaliṉ
pērōciyum atikamākik koṇṭiruppati āccāriya pikṣu kavaṉittuk koṇṭār. iḷam pikṣu
kūṟiyatu uṇmitāṉ. aḷavilāta vēkam poruntiya koṭumpa yal. kaṭaṟkariyi nōkki vantu
koṇṭirukkiṟatu. ati cīkkirattil puyal kariyit tākkappōkiṟatu, inta makkaḷāl ēṟpaṭum
apāyattukkup piḻittālum, puyaliṉ koṭumiyiliruntu vihāram tappip piḻikka
vēṇṭum eṉṟa kavali pikṣuvukku ēṟpaṭṭatu.
itaṟkuḷ vālipa pikṣu kiyamarttic camikñi ceytu āttiram koṇṭa makkaḷiṉ kūṭṭattil
ciṟitu iriccal aṭaṅkumpaṭi ceytiruntār. "makā jaṉaṅkaḷē! eṅkaḷ talivari aḻittu
vantirukkiṟēṉ, caṟṟu nimmatiyāyiruṅkaḷ. nīṅkaḷ ittaṉi pērum inta vihārattukkuḷ
orē camayattil puka muṭiyātu allavā? uṅkaḷil yārāvatu oruvariyō, iraṇṭu pēriyō
kuṟippiṭuṅkaḷ! avarkaḷ vihārattukkuḷ vantu tēṭip pārkkaṭṭum! tirumpi vantu
avarkaḷ colvati nīṅkaḷ ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum! itu uṅkaḷukkuc cammatantāṉē? uṅkaḷil yār
eṉṉuṭaṉ vihārattukkuḷ varukiṟīrkaḷ?" eṉṟu viṉaviṉār.
"kūṭṭattil nūṟṟuk kaṇakkāṉavarkaḷ "nāṉ varukiṟēṉ" "nāṉ varukiṟēṉ" eṉṟu
kūccaliṭṭārkaḷ. iḷam pikṣu maṟupaṭiyum kiyamartti, "ellōrum cērntu
kūccaliṭuvatiṉāl eṉṉa payaṉ? yārāvatu oruvarit tērnteṭuṅkaḷ. nāṉ yōcaṉi
collukiṟēṉ. camīpa kālattil, ceṉṟa oru māta kālattukkuḷ poṉṉiyiṉ celvarip
pārttavar uṅkaḷil yārāvatu iruntāl colluṅkaḷ. appaṭippaṭṭavari nāṉ aḻittup
pōkiṟēṉ. iḷavaracari aṭiyāḷam kaṇṭu koḷḷavum cukariyamāyirukkum!" eṉṟār.
kūṭṭattiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟu koṇṭu ovvoru taṭaviyum perum kūccal pōṭṭuk
koṇṭirunta rākkammāḷ, "itō nāṅkaḷ pārttirukkiṟōm" eṉṟu kūviṉāḷ.
paṭakōṭṭiyip pārttu iḷam pikṣu, "appaṉē! ivaḷ kūṟuvatu cariyā?" eṉṟu kēṭṭā .
murukayyaṉ "cuvāmi! ivaḷ kūṟuvatu muḻuvatum cariyalla. ivaḷ iḷavaracaric camīpattil
pārkkavilli. nāṉ ceṉṟa oru mātattukkuḷḷē īḻanāṭṭil poṉṉiyiṉ celvarip pārttatu
uṇmi.nāṉ aṟiyāmal avarukkuc ceyta apakārattukkākak kālil viḻuntu maṉṉippum
kēṭṭuk koṇṭēṉ. accamayam avar karuṇiyuṭaṉ eṉṉip pārttup puṉṉaki purintatu, nēṟṟu
naṭantatu pōl eṉ maṉattil patintirukkiṟatu. avari nāṉ culapamāka aṭiyāḷam kaṇṭukoḷḷa
muṭiyum" eṉṟu coṉṉāṉ.
"appaṭiyāṉāl nītāṉ inta vēlikkut takutiyāṉavaṉ. uṉ maṉiyāḷ colvatilum avvaḷavu
tavaṟu kiṭiyātu. nī pārttatu ivaḷ pārttatu pōlattāṉ eṉṟu eṇṇic colliyirukkiṟāḷ.
ippōtum nī vihārattukkuḷ tēṭip pārttu viṭṭu vantu coṉṉāl ivaḷ oppukkoḷvāḷ.
pikṣukkaḷ tavam ceyyum putta vihārattukkuḷ peṇ piḷḷikaḷi viṭukiṟatilliyeṉpatu uṉ
maṉiyāḷukkut terintu tāṉirukkum. ākiyāl, nī vā iṅkē!" eṉṟu iḷam pikṣu
kūṟiṉār.
piṟaku vihārattiṉ muṉ vācaṟ paṭikaḷil iṟaṅkic ceṉṟu murukayyaṉuṭiya oru karattip
paṟṟi aḻittuk koṇṭu maṟupaṭiyum paṭikaḷil ēṟiṉār.
makkaḷip pārttu, "itō intap paṭakōṭṭi murukayyaṉ camīpattil iḷavaracarip
pārttirukkiṟāṉām. ivaṉi uḷḷē aḻittup pōkiṟēṉ. vihāram muḻutum tēṭip pārttu
viṭṭut tirumpi vantu colvāṉ. uṅkaḷ ellōrukkum itu cammatantāṉē!" eṉṟār.
makkaḷiṉ kūṭṭattiliruntu cammatakkural avvaḷavu vēkattuṭaṉ varavilli. cilar "cammatam
eṉṟu muṇumuṇuttārkaḷ. maṟṟavarkaḷ oruvarōṭoruvar "itil ētāvatu mōcam irukkumō?"
eṉṟu irakaciyamāka pēcik koṇṭārkaḷ. avarkaḷ irakaciyam pēciya kuralkaḷ cērntu kaṭaliṉ
iriccaluṭaṉ pōṭṭiyiṭṭaṉa.
iḷam pikṣu atik kavaṉittu viṭṭu, periya kuralil "makā jaṉaṅkaḷē! itō eṅkaḷ
āccāriyarum vantirukkiṟār.uṅkaḷukku ētēṉum kēṭka vēṇṭiyatu iruntāl avarik
kēṭṭuk koḷḷuṅkaḷ. ataṟkuḷ inta maṉitaṉi nāṉ aḻittup pōy vihārattic cuṟṟik
kāṇpittu viṭṭu varukiṟēṉ" eṉṟu collip paṭakōṭṭi murukayyaṉi aḻittuk koṇṭu
ceṉṟār. kampīramāṉa tōṟṟattuṭaṉum cāntam kuṭi koṇṭa mukattuṭaṉum polinta āccāriya
pikṣuvip pārttatum makkaḷiṉ maṉattil ciṟitu payapakti uṇṭāyiṟṟu. avariṭam atikap
piracaṅkamāṉa kēḷvi etuvum kēṭpataṟku yārum tuṇivu koḷḷavilli.
āccāriya pikṣu caṟṟu nēram anta jaṉakkūṭṭattip pārttuk koṇṭiruntār. piṉṉar,
avarkaḷukkup piṉṉāl caṟṟut tūrattil terinta kaṭaliyum nōkkiṉār. "makā jaṉaṅkaḷē!
nīṅkaḷ ellōrum iṅkē vantu kūṭiyiruppatiṉ nōkkatti aṟintu koṇṭēṉ. cakkaravarttiyiṉ
tirukkumārarum poṉṉiyiṉ celvarumāṉa iḷavaracar aruḷmoḻivarmariṭam uṅkaḷukkellām
evvaḷavu aṉpu uṇṭu eṉpatu iṉṟikku eṉakku naṉṟāyt terintatu. uṅkaḷip pōlavē
aṭiyēṉum poṉṉiyiṉ celvariṭam aṉpuṭiyavaṉ tāṉ. aruḷmoḻivarmar kaṭalil mūḻki
viṭṭār eṉṟa ceyti vantu aṉṟu kāliyil nāṉ itē iṭattil niṉṟu kaṇṇīr aruvi
perukkiṉēṉ. putta tarmattil paṟṟuk koṇṭavar evarum aruḷmoḻivarmariṭam aṉpu koḷḷāmal
irukkamuṭiyātu. putta tarmattukkum, putta pikṣacūkkaḷukkum avar attakiya makattāṉa
upakāraṅkaḷic ceytirukkiṟār. puttarkaḷiṉ puṇṇiya kṣēttiramākiya aṉurātapurattil
putta maṉṉarkaḷiṉ kālattil iṭa ntu takarntu pāḻāṉa vihāraṅkaḷiyum stūpaṅkaḷiyum
tiruppaṇi ceytu ceppaṉiṭuvataṟku ēṟpāṭu ceytavar. appaṭippaṭṭa uttamarāṉa iḷavaracarukku
enta vakiyilum tīṅku nēra nāṅkaḷ uṭantiyāka irukka muṭiyumā? iḷavaracarukku oṉṟum
nērāmal irukka vēṇṭum.avarik kaṭal koṇṭa ceyti poyyāyirukka vēṇṭum eṉṟu nāṅkaḷ
pirārttaṉi ceyta vaṇṇam iruntōm. uṅkaḷiyellām viṭap poṉṉiyiṉ celvariṭam nāṅkaḷ
aṉpuṭiyavarkaḷāyiruppataṟkuk kāraṇaṅkaḷ uṇṭu..."
iccamayattil kūṭṭattil oruvaṉ kuṟukkiṭṭu, "ataṉālē tāṉ eṅkaḷukku
accamāyirukkiṟatu. uṅkaḷuṭiya aṉpu aparimitamākap pōy eṅkaḷ iḷavaracariṉ taliyi
moṭṭiyaṭittuk kāvittuṇi koṭuttup pikṣuvākki viṭuvīrkaḷō eṉṟu payappaṭukiṟōm!"
eṉṟāṉ. avaṉic cuṟṟi niṉṟavarkaḷ palar itik kēṭṭatum kalīr eṉṟa kēlic cirippu
cirittārkaḷ.
āccāriya pikṣuvukku eppaṭiyō accamayam oruvita āvēcam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. intac
cantarppattil makkaḷiṉ cantēkattit tīrttu vippataṟku orē oru niccayamāṉa vaḻimaṭṭum
uṇṭu eṉpati avar uḷḷam uṇarttiyatu. uṭaṉē muṉ piṉ yōciyāmal tam uḷḷattil
tōṉṟiyatip piṉvarum moḻikaḷil capatamāka vuiyiṭṭār. "cakkaravarttiyiṉ tirukkumārarum
poṉṉiyiṉ celvarumāṉa iḷavaracar aruḷmoḻivarmarip putta camayatti mēṟkoḷḷumpaṭi tāṉ
kōramāṭṭēṉ. avarē muṉvantālum ēṟṟukkoḷḷa māṭṭēṉ. ulaki āḷappiṟantavarum, uṅkaḷ
aṉpik kavarntavarumāṉa kōmakaṉit taliyi moṭṭiyaṭittuk kāvittuṇi aḷikkum
kiṅkariyatti nāṉ oru nāḷum ceyyamāṭṭēṉ.ataṟku uṭantiyākavum irukka māṭṭēṉ.
ivvāṟu putta pakavāṉuṭiya patma caraṇaṅkaḷiṉ mītu āṇiyākaca  capatam ceykiṟēṉ! puttam
kaccāmi! tarmam kaccāmi! caṅkam kaccāmi!"
iṭimuḻakkam pōṉṟa kampīrattuṭaṉ uṇarcci tatumpak kūṟiya inta moḻikaḷik kēṭṭatum aṅkē
kūṭiyirunta attaṉi makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷum oru periya māṟutali aṭintaṉa. palar kaṇkaḷil
kaṇṇīr tatumpiyatu. ciṟitu nēram nicaptam nilaviyatu. āccāriya pikṣu toṭarntu
kūṟiṉār:- "cōḻa nāṭṭu makkaḷiṉ kaṇṇukkuk kaṇṇāṉa iḷavaracarik kuṟittu nīṅkaḷ ellōrum
ivvaḷavu ciratti koṇṭiruppatu iyalputāṉ. poṉṉiyiṉ celvarik kuṟitta kavali ippōtu
uṅkaḷukkut tīrntu pōyirukkalām. iṉimēl uṅkaḷ kuṭumpam, vīṭu, vācalip paṟṟic
ciṟitu kavali koḷḷuṅkaḷ. makā jaṉaṅkaḷē! itu variyil nām intap pakkattilēyē kaṇṭum
kēṭṭumirāta koṭum puyal nammi neruṅkik koṇṭiruppatākat tōṉṟukiṟatu. atō, uṅkaḷ
piṉ pakkamākat tirumpip pāruṅkaḷ!" jaṉaṅkaḷ tirumpip pārttārkaḷ. pikṣu
kūṟiyapaṭiyē avarkaḷuṭiya vāḻkkiyil eṉṟumē kāṇāta aticayamāṉa kāṭciyik kaṇṭārkaḷ.
aticayamāṉa kāṭci maṭṭumaṉṟu, payaṅkaramāṉa kāṭciyuntāṉ.
kaṭalāṉatu poṅki mēluyarntu vāṉattil mēlē mēlē vantu koṇṭirunta kariya koṇṭalkaḷit
toṭṭuk koṇṭiruntatu. antak kariya niṟat taṇṇīr maliyāṉatu niṉṟa iṭattil niṟkavilli.
mēlē mēlē nakarntu vantu koṇṭiruntatu. jaṉaṅkaḷ niṉṟa iṭattiliruntu pārkkum pōtu
anta maliyāṉatu avarkaḷ irukkumiṭam variyil vantāl, avarkaḷ maṭṭumalla. cūṭāmaṇi
vihāramē mūḻkip pōvatu tiṇṇam eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
intak kāṭciyip pārttu makkaḷ piramittu niṉṟatu, āccāriya pikṣu maṟupaṭiyum,
"atō, nīṅkaḷ ellārum vacikkum nākippaṭṭiṉattip pāruṅkaḷ!" eṉṟa u coṉṉār.
nākippaṭṭiṉam nakaram cūṭāmaṇi vihārattukkuc ciṟitu vaṭaticiyil amintiruntatu.
veku tūrattukku veku tūram paraviyiruntatu. kaṭaṟkariyi yaṭuttup paṇṭaka cālikaḷ,
cuṅkam vāṅkum kaṭṭiṭaṅkaḷ mutaliyavi iruntaṉa. avaṟṟukku appāl jaṉaṅkaḷ vacikkum
vīṭukaḷ ārampamākik kiḻakku mēṟkilum, teṟku vaṭakkilum cumār arik kāta tūrattukku
mēlē paraviyiruntaṉa.
kaṭal poṅkip paṇṭaka cālikaḷum, cuṅkac cāvaṭikaḷum irunta iṭattiyellām tāṇṭik koṇṭu
vantu paṭṭiṉattiṉ terukkaḷilum pukuvataṟku accamayam ārampittiruntatu. kaṭalil irunta
paṭakukaḷum, nāvāykaḷum eṅkēyō ākācattil antaramākat toṅkuvatupōl taṇṇīr malikaḷiṉ
ucciyil kāṭci aḷittu, ippaṭiyum appaṭiyum āṭik koṇṭiruntaṉa. paṭakukaḷiṉ pāy
maraṅkaḷ pēyāṭṭam āṭic cukku nūṟākap pōyk koṇṭiruntaṉa.
"makā jaṉaṅkaḷē! oru kālattil kāvirippaṭṭiṉattik kaṭal koṇṭatu eṉṟu kēḷvip
paṭṭirukkiṟōm. ammātiriyāṉa vipattu namatu nākippaṭṭiṉattukku varāmal putta pakavāṉ
kāppāṟṟuvārāka! āṉālum nīṅkaḷ uṭaṉē tirumpic ceṉṟu uṅkaḷ kuḻanti kuṭṭikaḷiyum,
uṭimikaḷiyum kūṭumāṉavari kāppāṟṟik koḷḷa muyaluṅkaḷ!" eṉṟu āccāriya pikṣu
taḻataḻatta kuralil kūviṉār.
itik kēṭṭatum anta jaṉak kūṭṭamāṉatu kaṭal ali pōlavē virintu, nakaratti nōkki
nakaralāyiṟṟu. muṉṉaṇiyil niṉṟavarkaḷ ōṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. piṉṉāl niṉṟavarkaḷ avarkaḷit
toṭarntu ōṭiṉārkaḷ. mutalil kūṭṭamāka nakarntārkaḷ. piṟaku nālāpuṟamum citaṟi
ōṭiṉārkaḷ. cila nimiṭa nērattiṟkuḷ caṟṟu muṉṉāl perum jaṉattiraḷ niṉṟu koṇṭirunta
iṭam veṟumiyākak kāṭci aḷitta u.
paṭakōṭṭi murukayyaṉiṉ maṉiyāḷ rākkammāḷ maṭṭum niṉṟa iṭattilēyē niṉṟu "eṉ
puruṣaṉ!" "eṉ puruṣaṉ!" eṉṟu kattiṉāḷ.
"tāyē! uṉ puruṣaṉukkum, oṉṟum āpattu nērātu. pattiramākat tirumpi vantu
cēruvāṉ. nī uṉṉik kāppāṟṟikkoḷ!" eṉṟār pikṣu.
"illi, illi! eṉ puruṣaṉi viṭṭu viṭṭu, nāṉ eppaṭip pōvēṉ? nāṉ kōvilukkuḷ
varukiṟēṉ" eṉṟāḷ rākkammāḷ.
"kūṭātu ammā! kūṭātu! putta canniyācikaḷ vacikkum vihārattukkuḷ peṇpiḷḷikaḷ
varakkūṭātu! uṉakkut teriyātā?" eṉṟār pikṣu.
iccamayattil anta māperum jaṉak kūṭṭattilē ōṭāmal, piṉ taṅki niṉṟu koṇṭirunta
maṉitaṉ oruvaṉ rākkammāḷi aṇuki vantāṉ. avaḷ kātōṭu ētō coṉṉāṉ. avaḷuṭiya karattip
piṭittuk karakaraveṉṟu iḻuttāṉ. avaḷ avaṉuṭaṉ vēṇṭā veṟuppuṭaṉ pōkat toṭaṅkiṉāḷ.
"ākā, inta maṉitaṉ yār? ivaṉukkum intap peṇṇukkum eṉṉa uṟavu?" eṉṟu eṇṇiya vaṇṇam
āccāriya pikṣacū vihārattukkuḷ ceṉṟār. poṉṉiyiṉ celvar irunta iṭatti aṇukiṉār.
murukayyaṉ itaṟkuḷ aticayamellām nīṅkap peṟṟavaṉāy iḷavaracar kūṟuvatip paktiyuṭaṉ
kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ.
"murukā! iṉṟiravu nī tirumpi vantu eṉṉip paṭakil ēṟṟi āṉimaṅkalattukku
aḻittuppōka vēṇṭum" eṉṟu iḷavaracar kūṟiṉār.
`āccārya pikṣu, "iḷavaracē! iravu variyil kāttirukka vēṇṭiyatilli. jaṉakkūṭṭam
kalintuviṭṭatu. tāṅkaḷ ippōtē puṟappaṭṭup pōkalām" eṉṟu coṉṉār.
piṉṉar, vuiyil naṭantavaṟṟic cila vārttikaḷil kūṟiṉār. "cuvāmi! jaṉaṅkaḷtāṉ kalintu
pōy viṭṭārkaḷē! nāṉ etaṟkākap pōkavēṇṭum?" eṉṟār iḷavaracar.
"avarkaḷ tirumpi varamāṭṭārkaḷ e patu eṉṉa niccayam? mēlum, pikṣukkaḷākiya eṅkaḷ
vākki meyyākkuvatākac caṟṟu muṉ coṉṉīrkaḷ allavā? ati niṟivēṟṟi aruḷa vēṇṭum!"
eṉṟār pikṣu.
uṇmi eṉṉaveṉṟāl poṅki varum kaṭal anta cūṭāmaṇi vihāratti ciṟitu nērattukkellām
muḻuka aṭittu viṭum eṉṟu pikṣuviṉ uḷḷattil oru pīti uṇṭākiyiruntatu. ākiyāl
iḷavaracari avacaramāka vuiyēṟṟa virumpiṉār. āṉimaṅkalam kaṭaṟkariyiliruntu kiḻakkē
caṟṟut tūrattil iruntatu. ākiyiṉāl poṅki varum kaṭal avvaḷavu tūram pōy eṭṭa
muṭiyātu. eṭṭiṉālum aṅkuḷḷa mikap periya cōḻa māḷiki mūḻkiviṭātu.
iḷavaracar pikṣuviṉ karutti ēṟṟuk koṇṭār. uṭaṉē paṭaku koṇṭu varumāṟu kaṭṭaḷi
piṟantatu. itaṟkiṭiyil aṅkē kūṭiyirunta putta pikṣukkaḷip pārttu āccāriya
pikṣu, "nām karuṇiyē vaṭivamāṉa putta pakavāṉic cērntavarkaḷ. ippōtu nākippaṭṭiṉattu
makkaḷukkup perum cōtaṉi nēriṭṭirukkiṟatu. kaṭal poṅki nakarattukkuḷ vēkamāka
pukuvatik kaṇṭēṉ.puyaliṉ vēkattiṉāl vīṭukaḷiṉ kūrikaḷ citaṟip paṟakkiṉṟaṉa. maraṅkaḷ
taṭataṭaveṉṟu muṟintu viḻukiṉṟaṉa. nākippaṭṭiṉattilum, akkam pakkattilum vacikkum
makkaḷil vayōtikarkaḷum kuḻantikaḷum ettaṉiyō pēr tappikkum vaki aṟiyātu tavittuk
koṇṭiruppārkaḷ. nīṅkaḷ aṉivarum nālāpuṟamum ceṉṟu uṅkaḷ kaṇ muṉṉāl
kaṣṭappaṭukiṟavarkaḷukku uṅkaḷāl iyaṉṟa utavikaḷic ceyyuṅkaḷ. kuḻantikaḷiyum
vayōtikarkaḷiyum mutalil kavaṉiyuṅkaḷ. camuttira rājaṉiṉ kōpattiliruntu ettaṉi pērik
kāppāṟṟalāmō kāppāṟṟuṅkaḷ! nāṉ vayatāṉavaṉ. iṅkēyē iruntu māli nērattup pūjiyik
kavaṉittuk koḷkiṟēṉ" eṉṟār.
itik ēṭṭatum pikṣukkaḷ aṅkiruntu akaṉṟu ceṉṟārkaḷ. kālvāyil paṭaku vantu
cērntatu. iḷavaracar āccāriya pikṣuvukku vaṇakkam celutti viṭipeṟṟu atil ēṟik
koṇṭār. murukayyaṉum ēṟip paṭaku taḷḷat toṭaṅkiṉāṉ. paṭaku kaṇṇukku maṟiyum variyil
pikṣu atiyē pārttuk koṇṭu niṉṟiruntār. avaruṭiya mukattic cuṟṟi apūrvamāṉa
jōti oṉṟu pirakācappaṭuttik koṇṭiruntatu.

pakka talippu

------------------------------------------------------------------------

nāṉkāmattiyāyam
nanti muḻukiyatu
paṭaku kālvāyil pōyk koṇṭirunta pōtu iḷavaracar nimiṣattukku nimiṣam kālvāyiṉ
nīrmaṭṭam atikamākik koṇṭiruppatik kavaṉittār. paṭaku tattaḷittuk koṇṭiruntatu.
murukayyaṉ atic celuttuvataṟku veku pāṭupaṭṭuk koṇṭiruntāṉ.puyaliṉ vēkamum
viṉāṭikku viṉāṭi atikamākik koṇṭiruntatu. irupuṟamum maraṅkaḷ caṭacaṭaveṉṟu
muṟintu viḻuntu koṇṭiruntaṉa.
nanti maṇṭapatti neruṅkip paṭaku vantatu. iḷavaracar anta maṇṭapattip pārttār. nantiyiṉ
talikku mēlē taṇṇīr vantiruntatu. itiliruntu nīr maṭṭam evvaḷavu uyarntiruntatu eṉṟu
naṉku teriya vantatu.
"murukayyā! paṭakic ciṟitu niṟuttu" eṉṟu iḷavaracar kūṟiṉār.
murukayyaṉ paṭaki niṟuttiṉāṉ. āṉāl ataṉ āṭṭatti niṟutta muṭiyavilli.
iḷavaracar paṭakiliruntu tāvik kutittu nanti maṇṭapattil iṟaṅkiṉār. piṉṉar ataṉ
arukil viḻuntirunta oru marattip piṭittukkoṇṭu maṇṭapattiṉ mēl cikarattiṉ mītu
ēṟiṉār. aṅkēyiruntu cuṟṟu muṟṟum pārttār. kālvāykkuk kīḻppuṟam muḻutum orē
jalappiraḷayamāka iruntatu. teṉṉantōppil pāti maraṅkaḷukku mēl ataṟkuḷ viḻuntu
viṭṭiru taṉa. iṭivui vaḻiyākap pārttapōtu, kaṭal poṅki antat teṉṉan tōppiṉ
muṉivariyil vantu viṭṭatākat terintatu.
vaṭakkē, cūṭāmaṇi vihāram irunta ticiyi aruḷmoḻivarmar nōkkiṉār. vihārattiṉ vuip
paṭikkaṭṭukaḷ variyil kaṭal poṅkip paraviyiruntatu terintatu. poṉṉiyiṉ celvaruṭiya
maṉattil appōtu ōr eṇṇam utayamāyiṟṟu. atu avaruṭiya uṭal muḻutum cilirkkumpaṭi
ceytatu.
"murukayyā! paṭakit tiruppikkoṇṭu pō! vihāratti nōkki viṭu!" eṉṟār iḷavaracar.
atikamākap pēcip paḻakkamillātavaṉum, iḷavaracariṭam aḷaviṟanta pakti koṇṭavaṉumāṉa
tiyākaviṭaṅkariṉ makaṉ ēṉ eṉṟukūṭak kēḷāmal paṭakit tiruppic cūṭāmaṇi vihāratti
nōkkic celuttiṉāṉ. varumpōtu āṉa nērattik kāṭṭilum pōkum pōtu ciṟitu
kuṟivākavē nēramāyiṟṟu. āṉāl iḷavaracarukkō ovvoru vināṭiyum oru yukamāka iruntu
koṇṭiruntatu.
paṭaku vihāratti aṭinta pōtu poṅki vanta kaṭal ēṟakkuṟiya vihāram muḻuvatiyum cūḻntu
koṇṭiruntatu. nīr maṭṭam mēlē ēṟik koṇṭumiruntatu. īḻanāṭṭiluḷḷa vihāraṅkaḷip pōl
nākippaṭṭiṉam cūṭāmaṇi vihāram akkālattil avvaḷavu kampīramākavō uyaramākavō
amintirukkavilli. iṉṉum koñcam taṇṇīr mēlē ēṟiṉāl vihārattiṉ maṇṭapa cikaramkūṭa
muḻukiviṭum eṉṟa nilimi ēṟpaṭṭiruntatu.
iḷavaracar paṭakiliruntu tāvit taṇṇīril muḻukāmalirunta orumaṇṭapattiṉ mēl taḷattil
kutittār. aṅkumiṅkum paraparappuṭaṉ ōṭiṉār. vihārattiṉ aṭittaḷattukku avar pōkāmal
mēl māṭaṅkaḷil ovvoru pakutiyākat tēṭik koṇṭu vantār. mēl māṭaṅkaḷilēyē cila
iṭaṅkaḷil mārpu aḷavu taṇṇīril avar pukuntu cella vēṇṭiyatāyiruntatu.
ēlum mēlum ēmāṟṟam ēṟpaṭṭuk koṇṭiruntatu. kaṭiciyil kutamaputtariṉ uruvac cili
amintirunta iṭattukku vantu cērntār. antac ciliyiṉ mārpu aḷavukkut taṇṇīr
ēṟiyiruntatu. aṅkē iḷavaracar niṉṟu cuṟṟu muṟṟum pārttār. taṇṇīril kuṉintum
pārttār. avaruṭiya vāyiliruntu eḻunta makiḻcciyum viyappum kalanta `āhā!' oli
avar tēṭi vantati aṭintu viṭṭār eṉpataṟku aṟikuṟiyāka iruntatu.
ām; puttar ciliyiṉ aṭiyil taṇṇīrukkuḷḷē pakavāṉuṭiya patma caraṇaṅkaḷ iraṇṭiyum iṟukak
kaṭṭik koṇṭu āccāriya pikṣu uṭkārntu koṇṭiruntār. poṉṉiyiṉ celvar taṇṇīril
muḻukip pikṣuviṉ karaṅkaḷ iraṇṭiyum ciliyiliruntu palavantamāka viṭuvittu viṭṭu
avarit tūkki eṭuttār. taṇṇīrukkuḷḷē pikṣuvit tūkkuvatu ilēcāka
iruntatu.taṇṇīrukku vuiyē vanta piṟaku avvaḷavu ilēcāka illi. ājāṉupākuvum, nalla
paliṣṭarumāṉa anta pikṣacūviṉ uṭal kaṉam iḷavaracarit tiṇaṟac ceytatu.
"murukayyā! murukayyā!" eṉṟu kural koṭuttār. "itō vantēṉ!" eṉṟu collik koṇṭē
murukayyaṉ paṭakik koṇṭu vantāṉ. poṉṉiyiṉ celvar āccāriya pikṣuvit tūkkik koṇṭu
paṭaki nōkki virintu ceṉṟār. avaruṭiya kālkaḷ taṭumāṟiṉa.

pakka talippu

------------------------------------------------------------------------

aintām attiyāyam
tāyip pirinta kaṉṟu
iḷavaracar putta pikṣuviyum tūkkikkoṇṭu murukayyaṉ koṇṭu vantu niṟuttiya paṭakilē
kutittār. avar kutitta vēkattil antac ciṟiya paṭaku pēyāṭṭam āṭiyatu. oru kaṇam
kaviḻntu viṭum pōlavum iruntatu. murukayyaṉ mikap pirayattaṉap paṭṭup paṭaku kaviḻāmal
kāppāṟṟiṉāṉ.
"murukiyā! iṉimēl paṭakiviṭu! āṉima ṅkalam araṇmaṉikku viṭu!" eṉṟu poṉṉiyiṉ
celvar uratta kuralil kūviṉār. accamayam uccaniliyi aṭintirunta puyaṟkāṟṟum,
puyalil poṅki vanta kaṭalum pōṭṭa iriccaliṉāl avar kūṟiyatu murukayyaṉ kātil
viḻavilli. āyiṉum iḷavaracariṉ mukattōṟṟattiliruntu avaruṭiya viruppatti aṟintu
koṇṭa murukiyaṉ paṭakic celuttat toṭaṅkiṉāṉ. cūṭāmaṇi vihārattiṉ muḻukik
koṇṭirunta maṇṭapac cikaraṅkaḷiṉ mītum puttar cilikaḷiṉ mītum mōtāmal paṭakic
celuttuvatu mikavum kaṭiṉamāyiruntatu. murukiyaṉ perum puyalilum cuḻik kāṟṟilum
naṭuk kaṭalil paṭaku celuttip paḻakkappaṭṭavaṉātalāl veku lāvakamākac celuttik koṇṭu
pōṉāṉ. atip pārttu iḷavaracar viyantār. avaṉukkuc caṟṟu utavi ceyyalām eṉṟu
avarukkut tōṉṟiyatu. āṉāl putta pikṣuvip piṭittirunta piṭiyi viṭṭuviṭat
tayaṅkiṉār. ataṟku ēṟṟāṟpōl, tiṭīreṉṟu pikṣu iḷavaracaruṭiya piṭiyiliruntu
viṭuvittuk koḷḷap pirayattaṉam ceytār. accamayam paṭaku putta pakavāṉiṉ ciliyiṉ arukē
pōyk koṇṭiruntatu. ippōtu kaṭal veḷḷam acciliyiṉ kaṇkaḷ vari ēṟiyiruntatu. iṉṉum
cila nimiṭattil ciliyē muḻukiviṭum eṉpatil aiyamilli.
iḷavaracar pikṣuvi iṟukap piṭittuk koṇṭār. pārppataṟku mika meṉmiyāṉa tēkam
uṭiyavarākak kāṇappaṭṭa iḷavaracariṉ karaṅkaḷil evvaḷavu valimi iruntatu eṉpati aṟintu
pikṣu viyantār eṉpati avaruṭiya mukat tōṟṟam kāṭṭiyatu. neñcilē uram iruntāl,
uṭalilum valimi uṇṭākum pōlum! ittaṉikkum palanāḷ curattiṉāl melintirunta
uṭampu!
puttariṉ ciliyit tāṇṭip paṭaku pōyiṟṟu. muḻukik koṇṭirunta acciliyip pikṣu
pārt uk koṇṭēyiruntār. cili virivil maṟintatu. pikṣacūviṉ kaṇkaḷil tāri
tāriyākak kaṇṇīr perukiyatu."iḷavaracē! eṉṉa kāriyam ceytīr?" eṉṟār pikṣu.
avaruṭiya utaṭukaḷiṉ aciviliruntu eṉṉa colkiṟār eṉpatit terintu koṇṭa iḷavaracar
pikṣuviṉ kātil arukil kuṉintu, "cuvāmi! antak kēḷviyi nāṉ allavā kēṭka
vēṇṭum? eṉṉa kāriyam ceyyat tuṇintīrkaḷ?" eṉṟār.
"iḷavaracē! inta vihāram ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāliruntu iṅkē iruntu varukiṟatu.
makāṉākiya tarmapāta muṉivariṉ kālattilē kūṭa iruntatu. vīra civarkaḷāṉa pallava
cakkaravarttikaḷ iti aḻikkāmal viṭṭu vittārkaḷ. appaṭippaṭṭa purātaṉa vihāram eṉ
kālattil, eṉ kaṇ muṉṉāl muḻukiviṭṭatu. ceṅkal tiruppaṇiyiṉālāṉa inta vihāram
intak kaṭal veḷḷattukkut tappa muṭiyātu! veḷḷam vaṭinta piṟaku cila kuṭṭic cuvarkaḷē
miccamirukkum! vihāram pōṉa piṟaku nāṉ maṭṭum etaṟkāka uyirōṭu irukka vēṇṭum?"
eṉṟār pikṣu.
"vihāram iṭintu aḻintāl, maṟupaṭiyum tiruppaṇi ceytu kaṭṭikkoḷḷalām. putta
pakavāṉuṭiya cittamiruntāl nāṉē tirumpavum kaṭṭik koṭuppēṉ. tāṅkaḷ pōyviṭṭāl
eṉṉāl taṅkaḷit tiruppik koṇṭu vara muṭiyātē?" eṉṟār iḷavaracar aruḷmoḻivarmar.
kaṭalum puyalum cērntu pōṭṭa iriccaliṉāl avarkaḷāl mēlum toṭarntu vivātam ceyya
muṭiyavilli. maṟṟum, cuṟṟupuṟaṅkaḷil nālapuṟattilum avarkaḷ kaṇṭa kōrak kāṭcikaḷ
avarkaḷip pēca muṭiyātapaṭi ceytuviṭṭaṉa.
muṟinta paymaraṅkaḷuṭaṉē periya periya nāvāykaḷum, ciṉṉañ ciṟu mīṉ piṭikkum
paṭakukaḷum kaṭaṟ pakkattiliruntu kariyi nōkki vantu koṇṭiruntaṉa. avaṟṟil pala kari
taṭṭiyuma , kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ mēl mōtiyum, pēyāṭṭam āṭiya maraṅkaḷiṉ mītu iṭittuk
koṇṭum, cukku nūṟāka noṟuṅki viḻuntaṉa. peruṅkāṟṟil vīṭukaḷiṉ kūrikaḷ appaṭiyē
piyttuk koṇṭu paṟantu ceṉṟu veḷḷattil viḻuntaṉa. vēṟu cila kūrikaḷ mitantu
koṇṭiruntaṉa.avaṟṟil cilavaṟṟil maṉitarkaḷ mikunta ciramattuṭaṉ tottik
koṇṭiruntārkaḷ. ōveṉṟu avarkaḷ ōlamiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
periya periya maraṅkaḷ kāṟṟil muṟintu viḻuntaṉa.muṟinta maraṅkaḷil cila mitantu
mitantu ceṉṟaṉa. mitanta maraṅkaḷip piṭittuk koṇṭu cila maṉitarkaḷ uyir tappa
muyaṉṟārkaḷ. āṭumāṭukaḷ veḷḷattil alaṟikkoṇṭu mitantu ceṉṟaṉa. ittakiya kōramāṉa
kāṭcikaḷip pārttup pārttu iḷavaracarum pikṣacūvum maṉaṅ kacintārkaḷ. anta nilimiyil
taṅkaḷāl oṉṟum utavi ceyya muṭiyavilliyē eṉṟa eṇṇam avarkaḷuṭiya vētaṉiyi
atikappaṭuttiyatu.
murukayyaṉ appāl ippāl pārkkāmal paṭaki carva jākkiratiyākac celuttikkoṇṭu
ceṉṟāṉ. cūṭāmaṇi vihāram nākippaṭṭiṉattil kaṭaṟkariyōramāka iruntatu. aṅkiruntu
kālvāy ciṟitu tūram variyil teṟkut ticiyi nōkkic ceṉṟatu. piṟaku teṉmēṟkāka
arikkātam variyil ceṉṟu, aṅkiruntu mīṇṭum tirumpit teṉ ticiyil nērākac
ceṉṟatu. inta iraṇṭāvatu tiruppattiṉ muṉiyilētāṉ āṉi maṅkalam araṇmaṉi iruntatu.
vaḻi naṭuvil irunta nanti maṇṭapattiṉ arukil paṭaku vanta pōtu, nanti muḻutum
muḻukiyiruntatu maṭṭumallāmal mēl maṇṭapattiṉ viḷimpit toṭṭukkoṇṭu veḷḷam
ceṉṟatu. maṇṭapattukku appāl nālāpuṟamum paravi irunta teṉṉan tōppukaḷil
mukkālvāci maraṅkaḷ kāṟṟiṉāl muṟintu viḻunta viṭṭaṉa. miñciyirunta maraṅkaḷiṉ
ucciyil maṭṭikaḷ āṭiyatu taliviri kōlamākap pēykaḷ āṭuvatu pōlavē iruntatu. avaṟṟil
cila maṭṭikaḷ kāṟṟiṉāl piykkappaṭṭu veku tūrattukku appāl ceṉṟu viḻuntaṉa.
nanti maṇṭapattiṉ ucciyil tāyip pirinta kaṉṟukkuṭṭi oṉṟu eppaṭiyō vantu
tottikkoṇṭiruntatu. atu nālāpuṟamum pārttup pārttu miraṇṭu viḻittatu. uṭampi
aṭikkaṭi cilirttuk koṇṭatu. ataṉ kālkaḷ naṭuṅkik koṇṭiruntaṉa. antak kaṉṟu `ammā'
eṉṟu eḻuppiya tīṉakkural paṭakil ceṉṟu koṇṭiruntavarkaḷiṉ kātil ilēcāka
viḻuntatu."aiyō! pāvam! tāyip pirinta intak kaṉṟiṉ kati eṉṉa ākumō!" eṉṟu iḷavaracar
eṇṇiya atē camayattil, oru periya teṉṉi maram tiṭīreṉṟu muṟintu maṇṭapattiṉ
piṉpuṟattil viḻuntatu. ciṟitu muṉ pakkamāka viḻuntiruntāl, kaṉṟuk kuṭṭiyiṉ
mēlēyē atu viḻuntirukkum.
maram viḻunta vēkattiṉāl taṇṇīril oru periya ali kiḷampi maṇṭapattil mēlē tāvi
vantatu. muṉṉamē naṭuṅkik koṇṭirunta kaṉṟukuṭṭi anta aliyic camāḷikka muṭiyāmal
taṭumāṟi viḻuntatu. maṇṭapattiṉ ucciyiliruntu aliyiṉāl atu veḷḷattil untit
taḷḷappaṭṭut tattaḷittatu.
iḷavaracar ituvariyil putta pikṣuvit tam karaṅkaḷiṉāl piṭittuk koṇṭiruntār.
kaṉṟukkuṭṭi maṇṭapattiṉ ucciyiliruntu untit taḷḷappaṭṭatip pārttatum, "ākā" eṉṟu
cattamiṭṭup pikṣuvip piṭittuk koṇṭirunta piṭiyi viṭṭār. pikṣu akkaṇamē
veḷḷattil kutittār.
paṭakōṭṭi murukayyaṉ tuṭuppip paṭakil pōṭṭu viṭṭu iḷavaracarik keṭṭiyākap
piṭittukkoṇṭāṉ. avaṉi iḷavaracar kaṭuṅkōpattuṭaṉ pārttuviṭṭu "va iṭu!" eṉṟu kiyi
utaṟiṉār. ataṟkuḷ pikṣu iraṇṭu eṭṭil nīntic ceṉṟu kaṉṟukkuṭṭiyiṉ muṉṉaṅkālkaḷ
iraṇṭiyum keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭār. kaṉṟuk kuṭṭiyum uyir mītuḷḷa iyaṟkiyāṉ
āciyiṉāl taliyi maṭṭum taṇṇīrukku mēlē vittuk koṇṭirukka pirayattaṉappaṭṭatu. pikṣu
kaṉṟuk kuṭṭiyip piṭittu iḻuttukkoṇṭu paṭaki nōkki vantār. iḷavaracar avarukkuk ki
koṭuttu utaviṉār. iruvarumākac cērttu mutalil kaṉṟukuṭṭiyip paṭakil ēṟṟiṉārkaḷ.
piṉṉar iḷavaracariṉ utaviyiṉāl āccāriya pikṣacū paṭakil ēṟik koṇṭār.
ittaṉi nēram eppaṭiyō camāḷittuk koṇṭirunta kaṉṟuk kuṭṭi oru āṭṭam āṭiyatum, kāl
taṭumāṟit toppeṉṟu viḻuntatu. nalla vēḷiyāka, paṭakiṉ uṭpuṟattilē tāṉ viḻuntatu.
pikṣu ataṉ arukil uṭkārntār. kaṉṟiṉ taliyit tam maṭimītu eṭuttu vittukkoṇṭu
atit taṭavik koṭukkat toṭaṅkiṉār.
"kurutēvarē! caṟṟu muṉṉāl cūṭāmaṇi vihārattil putta pakavāṉiṉ caraṇaṅkaḷip piṭittuk
koṇṭu pirāṇat tiyākam ceyyap pārttīrkaḷē? appaṭit tāṅkaḷ ceytiruntāl, inta
vāyillā jīvaṉi ippōtu kāppāṟṟiyirukka muṭiyumā?" eṉṟu iḷavaracar kēṭṭār.
"aiyā nāṉ ceyya irunta kuṟṟattic ceyyāmal taṭuttīrkaḷ. ataṟkāka naṉṟiyuṭiyēṉ. ām,
intak kaṉṟiṉ uyirik kāppāṟṟiyatu eṉ maṉatukku nimmatiyaḷikkiṟatu. cūṭāmaṇi vihāram
iṭintu takarntu pōyviṭṭāl kūṭa iṉi avvaḷavu kavalippaṭa māṭṭēṉ" eṉṟār pikṣu.
"āccāriyarē! oru kaṉṟiṉ uyirik kāppāṟṟiyataṉālē eppaṭi maṉa nimmati peṟukiṟīrkaḷ?
iṉṟu intap puyaliṉāl evvaḷavu jīvaṉkaḷ kaṣṭappaṭukiṉṟaṉa? evvaḷavu āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ -
āṇkaḷ, peṇkaḷ, kuḻantikaḷ, vayōtikarkaḷ, kaṣṭappaṭukiṟārkaḷ? ettaṉi vāyillā jīvaṉkaḷ
āṭu māṭukaḷ, kutirikaḷ, paṟavikaḷ, uyiri iḻakka nēriṭum? intat tuṉpaṅkaḷukkellām
parikāram eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār iḷavaracar.
"aiyā! nammāl iyaṉṟatittāṉ nām ceyyalām. ataṟku mēl nām ceyyak kūṭiyatu
oṉṟumilli. iyaṟki uṟpātaṅkaḷit taṭukkum cakti namakku illi. puyaṟkāṟṟi nām
kaṭṭuppaṭutta muṭiyumā? perumaḻiyit taṭukka muṭiyumā? allatu maḻi peyyumpaṭi
ceyyattāṉ muṭiyumā? kaṭal poṅki varumpōtu ati nām taṭuttu niṟuttiviṭamuṭiyumā?
ākā! kaṭalkaḷukku appāl uḷḷa kīḻit tēcaṅkaḷil erimali neruppik kakkuvatiyum,
pūkampam nērntu pūmi piḷappatiyum nāṉ pārttirukkiṟēṉ. avaṟṟukkellām nām eṉṉa
ceyyalām? nam kaṇ muṉṉāl kaṣṭappaṭṭut tavikkum jīvaṉukku utavi ceyyattāṉ nammāl
muṭiyum!"
"kurutēvarē! iyaṟki uṟpātaṅkaḷ ēṉ uṇṭākiṉṟaṉa? puyaṟkāṟṟum pūkampumum ēṉ
nikaḻkiṉṟaṉa? koḷḷi nōykaḷ ēṉ varukiṉṟaṉa? avaṟṟiṉāl makkaḷum, maṟṟap pirāṇikaḷum
aṭiyum tuṉpaṅkaḷukkup poṟuppāḷi yār? nammāl iyaṟkiyiṉ uṟpātaṅkaḷit
taṭukkamuṭiyātu. āṉāl kaṭavuḷāl kūṭa muṭiyātā? kaṭavuḷ ēṉ ittakiya uṟpātaṅkaḷit
taṭukkāmal jīvarācikaḷ ivaṟṟiṉāl kaṣṭappaṭuvatip pārttuk koṇṭirukkiṟār?" eṉṟu
iḷavaracar kēṭṭār.
"poṉṉiyiṉ celva! tāṅkaḷ ippōtu kēṭṭa kēḷvikku āti kālam mutal makāṉkaḷum,
muṉivarkaḷum viṭi colla muyaṉṟirukkiṟārkaḷ. āṉāl avi ellōrukkum tirupti
aḷippatāka illi. ākiyiṉālēyē putta pakavāṉ kaṭavuḷip paṟṟi ētum collavilli.
kaṭavuḷip paṟṟiya ārāycciyilēyē iṟaṅkavilli. ` piṟarukku utavi ceyyuṅkaḷ.
piṟaruṭiya kaṣṭaṅkaḷip pōkka muyaluṅkaḷ, anta muyaṟciyilē tāṉ uṇmiyāṉa āṉantam
aṭivīrkaḷ. atiliruntu cuka tukkaṅkaḷik kaṭanta nirvāṇa niliyi aṭivīrkaḷ!' eṉṟu putta
pakavāṉ pōtittār" eṉṟu pikṣu kūṟiṉār.
paṭaku nanti maṇṭapattiliruntu mēṟkut ticiyil tirumpi, āṉi maṅkalatti nōkkip pōyk
koṇṭiruntatu. poṉṉiyiṉ celvariṉ uḷḷam cintaṉiyil āḻntiruntatu. caṟṟu muṉ pikṣu
vuiyiṭṭa putta camayak koḷkiyōṭu tamatu muṉṉōrkaḷiṉ camayak koḷkiyē avar maṉattuḷḷēyē
oppiṭṭup pārttār. piṟarukku utavi ceyyum kaṭamiyic civa, viṣṇava camayaṅkaḷum
vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. `parōpakāram itam carīram' eṉṟa makā vākkiyamum irukkiṟatu. āṉāl
atē camayattil kaṭavuḷiṭam nampikki vittup pakti ceyyum kaṭamiyiyum nam muṉṉōrkaḷ
vaṟpuṟuttiyirukkiṟārkaḷ. kaṭavuḷic camhāra mūrttiyāṉa ruttiraṉākavum,
karuṇāmūrttiyāṉa makā viṣṇuvākavum uruvaṅ koṭuttup pōṟṟiyirukkiṟārkaḷ.
kaṭavuḷukku jakaṉmātā uruvam koṭuttu orē camayattil aṉpē vaṭivāṉa umātēviyākavum,
kōra payaṅkara raṇapattira kāḷiyāka irukkamuṭiyumā? ēṉ irukka muṭiyātu? peṟṟa
kuḻantiyi oru camayam tāyār aṉpuṭaṉ kaṭṭit taḻuvik koñcukiṟāḷ. iṉṉoru camayam
kōpittuk koṇṭu aṭikkavum ceykiṟāḷ. ēṉ aṭikkiṟāḷ eṉpatu cila camayam kuḻantikkup
purivatilli. āṉāl aṭikkum tāyārukkut tāṉ peṟṟa kuḻantiyiṭam aṉpu illi eṉṟu
colla muṭiyumā?...
iruṭṭukiṟa camayattil paṭaku āṉimaṅkalattilirunta cōḻa māḷikiyi aṇukiyatu. poṅki vanta
kaṭal anta māḷikiyi eṭṭavilliyeṉpati paṭakil vantavarkaḷ kaṇṭārkaḷ. araṇmaṉikkarukil
aminti unta alaṅkārap paṭittuṟiyil koṇṭupōy murukayyaṉ paṭaki niṟuttiṉāṉ.
atuvarikkum iyaṟkiyum paṭakil ceṉṟavarkaḷiṭam ōvaḷavu karuṇi ceytatu. perum puyal
aṭittuk kaṭal poṅki vantālum, perumaḻi maṭṭum peyyat toṭaṅkavilli. ciṟu tūṟṟalōṭu
niṉṟiruntatu.
paṭaku araṇmaṉi ōrattil vantu niṉṟa piṟakutāṉ perumaḻi piṭittuk koṇṭu peyya
ārampittatu. āṉimaṅkalattu araṇmaṉik kāvalaṉ araṇmaṉiyiṉ muṉ vācalil kiyil oru
tīvarttiyip piṭittuk koṇṭu niṉṟāṉ. cuṟṟup puṟaṅkaḷiliruntu aṉṟiravu aṭikkalam
pukuvataṟkāka ōṭi vantirunta jaṉaṅkaḷōṭu avaṉ pēcik koṇṭiruntāṉ.paṭaku oṉṟu vantu
paṭittuṟiyil niṉṟatik kaṇṭatum kāvalaṉ tīvarttiyit tūkkip piṭittāṉ. poṉṉiyiṉ
celvariṉ tirumukam avaṉ kaṇṇil paṭṭatu. uṭaṉē maṟṟatiyellām maṟantu viṭṭup
paṭittuṟiyi nōkki ōṭṭamāka ōṭiṉāṉ.
itaṟkuḷ paṭakiliruntu iḷavaracarum, āccāriya pikṣuvum paṭikkaṭṭil iṟaṅkiṉārkaḷ. kaṉṟi
meḷḷap piṭittuk kariyil iṟakki viṭṭārkaḷ. kāvalaṉ iḷavaracariṉ kālil viḻappōṉāṉ.
avar avaṉip piṭittut taṭuttār. kāvalaṉ kiyilirunta tīvartti kālvāyil viḻuntu oru
kaṇam cuṭar viṭṭu erintu viṭṭu maṟintatu.
"iḷavaracē! cūṭāmaṇi vihārattip paṟṟi nāṉē kavalippaṭṭuk koṇṭiruntēṉ! tāṅkaḷ iṅkē
vantu viṭṭatu mikavum nallatāyp pōyiṟṟu" eṉṟāṉ kāvalaṉ.
"nāṉ cūṭāmaṇi vihārattil iruppatu uṉakkut teriyumā?"
"teriyum, aiyā! iḷiya pirāṭṭiyum, koṭumpāḷūr iḷavaraciyum vantiruntapōtu
terintukoṇṭēṉ. yāriṭamum colla vēṇṭām eṉṟu iḷiya pirāṭṭi paṇittuviṭṭuc
ceṉṟār."
"ati iṉṉamum nī niṟivēṟṟattāṉa vēṇṭum. māḷiki vācalil kūṭiyiruppavarkaḷ yār?"
"kaṭaṟkariyōrattuk kirāmaṅkaḷil kaṭal pukuntu viṭṭatāl ōṭi vantavarkaḷ. iravu
taṅkuvataṟku iṭaṅ kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. accamayam tāṅkaḷ vantīrkaḷ, avarkaḷi viraṭṭi
viṭukiṟēṉ..."
"vēṇṭām! vēṇṭām! avarkaḷ ellōrukkum irukkavum paṭukkavum iṭaṅkoṭu uṇavup
poruḷkaḷ irukku variyil camiyal ceytu cāppiṭavum koṭu. āṉāl eṉṉip paṟṟi
avarkaḷiṭam colla vēṇṭām. uṉ tīvartti kālvāyil viḻuntu aṇintatum nallatāyp
pōyiṟṟu. eṅkaḷi vēṟu vaḻiyāka araṇmaṉi mēṉmāṭattukku aḻittukkoṇṭu pō!" eṉṟār
iḷavaracar.
avarkaḷ araṇmaṉikkuḷ piravēcittatum puyal kāṟṟōṭu perumaḻiyum cērntu `cō' eṉṟu
koṭṭat toṭaṅkiyatum cariyāyiruntaṉa.

pakka talippu

------------------------------------------------------------------------

āṟām attiyāyam
murukayyaṉ aḻutāṉ!
tañci nakarukku arukil, mantākiṉi ēṟiyirunta pallakkiṉ piṉṉāl maram muṟintu
viḻunta atē tiṉattil, vīra nārāyaṇa ēriyil kāṟṟu aṭittuk kariyōramirunta paṭaku
nakarntupōṉa atē nērattil, nākip paṭṭiṉattil nikaḻnta campavaṅkaḷiyē ceṉṟa
attiyāyaṅkaḷil kūṟiṉōm eṉpati nēyarkaḷ aṟintiruppārkaḷ. aṉṟiravu muḻuyuvatum
nākippaṭṭiṉamum, ataṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷum orē allōlakallōlamāka iruntaṉa. avaravarkaḷum
uyir piḻittiruntāl pōtum eṉṟa nilimiyil oruvarukkoruvar utavi ceytu koḷvatum
iyalāta kāriyamāyiruntatu. āyiṉum putta pikṣukkaḷ nākippaṭṭiṉattiṉ vītikaḷil
alintu jaṉaṅkaḷukku iyaṉṟavari utavi purintu vantārkaḷ. atē iravil āccāriya
pikṣuvum poṉṉiyiṉ celvarum āṉimaṅkalam cōḻa māḷikikkuḷ vekunēram kaṇa
viḻittiruntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ.intak kaṭum puyaliṉāl kaṭal poṅkiyatāl
kaṭaṟkariyōrattu makkaḷ evaḷavu kaṣṭa naṣṭaṅkaḷukku uḷḷāvārkaḷ eṉpatip paṟṟip pēcip
pēcik kavalippaṭṭārkaḷ.
araṇmaṉi maṇiyakkāraṉi iḷavaracar aḻittu araṇmaṉik kaḷañciyaṅkaḷil tāṉiyam evvaḷavu
irukkiṟatu eṉṟum, pokkiṣattil paṇam evvaḷavu irukkiṟatu eṉṟum vicārittār.
kaḷañciyaṅkaḷ niṟiyat tāṉiyam iruntateṉṟu terintatu. tirunākik kārōṇattil,
nīlāyatāṭci ammaṉiṉ ālayattip putuppittuk karuṅkal tiruppaṇi ceyvataṟkākac cempiyaṉ
mātēvi aṉuppi vitta poṟkācukaḷ paṉṉireṇṭu ceppuk kuṭaṅkaḷ niṟiya iruppatākavum
terintatu.
"kurutēvarē! putta pakavāṉuṭiya cittattukku ukanta kiṅkariyattit tāṅkaḷ ceyvataṟku
vēṇṭiya vacatikaḷ irukkiṉṟaṉa. araṇmaṉik kaḷañciyaṅkaḷil uḷḷa tāṉiyam muḻuvatiyum
ēḻikaḷukku, uṇavaḷippatil celaviṭuṅkaḷ. ceppukkuṭaṅkaḷiluḷḷa poṟkācukaḷ avvaḷaviyum
vīṭu iḻantavarkaḷukku viniyōkam ceyyuṅkaḷ!" eṉṟār iḷavaracar poṉṉiyiṉ celvar.
"atu eppaṭi niyāyamākum? tāṉiyattiyāvatu upayōkikkalām. taṅkaḷ periya pāṭṭiyār,
cempiyaṉ mātēviyār, ālayat tiruppaṇikkāka aṉuppiyuḷḷa paṇatti vēṟu kāriyattukkāka
celavu ceyyalāmā? anta mūtāṭṭi varuttappaṭa māṭṭārā?" eṉṟār āccāriya pikṣu.
"āccāriyarē! eṉ periya pāṭṭiyārukku nāṉ camātāṉam collikkoḷvēṉ. ippoḻutu
intap paṇatti ēḻi eḷiyavarkaḷiṉ tuyarattit tuṭippataṟkākac celavu ceyvēṉ.
varuṅkālattil eṉ pāṭṭiyāriṉ uḷḷam makiḻntu pūrikkumpaṭi intac cōḻa nāṭeṅkum
nūṟu nūṟu civālayaṅkaḷi eḻuppik koṭuppēṉ; periya pa riya kōpuraṅkaḷi amippēṉ.
inta mātiri kaṭal poṅki vantālum muḻuka aṭikkamuṭiyāta uyaramuḷḷa stūpikaḷi
eḻuppuvēṉ. tañci mānakaril takṣiṇa mēru eṉṟu collum paṭi viṇṇiyaḷāvum uyaram
poruntiya kōpurattuṭaṉ periyatoru kōyilik kaṭṭuvēṉ! aiyā! iṉṟu muḻukippōṉa
cūṭāmaṇi vihāram maṇṇōṭu maṇṇāyp pōṉālum kavalippaṭa vēṇṭām. ataṟku arukāmiyil
kalliṉāl tiruppaṇi ceytu piraḷayam vantālum acikka muṭiyāta periya cūṭāmaṇi
vihāratti eḻuppik koṭuppēṉ!" eṉṟu iḷavaracar āvēcam tatumpak kūṟiṉār.
"poṉṉiyiṉ celva! varuṅkālattip paṟṟit tāṅkaḷ ittaṉi uṟcākattuṭaṉ pēcuvatu eṉakku
mikka makiḻcci tarukiṟatu!" eṉṟār pikṣu.
"ām, ām, inta ulakil nāṉ jīvittiruntu ētō periya kāriyaṅkaḷ ceyya vēṇṭumeṉpatu
iṟivaṉuṭiya cittam. ākiyiṉālēyē eṉ uyirukku nērnta ettaṉiyō apāyaṅkaḷiliruntu
eṉṉik kāppāṟṟiyirukkiṟār. iṉṟikkup kūṭap pāruṅkaḷ. inta murukayyaṉ eppaṭiyō
nalla camayattil vantu cērntāṉ. illāviṭil tāṅkaḷum, nāṉum cūṭāmaṇi
vihārattukkuḷḷēyē iruntiruppōm. kaṭal poṅki vantu ivvaḷavu cīkkirattil vihāratti
muḻuka aṭittuviṭum eṉṟu eṇṇiyirukka māṭṭōm."
"atu uṇmitāṉ. ainnūṟu āṇṭukaḷāka naṭavāta campavam iṉṟu piṟpakalil orē mukūrtta
nērattil naṭantuviṭum eṉṟu yār etirpārttirukka muṭiyum? karuṇik kaṭalākiya putta
pakavāṉ poṅki vanta kaṭaliṉ kōpattiliruntu taṅkaḷik kāppāṟṟiṉār. taṅkaḷ mūlam eṉ
aṟpamāṉa uyiriyum kāttaruḷiṉār. tāṅkaḷ ceyya uttēcikkum kāriyatti nāṉ pūraṇamāka
ottuk koḷkiṟēṉ. aracāṅkap pokkiṣattiliruntu eṭuttuc celavu ceytāl taṉā ikāri
periya paḻuvēṭṭariyar kōpaṅkoḷvār. ālayat tiruppaṇikkāka viniyōkippatik kuṟittu
taṅkaḷ tiruppāṭṭiyār kōpittukkoḷḷa māṭṭār. avvitam tāṅkaḷ ceyvatu ucitamāṉatu.
āṉāl, inta makattāṉa puṇṇiya kāriyattit tāṅkaḷē muṉṉiṉṟu naṭattuvatu allavō
poruttamāyirukkum? inta ēḻic canniyāci avvaḷavu periya poṟuppi ēṟka
muṭiyātu!..."
"kurutēvarē! nāṉ muṉṉiṉṟu naṭattiṉāl eṉṉi vuippaṭuttik koḷḷavēṇṭiya avaciyam
ēṟpaṭum.pāṇṭavarkaḷiṉ akñāta vācattip paṟṟit tāṅkaḷ kūṟiyatu eṉ neñcil
patintirukkiṟatu. namatu centamiḻ nāṭṭup poyyāmoḻip pulavariṉ vākkum niṉivukku
vantatu.
"vāymi eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yāteṉṟum
tīmi ilāta collal" eṉṟum,
`poymiyum vāymi iṭattu puritīrnta
naṉmi payakku meṉiṉ'
eṉṟum tamiḻ maṟi kūṟukiṟatallavā? eṉṉi nāṉ iccamayam jaṉaṅkaḷukku vuippaṭuttik
koḷvatāl nāṭṭil kuḻappamum kalakamum viḷiyalām eṉṟu aṟiviṟ ciṟanta eṉ tamikkiyār
karutukiṟār. nāṉ maṟintiruppataṉāl yārukkum ettakiya tīmiyum illi. ākiyāl
puyaliṉ koṭumiyiṉāl kaṣṭappaṭṭut tavikkum makkaḷukkut tāṅkaḷtāṉ araṇmaṉiyil uḷḷa
poruḷik koṇṭu utavi puriya vēṇṭum" eṉṟār iḷavaracar.
"poṉṉiyiṉ celva! eṉ maṉam etaṉālō māṟiviṭṭatu. taṅkaḷi vuiyiṭṭuk koṇṭu makkaḷukku
utavi ceyya ituvē cariyāṉa taruṇam eṉṟu eṉ maṉattil utittirukkiṟatu. atuvē putta
pakavāṉuṭiya cittam eṉṟu karutukiṟēṉ" eṉṟār pikṣu.
iccamayam yārō vimmum kural kēṭṭu iruvarum tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttārkaḷ.
murukayyaṉ oru mūliyil uṭkārntu mukattik kikaḷāl mūṭikkoṇṭu vim i vimmi
aḻutukoṇṭiruntāṉ. iḷavaracar avaṉiṭam ceṉṟu kiyip piṭittu aḻittukkoṇṭu vantār.
"murukayyā! itu eṉṉa? ēṉ aḻukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār.
"eṉ maṉiyāḷ... eṉ maṉiyāḷ..." eṉṟu taṭumāṟṟattuṭaṉ kūṟi murukayyaṉ mēlum
vimmiṉāṉ.
"āmām, āmām! uṉ maṉiviyi nāṅkaḷ aṭiyōṭu maṟantu viṭṭōm. avaḷ iṉṟiravu puyalilum
maḻiyilum eṉṉa āṉāḷō eṉṟu uṉakkuk kavali iruppatu iyalputāṉ. āyiṉum inta naḷḷiravu
nērattil ceyyak kūṭiyatum oṉṟumilli. poḻutu viṭintatum uṉ maṉiyāḷit tēṭik
kaṇṭupiṭikkalām" eṉṟār iḷavaracar.
"aiyā ataṟkāka nāṉ varuntavilli. avaḷukku āpattu oṉṟum nērntirātu.itippōl
ettaṉiyō payaṅkaramāṉa puyaliyum, veḷḷattiyum avaḷ camāḷittirukkiṟāḷ!" eṉṟāṉ
murukayyaṉ.
"piṉ etaṟkāka aḻukiṟāy?" eṉṟu iḷavaracar kēṭṭār.
paṭakōṭṭi taṭṭut taṭumāṟip piṉvarum vivaraṅkaḷik kūṟiṉāṉ:- "avaḷip paṟṟi nāḷ
eṉṉeṉṉamō cantēkappaṭṭati niṉittu varuttappaṭukiṟēṉ. avaḷtāṉ eṉṉi vaṟpuṟuttik
kōṭik kariyiliruntu iṅkē aḻittuk koṇṭu vantāḷ. tāṅkaḷ cūṭāmaṇi vihārattil
irukkakkūṭum eṉṟu avaḷ tāṉ coṉṉāḷ. avaḷuṭiya kaṭṭāyattukkākavē nāṉ vantēṉ.
taṅkaḷukku ētō tīṅku ceyya niṉikkiṟāḷō eṉṟu kūṭap payantēṉ. atu evvaḷavu picaku
eṉṟu ippōtu terintatu. caṟṟu muṉṉāl tāṅkaḷ inta paṭakōṭṭi ēḻiyik kuṟittup
pārāṭṭip pēciṉīrkaḷ. kaṭavuḷ eṉ mūlam taṅkaḷ uyirik kāppāṟṟiyatākak kūṟiṉīrkaḷ.
āṉāl eṉṉi intak kāriyattukku tūṇṭiyavaḷ eṉ maṉiyāḷ. avaḷip paṟṟic cantēkittōmē
eṉṟu niṉittapōtu eṉṉi mīṟi aḻuki vantu viṭṭatu!"
itiyellām kēṭṭukkoṇṭirunta iḷavaraca  poṉṉiyiṉ celvariṉ uḷḷattil vēṟoru aiyam
ippōtu utittatu."appaṉē! uṉ maṉiyāḷ mikka uttami. avaḷip paṟṟi nī cantēkittatu
tavaṟutāṉ. āṉāl avaḷukku nāṉ iṅkē iruppatu eppaṭit terintatu?" eṉṟu kēṭṭār.
"eṉ attiyum, eṉ taṅki pūṅkuḻaliyum nākip paṭṭiṉattukkup paṭakil puṟappaṭṭārkaḷ.
atiliruntu eṉ maṉiyāḷ oruvāṟu ūkittut terintu koṇṭāḷ."
"enta atti?" iḷavaracar paraparappuṭaṉ kēṭṭār.
"aiyā, īḻattīvil taṅkaḷip palamuṟi apāyaṅkaḷiliruntu kāppāṟṟiya ūmi attitāṉ."
"ākā! avarkaḷ ippōtu eṅkē? uṉ attiyum pūṅkuḻaliyum eṉṉa āṉārkaḷ? iṅkē
puṟappaṭṭu vantārkaḷ eṉṟu kūṟiṉāyē?"
"ām; puṟappaṭṭu vantārkaḷ. āṉāl avarkaḷ pirayāṇam taṭippaṭṭu viṭṭatu!" eṉṟu
colliviṭṭu mēlum murukayyaṉ vimmi vimmi aḻat toṭaṅkiṉāṉ.
poṉṉiyiṉ celvar mikka kavali aṭintu avaṉic camātāṉappaṭutti vivaraṅkaḷik kēṭṭut
terintu koṇṭār. īḻattu araciyi yārō mūrkkarkaḷ pala vantamākap piṭittukkoṇṭu
pōṉati aṟintatum iḷavaracarukku vanta kōpattukku aḷavilli. avarkaḷi rākkammāḷ taṭukkap
pārttāḷ eṉṟum, ataṟkāka avaḷi aṭittu marattil cērttu vittuk kaṭṭi viṭṭup
pōṉārkaḷ eṉṟum aṟintapōtu rākkammāḷiṉ pēril ēṟpaṭṭirunta aiyam nīṅki viṭṭatu.
iḷavaracarukku avaḷ pēril ippōtu matippum apimāṉamum vaḷarntaṉa.
"kurutēvarē! kēṭṭīrkaḷā! inta ulakattil nāṉ pōṟṟum teyvam oṉṟu uṇṭu eṉṟāl,
īḻattaraciyākiya mantākiṉi tēvitāṉ.anta ūmi mātaracikku entavitamāṉa tīṅkum
ceytavarkaḷi nāṉ maṉṉikka muṭiyātu. paḻuvēṭṭariyarkaḷ eṉṉic ciṟippaṭuttak kaṭṭaḷi
piṟappittatu kuṟitta u nāṉ ciṟitum kōpam koḷḷavilli. āṉāl ūmi rāṇikku ētēṉum
avarkaḷ tīṅku ceytiruntāl, orunāḷum eṉṉāl poṟukka muṭiyātu. paḻuvēṭṭariyar
kulatti aṭiyōṭu aḻittu viṭṭu maṟu kāriyam pārppēṉ. eṉṉip peṟṟa aṉṉiyum, eṉ
contat tantiyum īḻattu aracikkut tīṅku ceytiruntālum, avarkaḷi eṉṉāl maṉṉikka
muṭiyātu. kurutēvarē! nāḷikkē nāṉ tañcāvūrukkup pirayāṇappaṭap pōkiṟēṉ.
viyāpāriyip pōl vēṭam pūṇṭu inta paṭakōṭṭi murukayyaṉit tuṇikku aḻittukkoṇṭu
kiḷampap pōkiṟēṉ. īḻattaraciyip paṟṟi aṟintu koṇṭālaṉṟi eṉ maṉam iṉi nimmati
aṭiyātu! āccāriyarē! puyaliṉāl kaṣṭappaṭṭavarkaḷukku utavi ceyyum kiṅkariyattit
tāṅkaḷtāṉ naṭatta vēṇṭum. taṅkaḷ peyarāl naṭattap piriyappaṭāviṭṭāl `īḻattu nācciyār
aṟaccāli' eṉṟu vittu naṭattuṅkaḷ. "īḻattaraci putta matattil paṟṟuk koṇṭavar eṉpatu
taṅkaḷukkut teriyumō? eṉṉamō? `pūtattīvu' eṉṟu makkaḷ aḻikkum pōtat tīvil uḷḷa
putta pikṣukkaḷiṉ maṭattilētāṉ avar cātāraṇamāka vacippatu vaḻakkam!" eṉṟār iḷavaracar.
putta pikṣuvum itaṟku māṟu collāmal oppuk koṇṭār.
maṟunāḷ puyaliṉ ukkiram taṇintatu. poṅki vanta kaṭalum piṉvāṅkic ceṉṟatu. āṉāl
avaṟṟiṉāl ēṟpaṭṭa nācavēlikaḷ varṇaṉikku appāṟpaṭṭiruntaṉa.nākip paṭṭiṉam nakaril pāti
vīṭukaḷukku mēl kūrikaḷi iḻantu kuṭṭiccuvarkaḷāka niṉṟaṉa. anta vītikaḷil oṉṟil
iḷavaracar aruḷmoḻivarmar viyāpāriyiṉ vēṭattil tōḷil oru mūṭṭiyic cumantu
naṭantukoṇṭiruntār. avar piṉṉāl murukayyaṉ iṉṉum oru periya mūṭṭiyic cumantu
naṭantu koṇṭiruntāṉ. puyaliṉālum veḷḷat iṉālum nērntirunta allōlakallōlaṅkaḷip
pārttukkoṇṭu avarkaḷ pōṉārkaḷ. iṭinta vīṭu oṉṟiṉ cuvariṉ maṟiviliruntu oru peṇ
avarkaḷ varuvatip pārttukkoṇṭēyiruntāḷ. avaḷ vēṟu yārum illi. murukayyaṉiṉ
maṉiyāḷ rākkammāḷ tāṉ. iḷavaracarum, murukayyaṉum avaḷ niṉṟa iṭattukku arukil varum
variyil avaḷ poṟumiyōṭu kāttiruntāḷ. tiṭīreṉṟu vuippuṟappaṭṭu ōṭi vantu
iḷavaracariṉ muṉṉāl vantu kālil viḻuntāḷ. murukayyaṉ avaḷuṭiya kavaṉattik kavara
muyaṉṟāḷ. utaṭṭil virali vittuc camikñi ceytāṉ. `uṣ, uṣ' eṉṟu eccarittāṉ.
oṉṟum payaṉpaṭavilli.
"cakkaravarttit tirumakaṉē! vīrāti vīraṉē! poṉṉiyiṉ celvā! cōḻa nāṭṭiṉ tavap putalvā!
cūṭāmaṇi vihārattil muḻukip pōyviṭāmal tāṅkaḷ piḻittu vantīrkaḷā? eṉ kaṇkaḷ eṉṉa
pākkiyam ceytaṉa!" eṉṟu kūccaliṭṭāḷ. vītiyil accamayam aṅkumiṅkum pōyk
koṇṭiruntavarkaḷ attaṉi pēruṭiya kavaṉamum ippoḻutu iḷavaracariṉpāl tirumpiṉa.

pakka talippu

------------------------------------------------------------------------

ēḻām attiyāyam
makkaḷ kutūkalam
ōṭakkāra murukayyaṉ taṉ maṉivi pōṭṭa kūkkuralik kēṭṭut tiṭukkiṭṭut tikittāṉ.
maṟupaṭiyum avaḷip pārttuk kiyiṉāl camikñikaḷ ceytu koṇṭē "peṇṇē! eṉṉa
uḷaṟukiṟāy?uṉakkup pittiyamā?" eṉṟāṉ.
"eṉakku oṉṟum pittiyamilli. uṉakkup pittiyam. uṉ appaṉukkup pittiyam. uṉ
pāṭṭaṉukkup pittiyam. uṉakku ivari aṭiyāḷam teriyavilli? īḻatti veṟṟi koṇṭu,
maṉṉaṉ makintaṉi mali nāṭṭukkut turattiya vīrari uṉakku iṉṉāreṉṟu teriyavilliyā?
cakkaravarttiyiṉ tirukkumārari, cōḻanāṭṭu makkaḷiṉ kaṇṇiṉ maṇiyāṉavari, kāvēra ttāy
kāppāṟṟik koṭutta tavap putalvari uṉṉāl aṭiyāḷam kaṇṭu koḷḷa muṭiyavilliyā?
appaṭiyāṉāl, ivarōṭu etaṟkāka nī puṟappaṭṭāy. eṅkē pōkap puṟappaṭṭāy?" eṉṟāṉ
rākkammāḷ.
iḷavaracar ippōtu kuṟukkiṭṭu, "peṇṇē! nī eṉṉi yār eṉṟō tavaṟāka niṉittukkoṇṭāy.
nāṉ īḻanāṭṭiliruntu vanta viyāpāri. nāṉtāṉ ivaṉi eṉṉuṭaṉ vaḻi kāṭṭuvataṟkāka
aḻittuk koṇṭu puṟappaṭṭēṉ! uṉṉōṭu aḻittukkoṇṭu pō! vīṇ kūccal pōṭātē!"
eṉṟār.
intap pēccu naṭantu koṇṭirukkum pōtē avarkaḷic cuṟṟilum jaṉaṅkaḷ kūṭiviṭṭārkaḷ.
kūṭṭam nimiruttukku nimiṣam atikamākik koṇṭiruntatu. vantavarkaḷ ellārum iḷavaracari
uṟṟup pārkkalāṉārkaḷ.
appōtu rākkammāḷ iṉṉum uratta kuralil, "ā! teyvamē! itu eṉṉa poṉṉiyiṉ
celvarukkuc cittap piramiyā? kaṭalil mūḻkiya pōtu niṉivi iḻantu viṭṭīrkaḷā? allatu
antap pāvi putta pikṣukkaḷ ippaṭit taṅkaḷi mantiram pōṭṭu vēṟoruvar eṉṟu eṇṇac
ceytu viṭṭārkaḷā? allatu - aiyiyō! appaṭiyum irukkumā? tāṅkaḷ iṟantupōy taṅkaḷ
tirumēṉiyil evaṉēṉum kūṭuviṭṭuk kūṭu pāyum vitti terintavaṉ vantu
pukuntirukkiṟāṉā? appaṭiyellām irukka muṭiyātu! kōmakaṉē! naṉṟāka yōcittup
pāruṅkaḷ! tāṅkaḷ viyāpāri alla. cuntaracōḻa cakkaravarttiyiṉ tirupputalvar. ulakatti
oru kuṭi niḻalil āḷap piṟantavar. cantēkamiruntāl taṅkaḷ uḷḷaṅkikaḷik kavaṉamākap
pāruṅkaḷ. caṅku cakkara rēkikaḷ irukkum!" eṉṟu kattiṉāḷ.
uṭaṉē iḷavaracar aruḷmoḻivarmar tam iru kikaḷiyum iṟuka mūṭik koṇṭār. "peṇṇē! nī
vāyi mūṭikkoṇṭu cummā irukka māṭṭāyā!" eṉṟu colliviṭṭu, murukayyaṉa p
pārttu, "itu eṉṉa tolli? ivaḷuṭiya kūccali niṟutta uṉṉāl muṭiyātā?" eṉṟu
kēṭṭār.
murukayyaṉ taṉ maṉiviyiṉ arukil vantu kātōṭu, "rākkammā! uṉakkup puṇṇiyamāyp
pōkaṭṭum! pēcāmaliru! iḷavaracar yārukkum teriyāmal viyāpāri vēruttil tañcāvūr
pōka virumpukiṟār!" eṉṟāṉ.
"aṭapāvi makaṉē! iti muṉṉāṭiyē colliyirukkak kūṭātā? putta maṭattil iḷavaracar
irukkavē māṭṭār eṉṟu coṉṉāyē? antap puttiyōṭu tāṉ ippōtum iruntirukkiṟāy!
aiyiyō! eṉṉa kuṟṟam ceytuviṭṭēṉ! āci mikutiyāl uḷaṟiviṭṭēṉē! pāvip
paḻuvēṭṭariyarkaḷ taṅkaḷic ciṟippaṭuttip paḻivāṅkac camayam pārttuk
koṇṭirukkiṟārkaḷē! atu terintiruntum ippaṭit taṅkaḷi pakiraṅkappaṭutti viṭṭēṉē!
iḷavaracē! āṉālum nīṅkaḷ añcavēṇṭām. paḻuvēṭṭariyarkaḷ taṅkaḷ tirumēṉiyil ōr
aṇuvukkum tīṅku ceyyamuṭiyātu. eṉṉip pōlum, eṉ kaṇavaṉip pōlum laṭca laṭcam pērkaḷ
taṅkaḷ kaṭciyil niṉṟu taṅkaḷip pātukākka āyattamāyirukkiṟārkaḷ!" eṉṟāḷ. uṭaṉē
taṉṉic cuṟṟilum niṉṟa peruṅ kūṭṭattip pārttu, "nāṉ coṉṉati nīṅkaḷ ellārum
āmōtikkiṟīrkaḷ allavā? uṅkaḷil yārēṉum paḻuvēṭṭariyar kaṭciyic cērntavarkaḷ uṇṭā?
appaṭiyāṉāl, avarkaḷ ippaṭi muṉṉāl vāruṅkaḷ! eṉṉi mutalil koṉṟuviṭṭup piṟaku
iḷavaracarukkut tīṅku ceyya eṇṇuṅkaḷ!" eṉṟu alaṟiṉāḷ.
atuvariyil aṭaṅkāta viyappuṭaṉ pārttuk kēṭṭuk koṇṭirunta makkaḷ, "poṉṉiyiṉ celvar
vāḻka! īḻam koṇṭa vīrāti vīrar vāḻka!" eṉṟu oru periya kōruttik kiḷappiṉārkaḷ.
atik kēṭṭuviṭṭu mēlum pala makkaḷ tiraṇṭu vantu aṅkē kūṭiṉārkaḷ. appaṭi vantavara
kaḷilē nākippaṭṭiṉam nakarattiṉ eṇpērāyat talivar oruvarum iruntār.
avar kūṭṭatti vilakkik koṇṭu muṉṉāl vantu "kōmakaṉē! tāṅkaḷ inta nakariṉ cūṭāmaṇi
vihārattil iruntu varuvatākak kēḷvippaṭṭōm. anta vatantiyi nāṅkaḷ nampavilli,
ippōtu uṇmi aṟintōm. nēṟṟu aṭitta perum puyal inta nakarattil ettaṉiyō nācaṅkaḷi
viḷivittirukkiṟatu. āṉālum taṅkaḷip putta vihārattiliruntu pattiramāy
vuikkoṇarntatē, ati muṉṉiṭṭup puyaliṉ koṭumikaḷiyellām maṟantu viṭukiṟōm. inta
nakaril taṅkaḷuṭiya pātam paṭṭatu innakariṉ pākkiyam!" eṉṟu kūṟiṉār.
iḷavaracar iṉimēl taṉṉi maṟittukkoḷḷap pārppatil payaṉilli eṉṟu kaṇṭu koṇṭār. "aiyā!
taṅkaḷuṭiya aṉpukku mikka naṉṟi, inta nakara māntariṉ aṉpu eṉṉip paravacappaṭuttukiṟatu.
āṉāl veku mukkiyamāṉa kāriyamāka nāṉ tañcāvūrukku avacaramākap pōka
vēṇṭiyirukkiṟatu. pirayāṇam taṭippaṭak kūṭātu eṉpataṟkākattāṉ ippaṭi viyāpāriyiṉ
vēṭam pūṇṭu puṟappaṭṭēṉ. eṉakku viṭi koṭuṅkaḷ!" eṉṟār.
appōtu kūṭṭattiliruntu oru kural kiḷampiyatu. "kūṭātu kūṭātu! iḷavaracar iṅkē
oru nāḷāvatu taṅki ēḻikaḷākiya eṅkaḷiṉ upacārattip peṟṟukkoṇṭutāṉ puṟappaṭavēṇṭum"
eṉṟu urakkac cattamiṭṭuk kūṟiyatu akkural. atip piṉpaṟṟi iṉṉum āyiramāyiram
kuralkaḷ "kūṭavē kūṭātu! iḷavaracar oru nāḷāvatu iṅkē taṅki iḷippāṟi viṭṭuttāṉ
pōkavēṇṭum!" eṉṟu kūccaliṭṭaṉa.
eṇ pērāyattiṉ talivar appōtu "kōmakaṉē! eṉ nakara makkaḷiṉ aṉpiyum, uṟcākattiyum
pārttīrkaḷā? eṅkaḷ upacārattit tāṅkaḷ ēṟṟuk koṇṭu oruvēḷiyāvatu eṅkaḷ
viruntāḷiyāka iruntuviṭṭuttāṉ pōka va ṇṭum. putta pikṣukkaḷ ceyta pākkiyam
nāṅkaḷ ceyyavilliyā? nēṟṟu innakara māntar taṅkaḷip putta pikṣukkaḷ maṟittu
vittirukkiṟārkaḷ eṉṟu cantēkappaṭṭuc cūṭāmaṇi vihārattiyē takarttu maṇṇōṭu
maṇṇākkiviṭap pārttārkaḷ. antac camayattil puyal vantu viṭṭatu! nāṅkaḷ ceyyat
tavaṟiyatip puyal ceytuviṭṭatu. vihāram iṭintu maṇṇōṭu maṇṇākiviṭṭatu!" eṉṟu
coṉṉār.
atik kēṭṭa iḷavaracar "aiyā! tāṅkaḷ putta pikṣukkaḷ mītu kuṟṟam cumattiyatu cariyalla.
eṉṉuṭiya vēṇṭukōḷukkākavē pikṣukkaḷ putta vihārattil eṉṉi vittiruntārkaḷ. nōy
vāyppaṭṭu uyirukku maṉṟāṭiya eṉṉi yamaṉuṭiya pācak kayiṟṟiliruntu kāppāṟṟiṉārkaḷ.
cūṭāmaṇi vihāram viḻuntu viṭṭatu eṉṟu kēṭṭu eṉ maṉam vētaṉippaṭukiṟatu. atit
tiruppik kaṭṭik koṭuppatu eṉṉuṭiya kaṭami!" eṉṟār.
"ākā! itellām muṉṉarē eṅkaḷukkut teriyāmal pōyiṟṟē! ippōtu
terintuviṭṭapaṭiyāl cūṭāmaṇi vihāratti nāṅkaḷē putuppittuk kaṭṭik koṭuttu
viṭuvōm. iḷavaracē! tāṅkaḷ oruvēḷi eṅkaḷ viruntāḷiyāka maṭṭum iruntuviṭṭup pōka
vēṇṭum!" eṉṟār eṇpērāyattiṉ talivar.
"āmām, āmām! eṉṟu patiṉāyirakkaṇakkāṉa makkaḷiṉ kuralkaḷ etiroli ceytaṉa.
"iḷavaracē! iṅkē taṅkuvatiṉāl ēṟpaṭum tāmatattic carippaṭuttik koḷḷalām. tāṅkaḷō kāl
naṭiyākap puṟappaṭṭirukkiṟīrkaḷ. puyal maḻi kāraṇamākac cōḻa nāṭṭuc cālikaḷ ellām
taṭippaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. natikaḷilellām pūraṇa veḷḷam pōkiṟatu. kālnaṭiyākac ceṉṟu
eppōtu pōyc cērvīrkaḷ? taṅkaḷi yāṉimītu vittu ūrvalamāka aṉuppukiṟōm. taṅkaḷuṭaṉ
nāṅkaḷ aṉivarum vantu tañcāvūruk kē koṇṭuviṭṭu varukiṟōm" eṉṟār eṇpērāyattiṉ
talivar. avar pēcik koṇṭirukkiyil jaṉaṅkaḷiṉ kūṭṭam mēlum atikamākik
koṇṭiruntatu.
iḷavaracar yōcittār. `kāriyam eṉṉavō keṭṭup pōy viṭṭatu. irakaciyam
vuiyākiviṭṭatu.rākkammāḷ mūṭattaṉamākak kūccaliṭṭu vuippaṭuttiviṭṭāḷ. mūṭat
taṉattiṉāl vuippaṭuttiṉāḷā?... allatu vēṟu ētēṉum nōkkam irukkumā?
eppaṭiyiruntālum inta nakara makkaḷiṉ aṉpi mīṟikkoṇṭu uṭaṉē puṟappaṭuvatu iyalāta
kāriyam. ataṉāl ivarkaḷ maṉakkaṣṭam aṭivārkaḷ. atōṭu, uttēcattiluḷḷa nōkkam mēlum
tavaṟiṉālum tavaṟiviṭum. mattiyāṉam variyilēṉum iruntu ivarkaḷic camātāṉap
paṭuttiviṭṭuttāṉ pōkavēṇṭum. puyaliṉāl kaṣṭa naṣṭaṅkaḷi aṭintavarkaḷukkuc ciṟitu
āṟutal kūṟiviṭṭup pōka vacatiyākavum irukkum. ākā! nāṉ iccamayam eṉṉi
vuippaṭuttik koḷvatāl nāṭṭil kuḻappam viḷiyum eṉṟu iḷiya pirāṭṭi kuntavi
kūṟiṉārē? atu evvaḷavu uṇmiyāṉa vārtti? eṉ tamakkiyip pōṉṟa aṟivāḷi inta
ulakilēyē yārum illi tāṉ! tañcic cimmātaṉa urimiyip paṟṟip pēcukiṟārkaḷē?
uṇmiyil, kuntavi tēviyi allavā cimmātaṉattil amartta vēṇṭum?...'
ivvāṟu poṉṉiyiṉ celvar cintittuk koṇṭirunta pōtu jaṉakkūṭṭam mēlum atikamāki
varuvatik kaṇṭār. avarkaḷuṭiya kutūkalamum vaḷarntu varuvati aṟintār. puyaliṉ
koṭumikaḷiyum, puyaliṉāl viḷinta cētaṅkaḷiyum makkaḷ aṭiyōṭu maṟantu viṭṭatākat
tōṉṟiyatu. eṅkiruntō, yāṉikaḷ, kutirikaḷ, civikikaḷ, tirucciṉṉaṅkaḷ, koṭikaḷ,
pēriki, ekkāḷam mutaliya vāttiyaṅkaḷ ellām vantu cērntu viṭṭaṉa.
arip pakal nēramāvatu iṅkē taṅkiviṭṭutta ṉ puṟappaṭa vēṇṭum eṉṟu iḷavaracar muṭivu
ceytār. eṇpērāyattiṉ talivarip pārttu, "aiyā! ivvaḷavu makkaḷiṉ aṉpiyum
puṟakkaṇittuviṭṭu nāṉ pōka virumpavilli. piṟpakal variyil iṅkē iruntuviṭṭu
māliyil puṟappaṭukiṟēṉ. ataṟkāvatu aṉumati koṭuppīrkaḷ allavā?" eṉṟār.
iḷavaracar taṅkic cellac cammatittu viṭṭār eṉṟa ceyti paraviyatum jaṉakkūṭṭattiṉ uṟcākam
elli kaṭantu viṭṭatu. kutūkalatti vuippaṭuttum vaḷikaḷik kaṭippiṭikkat
toṭaṅkiṉārkaḷ. vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkat toṭaṅkiṉa. āṅkāṅkē vītikaḷil katti viḷiyāṭṭu,
kaḻi viḷiyāṭṭu, kuravik kūttu mutaliyavi ārampamāyiṉa. jaṉaṅkaḷiyum avarkaḷuṭiya
kutūkala viḷiyāṭṭukkaḷiyum kaṭantukoṇṭu nākippaṭṭiṉattuc cōḻa māḷikikkuc celvatu
peritum kaṣṭamāyiṟṟu. eppaṭiyō kaṭiciyil pōyc cērntārkaḷ.
māḷikikkuḷ iḷavaracar ciṟitu nēram kūṭat taṅki iḷippāṟa muṭiyavilli. ēṉeṉil, avar
vuippaṭṭa ceyti akkam pakkattuk kirāmaṅkaḷukkellām paraviviṭṭatu. jaṉaṅkaḷ tiraḷ
tiraḷāka vantu kuvintu koṇṭiruntārkaḷ. iḷavaracarip pārkka vēṇṭum eṉṟa taṅkaḷ āvalit
teriyappaṭuttik koṇṭārkaḷ.
iḷavaracarum aṭikkaṭi vuiyil vantu jaṉakkūṭṭattiṉiṭiyē ceṉṟu avarkaḷuṭiya kṣēma
lāpaṅkaḷip paṟṟik kēṭṭār.puyaliṉāl viḷinta kaṣṭa naṣṭaṅkaḷip paṟṟi aṉutāpattuṭaṉ
vicārittār. tām tañcāvūrukkup pōṉavuṭaṉē jaṉaṅkaḷ aṭinta kaṣṭaṅkaḷukkup parikāram
kiṭikka ēṟpāṭu ceyvatākak kūṟiṉār.atippaṟṟi jaṉaṅkaḷ avvaḷavu uṟcākamaṭiyavilli
eṉpatiyum kaṇṭu koṇṭār.
jaṉaṅkaḷ oruvarōṭoruvar "paḻuvēṭṭariyarkaḷiṉ atikārattukku muṭivu ēṟpaṭumā?" eṉṟu
pēcikka ṇṭatum avar kātil viḻuntu. cakkaravarttiyiṉ uṭalniliyip paṟṟiyum,
aṭuttapaṭi cimmātaṉattukku varakkūṭiyavarip paṟṟiyum aṭakkamāṉa kuralil, āṉāl iḷavaracar
kātil viḻumpaṭiyākap palarum pēciṉārkaḷ.
itaṟkiṭiyil nākippaṭṭiṉam nakariṉ aimperuṅkuḻuviṉ atikārikaḷum, eṇpērāyattiṉ
talivarkaḷ aṉivarum vantu cērntu viṭṭārkaḷ. iḷavaracarukku viruntu aḷikkap peruntara
ēṟpāṭukaḷ naṭantaṉa.iḷavaracarip pārkka vanta jaṉattiraḷukku uṇavaḷikkum ēṟpāṭukaḷum
naṭantaṉa. puyaliṉāl naṣṭamāṉatu pōka nakaril eñciyirunta tāṉiyaṅkaḷ ellām vantu
kuvintaṉa. kaṟikāykaḷip paṟṟiyō kavaliyē illi. viḻunta vāḻi maraṅkaḷiṉ vāḻikkāyk
kulikaḷiyum, viḻunta teṉṉi maraṅkaḷiṉ teṉṉi kulikaḷiyum koṇṭu oru laṭcam pērukku
viruntu tayārittu viṭalāmē?
viruntukaḷ muṭintu, puṟappaṭa vēṇṭiya camayam neruṅkiṟṟu. iḷavaracar cōḻa māḷikiyiṉ
mēṉmāṭattu mukappil vantu kikūppik koṇṭu niṉṟār. vītiyil oru periya kōlākalamāṉa
ūrvalam puṟappaṭuvataṟku ellām āyattamāyiruntaṉa. iḷavaracar ēṟic celvataṟku
alaṅkarikkappaṭṭa yāṉi oṉṟu vantu niṉṟatu.muṉṉālum piṉṉālum kutirikaḷ, riṣapaṅkaḷ
mutaliyavi niṉṟaṉa. tirucciṉṉaṅkaḷum, koṭikaḷum ēntiyavarkaḷum, palavita
vāttiyakkārarkaḷum aṇivakuttu niṉṟārkaḷ. makkaḷō nēṟṟu māli poṅki eḻunta
kaṭalippōl āravārittuk koṇṭu kaṇṇukkeṭṭiya tūram niṉṟārkaḷ.
iḷavaracar vuit tōṟṟattukkup puṉṉaki pūtta mukattuṭaṉ polintār. avar uḷḷattilō
peruṅkavali kuṭikoṇṭiruntatu. peṟṟa tāyik kāṭṭilum patiṉmaṭaṅku avaruṭiya aṉpik
kavarntirunta īḻattu rāṇiyiṉ katiyip paṟṟi aṟintu koḷḷa avar uḷḷam tuṭi tuṭittatu.
murukayyaṉ maṉiviyiṭam iṉṉum ciṟitu vivaram kēṭṭut terintu koḷḷalām eṉṟu
eṇṇiyiruntār. avaḷō jaṉak kūṭṭattil maṟintuviṭṭāḷ. murukayyaṉ maṭṭum
muṇṭiyaṭittuk koṇṭu iḷavaracarit toṭarntu cōḻa māḷikikku vantu cērntāṉ. avaṉ
maṉivi rākkammāḷ eṉṉa āṉāḷ eṉpatu avaṉukkum teriyavilli.
maṟṟoru pakkattil iḷavaracari vēṟoru kavali paṟṟik koṇṭiruntatu. cakkaravarttiyiṉ
viruppattukku virōtamākattāṉ irājyattik kippaṟṟa virumpuvatāy muṉṉamēyē
paḻuvēṭṭariyarkaḷ collik koṇṭiruntārkaḷ. inta jaṉaṅkaḷ ceyyum ārppāṭṭaṅkaḷiṉ
kāraṇamāka avarkaḷ kūṟṟu uṇmi eṉṟu ēṟpaṭṭu viṭalām allavā?
eppaṭiyāvatu inta nakara māntarkaḷiṉ aṉpuc cuḻaliruntu tappittup pōṉāl pōtum eṉṟu
iḷavaracarukkut tōṉṟiviṭṭatu. inta nilimiyil avar caṟṟum etirpārāta iṉṉoru campavam
nikaḻntatu. jaṉaṅkaḷiṭam viṭi peṟṟuk koḷḷum pāvaṉiyil iḷavaracar kumpiṭṭuk koṇṭu
niṉṟa pōtu, jaṉak kūṭṭatti vilakkik koṇṭu aimperuṅ kuḻuviṉ atikārikaḷum,
eṇpērāyattiṉ talivarkaḷum māḷikiyiṉ vācalil vantu niṉṟārkaḷ. muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭi
nikaḻntatu pōl, cila nimiṭa nēram pēriki muracu, ekkāḷam mutaliya nūṟu nūṟu
vāttiyaṅkaḷ kaṭaloliyiyum aṭakkikkoṇṭu olittaṉa. caṭṭeṉṟu avvaḷavu vāttiyaṅkaḷum
niṉṟapōtu, apperuṅkūṭṭattiṉ nicaptam nilaviyatu. accamayattil nakara talivarkaḷil
mutiyavarākak kāṇappaṭṭa oruvar māḷiki muṉ vācalil irunta nilā mēṭi mītu ēṟi niṉṟu
koṇṭu kampīramāṉa kuralil kūṟiṉār.
"poṉṉiyiṉ celva! oru viṇṇappam. nāki nakariyum akkam pakkattuk kirāmaṅa kaḷiyum
cērnta jaṉaṅkaḷiṉ cārpāka oru kōrikki. cakkaravarttiyiṉ uṭal niliyip paṟṟi nāṅkaḷ
aṉivarum kavali koṇṭirukkiṟōm. atip pōlavē nāṅkaḷ kēḷvippaṭum iṉṉoru ceytiyum
eṅkaḷukkuk kavali tarukiṟatu. paḻuvēṭṭariyarkaḷum, pala ciṟṟaracarkaḷum cērntu
cakkaravarttikkup piṟaku maturāntakat tēvarukku muṭicūṭṭat tīrmāṉittiruppatāka
aṟikiṟōm. maturāntakattēvar iṉṟu variyil pōrkkaḷam ceṉṟu aṟiyātavar. avar
paṭṭattukku vantāl uṇmiyil paḻuvēṭṭariyarkaḷtāṉ irājyam āḷuvārkaḷ. ciṟṟaracarkaḷ
vittatē caṭṭamāyirukkum. iḷavaracar ātitta karikālar mūṉṟu āṇṭu kālamākac cōḻa
nāṭṭukku varavēyilli. ataṟku ētōtō kāraṇaṅkaḷ colkiṟārkaḷ. avarukku makuṭam
cūṭṭikkoḷḷa viruppamilli eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. appaṭiyāṉāl aṭuttapaṭi niyāyamākap
paṭṭattukku varavēṇṭiyavar yār? cōḻa nāṭu tavam ceytu peṟṟa putalvarum, kāvērit tāy
kāppāṟṟit koṭutta celvarum, īḻam veṉṟa vīrāti vīrarumāṉa tāṅkaḷ tāṉ... makkaḷē! nāṉ
kūṟiyatu uṅkaḷukkellām cammatamāṉa kāriyamā?" eṉṟu anta mutiyavar cuṟṟilum niṉṟa
jaṉattiraḷip pārttuk kēṭkavum, eṭṭut ticiyum naṭuṅkumpaṭiyāṉa pēroli
akkūṭṭattiliruntu eḻuntatu; "ām, ām; eṅkaḷ karuttum atuvē!" eṉṟu patiṉāyiram
kuralkaḷ kūṟiṉa. atit toṭarntu kōṣittaṉa. ivvaḷavu kōṣaṅkaḷum cērntu urutteriyāta
oru perum iriccalākak kēṭṭatu.
maṟumoḻi colvataṟkāka iḷavaracariṉ utaṭukaḷ aciyat toṭaṅkiyatu, ētō mantira caktiyiṉāl
kaṭṭuṇṭu aṭaṅkiyatu pōl antap pēririccal aṭaṅkiyatu. "aiyā! nīṅkaḷ ellārum eṉṉiṭam
koṇṭirukkum aṉpik kaṇṭu āṉantappaṭukiṟēṉ. āṉāl anta a ṉpi nīṅkaḷ kāṭṭum vitam
muṟiyāka illiyē? eṉ arumit tanti- cuntara cōḻa cakravartti iṉṉum jīviya vantarāka
irukkiṟār eṉpati nīṅkaḷ maṟantu viṭṭatākat tōṉṟukiṟatu. "cakkaravartti nīṭuḻi vāḻa
vēṇṭum' eṉṟu eṉṉuṭaṉ cērntu nīṅkaḷum pirārttikka vēṇṭum.cakkaravartti jīviyavantarāka
irukkumpōtu avarukkup piṟaku paṭṭattukku yār eṉpatip paṟṟi yōcippatu ēṉ?"
nakarat talivarkaḷiṉ mutal talivarāṉa mutiyavar iḷavaracariṉ ikkēḷvikkuc cariyāṉa viṭi
vittirukkiṟār. "poṉṉiyiṉ celva! cōḻa nāṭṭil oru maṉṉar uyirōṭirukkum pōtē,
aṭuttapaṭi paṭṭattukkuriyavar yār eṉpati nirṇayittu viṭuvatu toṉṟu toṭṭu
vantirukkum vaḻakkam. maturi koṇṭa vīrarum, tilliyampalattuk kōyilukkup poṟkūri
vēyntavarumāṉa makā parāntaka cakkaravartti, tam kālattilēyē tamakkup piṉ paṭṭattukku vara
vēṇṭiyavarkaḷi muṟippaṭutti viṭavilliyā? ataṉpaṭi tāṉē taṅkaḷ tanti cimmācaṉam
ēṟiṉār?" eṉṟār.
"ām, ām! ākiyāl, ippōtum aṭutta paṭṭattukku uriyavarip paṟṟic cakkaravarttitāṉē
tīrmāṉikka vēṇṭum? nīṅkaḷum, nāṉum atip paṟṟi yōcippatum, pēcuvatum muṟi
allavē!" eṉṟār iḷavaracar.
"poṉṉiyiṉ celva! cakkaravarttikkuttāṉ anta urimi uṇṭu eṉpati oppukkoḷkiṟōm.
cakkaravartti cuyēcciyāka muṭivu ceyyak kūṭiyavarāyiruntāl atu cariyākum. taṟpōtu
cakkaravarttiyip paḻuvēṭṭariyarkaḷ tañcik kōṭṭikkuḷ ciṟippaṭutti allavō
vittirukkiṟārkaḷ. iḷavaracē! iṉṉum collap pōṉāl, cakkaravartti uyirōṭu irukkiṟārā
eṉpatip paṟṟiyē eṅkaḷil palarukkuc cantēkamāyirukkiṟatu. taṅkaḷuṭaṉ toṭarntu tañcikku
vana tu antac cantēkattit tīrttuk koḷḷa virumpukiṟōm. atirṣṭa vacamākac cakkaravartti
nallapaṭiyāka iruntāl, avariṭam eṅkaḷ viruppatit terivittuk koḷvōm. avarukkup
piṟpāṭu tāṅkaḷtāṉ ciṅkātaṉam ēṟavēṇṭumeṉṟu viṇṇappittuk koḷvōm. piṟaku,
cakkaravartti muṭivu ceykiṟapaṭi ceyyaṭṭum!"
periyavar cakkaravartti uyirōṭirukkiṟārā eṉpatip paṟṟic cantēkappaṭṭuk kūṟiya
vārttikaḷ iḷavaracariṉ uḷḷattil oru perum tikili uṇṭākkiṉa. ittaṉi nāḷum avar
aṟintirāta vētaṉiyum pītiyum ēṟpaṭṭaṉa. cakkaravarttiyiṉ uyirukku ētō āpattu
neruṅkiviṭṭatu pōlavum atit taṭukkamuṭiyāta tūrattil tām iruppatu pōlavum oru
pirami uṇṭāyiṟṟu. īḻattu rāṇiyi yārō mūrkkarkaḷ palavantamākap piṭittuk koṇṭu pōṉa
vivaramum niṉivukku vantatu. iṉi oru kaṇamum tāmatiyāmal tañci pōyc cēra vēṇṭum
eṉṟa paraparappu ēṟpaṭṭatu. oru cila viṉāṭi nērattil iḷavaracar tām ceyyavēṇṭiyatu
iṉṉateṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭār. ivarkaḷuṭaṉ vātamiṭṭuk koṇṭiruppatil payaṉilli.
pirayāṇappaṭuvatutāṉ tāmatamākum.ippōtu ivarkaḷ pēcci oppuk koṇṭatākac collip
pirayāṇap paṭṭu viṭṭāl, vaḻiyil pōkap pōka vēṟu upāyaṅkaḷik kaṇṭupiṭittuk
koḷḷalām.
"aiyā! uṅkaḷuṭiya viruppattukku nāṉ kuṟukkē niṟkavilli. cakkaravarttiyip paṟṟit
tāṅkaḷ kūṟiyatu avarit taricikka vēṇṭumeṉṟa eṉ kavaliyi atikarittu viṭṭatu. nāṉ
uṭaṉē puṟappaṭa vēṇṭum. nīṅkaḷum cakkaravarttiyit taricikka virumpiṉāl tārāḷamāka
eṉṉuṭaṉ vāruṅkaḷ. paṭṭattu urimiyip paṟṟic cakkaravartti eṉṉa collukiṟārō, atik
kēṭṭu nām aṉivarum naṭantu koḷvō !" eṉṟār.
ciṟitu nērattuk kellām iḷavaracar yāṉimītu ēṟik koṇṭu pirayāṇappaṭṭār.
āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ aṭaṅkiya oru māperum ūrvalam tañciyi nōkkip puṟappaṭṭatu. pōkap
pōka iḷavaracaruṭaṉ toṭarnta ūrvalam peritākik koṇṭiruntatu.

pakka talippu

------------------------------------------------------------------------

eṭṭām attiyāyam
paṭakil paḻuvēṭṭariyar
puyal aṭitta aṉṟu kāliyilētāṉ periya paḻuvēṭṭariyar kaṭampūriliruntu tañcikkup
puṟappaṭṭār eṉpatu nēyarkaḷukku niṉivirukkum. koḷḷiṭa nati variyil avar vaḻakkamāṉa
pātiyilē ceṉṟu, piṉṉar koḷḷiṭak karic cāli vaḻiyāka mēṟku nōkkit tirumpiṉār.
cōḻa nāṭṭuk kirāmaṅkaḷiṉ vaḻiyāka avar nīṇṭa pirayāṇam ceyya virumpavilli. mēṟkē
ceṉṟu tiruviyāṟṟukku nērāka koḷḷiṭattik kaṭakka virumpic ceṉṟār.
vaḻakkam pōl nūṟṟukkaṇakkāṉa parivāraṅkaḷuṭaṉ iccamayam periya paḻuvēṭṭariyar
puṟappaṭavilli. tām pōvatum varuvatum kūṭiya variyil evaruṭiya kavaṉattiyum
kavarāmalirukka vēṇṭumeṉṟu niṉittār. ākiyāl pattup pērittāṉ tammuṭaṉ aḻittup
pōṉār.
tiruviyāṟṟukku nērē koḷḷiṭattukku vaṭa kariyil paḻuvēṭṭariyar vantapōtu antap
periya natiyil veḷḷam iru kariyum toṭṭukkoṇṭu piravākamākap pōy koṇṭiruntatu.
aṅkirunta ciṟiya paṭakil kutirikaḷik koṇṭupōvatu iyalāta kāriyam.
peruṅkāṟṟukku aṟikuṟikaḷ kāṇappaṭṭuk koṇṭiruntaṉa. ākiyāl tirumpip pōvataṟkuc
cukariyamāka irukkaṭṭum eṉṟu kutirikaḷi vaṭakariyil viṭṭu viṭṭup paḻuvēṭṭariyar
tammuṭaṉ vanta pattu vīrarkaḷuṭaṉ paṭakil ēṟiṉār. paṭaku naṭu natiyil ceṉṟu
koṇṭiruntapōtu puyal valuttuviṭṭatu. paṭakōṭṭikaḷ iruva um evvaḷavō kaṣṭappaṭṭup
paṭakic celuttiṉārkaḷ. nati veḷḷattiṉ vēkam paṭakik kiḻakku nōkki iḻuttatu.puyal
ati mēṟku nōkkit taḷḷap pārttatu. paṭakōṭṭikaḷ paṭakit teṟku nōkkic celutta
muyaṉṟārkaḷ. inta mūṉṟuvita caktikaḷukku iṭiyil akappaṭṭuk koṇṭa paṭaku tirumpit
tirumpic cakkarākāramākac cuḻaṉṟatu.
paḻuvēṭṭariyariṉ uḷḷattilum appoḻutu oru perum puyal aṭittuc cuḻaṉṟu
koṇṭiruntatu. nantiṉiyiṉ etiril irukkumpōtu avaruṭiya aṟivu mayaṅkip pōvatu
cātāraṇa vaḻakkam. avaḷ kūṟuvatellām cariyākavē avarukkut tōṉṟum. vāḻnāḷellām
tamakkup piṭikkāmalirunta oru kāriyatti nantiṉi collumpōtu atu ceyvataṟkuriyatāvē
avarukkut tōṉṟiviṭum. ētēṉum maṉatil ciṟitu cantēkamiruntālum avaruṭiya vāy,
"cari cari! appaṭiyē ceyvōm" eṉṟu kūṟiviṭum. colliya piṟaku, vākkut tavaṟi
etuvum ceyvataṟku avar virumpuvatilli.
ippōtum avarit tañcikkup pōy maturāntakari aḻittu varumpaṭi nantiṉi coṉṉapōtu cari
eṉṟu ottukkoṇṭu viṭṭār. pirayāṇam kiḷampiya piṟaku atu campantamākap paṟpala aiyaṅkaḷ
eḻuntu avar uḷḷatti vatittaṉa. nantiṉiyiṉ naṭattiyil aṇuvaḷavum kaḷaṅkam ēṟpaṭak kūṭum
eṉṟu avar eṇṇavilli. āyiṉum nantiṉiyi yotta pirāyamuṭiya mūṉṟu vāliparkaḷukku
mattiyil avaḷit taṉiyē viṭṭu viṭṭu vantirukkiṟōm eṉṟa eṇṇam aṭikkaṭi avar maṉattil
tōṉṟi vētaṉi tantatu.
kantamāṟaṉ, vantiyattēvaṉ, ātitta karikālaṉ ākiya mūvar mītum avar kurōtam koḷvataṟkuk
kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa. pokkiru nilavaṟiyil naḷḷiravil tāmum nantiṉiyum pōykkoṇṭirunta
pōtu, kantamāṟaṉ etirppaṭṭu, nanti iyi "taṅkaḷ makaḷ" eṉṟu kuṟippiṭṭatu avar
neñcattil paḻukkak kāycciya irumpiṉāl cūṭu pōṭṭatu pōl patintiruntatu. appōtu
uṇṭāṉa kurōtattil avaṉik koṉṟu viṭumpaṭiyākavē kāvalaṉukku irakaciyak kaṭṭaḷiyiṭṭu
viṭṭār. piṉṉāl atip paṟṟi varuntiṉār. eppaṭiyō kantamāṟaṉ piḻittuviṭṭāṉ. avaṉ
eppaṭip piḻittāṉ, nilavaṟik kāvalaṉ eppaṭi māṇṭāṉ, eṉṉum vivaratti iṉṉamum avarāl
aṟiya muṭiyavilli. ataṟkup piṟaku kantamāṟaṉ tam araṇmaṉiyilēyē cilanāḷ iruntatiyum,
nantiṉi avaṉukkuc cirattiyuṭaṉ paṇiviṭi ceytatiyum avarāl maṟakka muṭiyavilli.
piṟaku vantiyattēvaṉum kaṭampūril irukkiṟāṉ. mutaṉ mutalil anta atikappiracaṅki
vālipaṉip pārttatumē avarukku avaṉip piṭikkavilli. piṟaku avaṉ tañcāvūril
cakkaravarttiyiṭam taṉiyāka ētō eccarikki ceyya virumpiyatiyum tañcik
kōṭṭiyiliruntu oruvarum aṟiyāmal tappi ōṭiyatiyum aṟintapōtu avaruṭiya veṟuppu
atikamāyiṟṟu. accamayam ciṉṉap paḻuvēṭṭariyar avaṉ tappic ceṉṟataṟku nantiṉi utavi
ceytirukkalām eṉṟu kuṟippākac coṉṉatiyum avar maṟakkavilli. atu oru nāḷum
uṇmiyāka irukka muṭiyātu. ēṉeṉil avaṉ kuntavi pirāṭṭikkum, iḷavaracar
aruḷmoḻikkum antaraṅkat tūtaṉ eṉṟu teriya vantirukkiṟatu. ākiyāl avaṉukkum
nantiṉikkum toṭarpu ētum irukkamuṭiyātu. āṉālum, avaṉiyum nantiṉiyiyum cērttu
eṇṇip pārtta pōtellām periya paḻuvēṭṭariyariṉ irumpu itayattil aṉal vīciṟṟu.
piṟaku ātitta karikālar irukkavē irukkiṟār. avar muṉ oru camayam oru kōvil paṭṭariṉ
makaḷik kaliyāṇam ceytu koḷḷa virumpiṉār eṉpatum, avartāṉ nan tiṉi eṉpatum, avar
kātukku eṭṭiyiruntatu. avarkaḷ ippōtu cantittirukkiṟārkaḷ. etaṟkāka? oṉṟu
niccayam, ātitta karikālaṉ periya muraṭaṉāyirukkalām. periyōrkaḷiṭam mariyāti
illātavaṉāyirukkalām. āṉāl avaṉ cōḻa kulattil utittavaṉ. antak kulattilē yārum
piṟaṉil viḻiyum turōkattic ceytatilli. karikālaṉum peṇkaḷ viṣayamāṉa naṭattiyil
mācu maṟuvaṟṟavaṉ.
āṉāl nantiṉi? avaḷit tām ivvaḷavu tūram nampi avaḷ viruppappaṭi yellām naṭantu
vantiruppatu caritāṉā? avaḷuṭiya naṭattiyil mācu oṉṟum illiyeṉpatu niccayamā?
avaḷuṭiya pūrvōttaramē iṉṉum avarukkuc cari varat teriyātu. avaruṭiya cakōtaraṉ
kālāntak kaṇṭaṉ avaṉip paṟṟic collāmaṟ collip palamuṟi eccarittirukkiṟāṉ.
`tampi kūṟiyatē cariyākap pōy viṭumō? nantiṉi tammi vañcittu viṭuvāḷā? ākā!
katikaḷil collukiṟārkaḷē! atu pōṉṟa vañcaka neñcamuḷḷa stirīkaḷ uṇmiyilēyē ulakattil
uṇṭā? avarkaḷil orutti nantiṉiyā?'..
ippaṭi eṇṇiyapōtu periya paḻuvēṭṭariyariṉ uḷḷattil kurōtak kaṉal koḻuntu viṭṭatu
eṉṟāl, atē camayattil nantiṉiyiṉ mītu avar koṇṭirunta mōkattīyum juvāli vīciyatu.
ivaṟṟiṉāl uṇṭāṉa vētaṉiyi maṟappataṟkākap paḻuvēṭṭariyar tam taliyi āṭṭik koṇṭu,
toṇṭiyiyum kaṉittuk koṇṭār. pattup pērukku mattiyil irukkiṟōm eṉṟa niṉivutāṉ
avar tamatu periya taṭakkikaḷiṉāl neṟṟiyil aṭittukkoḷḷāmal taṭi ceytatu. avari
aṟiyāmal periya neṭu mūccukkaḷ vantu koṇṭiruntaṉa.
paṭakiṉ viḷimpukaḷi iṟukkip piṭittuk koṇṭu paṟkaḷik kaṭittukkoṇṭu, "ellā
uṇmikaḷiyum iṉṉum iraṇṭu tiṉaṅkaḷil terintu koṇṭu viṭukiṟēṉ! ita vari ceyta
tavaṟupōl iṉimēl orunāḷum ceyvatilli!" eṉṟu caṅkalpam ceytu koṇṭār.

pakka talippu

------------------------------------------------------------------------

oṉpatāmattiyāyam
kari uṭintatu!
paḻuvēṭṭariyariṉ maṉattil kuṭi koṇṭirunta vētaṉiyip paṭakilē irunta maṟṟavarkaḷ uṇarak
kūṭavilli. puyaṟ kāṟṟil paṭaku akappaṭṭuk koṇṭataṉ kāraṇamākavē avar avvaḷavu
caṅkaṭappaṭuvatāka niṉittārkaḷ. periya paḻuvēṭṭariyar maṉō tiriyattil nikaraṟṟavar eṉap
peyar vāṅkiyiruntavar. avarē ivvaḷavu kalaṅkip pōṉatip pārttu, maṟṟavarkaḷiṉ maṉattilum
pīti kuṭi koṇṭatu. enta nēram paṭaku kaviḻumō eṉṟu eṇṇi, aṉivarum tappip
piḻippataṟku vēṇṭiya upāyaṅkaḷip paṟṟiyum yōcittuk koṇṭiruntārkaḷ.
kaṭiciyāka veku nēram paṭaku tavittuk tattaḷitta piṟaku, kari ēṟa vēṇṭiya tuṟikku
arik kāta tūram kiḻakkē ceṉṟu, kariyi aṇukiyatu. "iṉik kavali illi" eṉṟu
ellārum peru mūccu viṭṭārkaḷ. accamayattil natikkariyil puyaṟ kāṟṟiṉāl pēyāṭṭam
āṭik koṇṭirunta maraṅkaḷil oṉṟu taṭār eṉṟu muṟintu viḻuntatu. muṟinta marattik
kāṟṟu tūkkik koṇṭu vantu paṭakiṉ arukil taṇṇīril pōṭṭatu. paṭakit tiruppi appāl
celuttuvataṟku ōṭakkārarkaḷ peru muyaṟci ceytārkaḷ. palikkavilli. maram ati vēkamāka
vantu paṭakilē mōtiyatu. paṭaku `taṭāl' eṉṟu kaviḻntatu. maṟukaṇam paṭakil iruntavarkaḷ
aṉivarum taṇṇīril viḻuntu mitantārkaḷ.
maṟṟavarkaḷ ellārum paṭaku kaviḻntāl tappip piḻippatu paṟṟiyē eṇṇik
koṇṭiruntārkaḷātalāl, avvāṟu uṇmiyil nikaḻntu viṭṭatum, anta apāyattiliruntu
camāḷippataṟku ōraḷavu āyattamāyiruntārkaḷ. kariyi neruṅkip paṭaku vantu viṭṭira
untapaṭiyāl cilar nīntic ceṉṟu kariyi aṭintārkaḷ. cilar maraṅkaḷiṉ mītu tottikkoṇṭu
niṉṟārkaḷ. cilar kiyil akappaṭṭatip piṭittuk koṇṭu taṇṇīril mitantu
koṇṭiruntārkaḷ.
āṉāl paḻuvēṭṭariyar vēṟu cintaṉikaḷil īṭupaṭṭiruntapaṭiyāl, paṭakukku nērnta vipatti
etirpārkkavē illi. paṭaku kaviḻntatum taṇṇīril muḻuki viṭṭār. avarip piravākattiṉ
vēkam veku tūram aṭittuk koṇṭu pōy viṭṭatu. cila muṟi taṇṇīr kuṭittu, mūkkilum
kātilum taṇṇīr ēṟi, tiṇaṟit taṭumāṟi kaṭiciyil oruvāṟu camāḷittuk koṇṭu avar
piravākattukku mēlē vantapōtu paṭakiyum kāṇavilli; paṭakil iruntavarkaḷ yāriyum
kāṇavilli.
uṭaṉē antak kiḻavariṉ neñcil paḻiya tīrattuvam tuḷirttu eḻuntatu. ettaṉiyō pōrkaḷil
mika āpattāṉa nilimiyil tuṇivuṭaṉ pōrāṭi veṟṟi peṟṟa anta māperum vīrar intak
koḷḷiṭattu veḷḷattuṭaṉum pōrāṭi veṟṟi koḷḷat tīrmāṉittār. cuṟṟu muṟṟum
pārttār. camīpattil mitantu vanta oru marakkaṭṭiyi eṭṭip piṭittukkoṇṭār. kariyik
kuṟi vittu nīntat toṭaṅkiṉār. veḷḷattiṉ vēkattuṭaṉum, puyaliṉ vēkattuṭaṉum, ēka
kālattil pōrāṭik koṇṭē nīntiṉār. ki caḷittapōtu ciṟitu nēram veṟumaṉē mitantār.
palamuṟi natikkariyi ēṟa muyaṉṟapōtu maḻiyiṉāl cēṟākiyirunta kari avari maṟupaṭiyum
natiyil taḷḷi viṭṭatu. uṭaṉē viṭṭuviṭṭa kaṭṭiyit tāvip piṭittuk koṇṭār.
ivvitam iruṭṭi oru jāmattukku mēlākum variyil pōrāṭiya piṟaku natip paṭukkiyil
nāṇaṟ kāṭu maṇṭi vaḷarntirunta ōriṭattil avaruṭiya kālkaḷ tariyit toṭṭaṉa. piṉṉar,
vaḷintu koṭutta nāṇaṟ putarkaḷiṉ utaviyik koṇ ṭu akkiḻavar taṭṭut taṭumāṟi naṭantu,
kaṭiciyākak kari ēṟiṉār. avaric cuṟṟilum kaṉāntakāram cūḻntiruntatu. pakkattil ūr
etuvum iruppatākat teriyavilli. tirumaliyāṟṟukku etiril kari ēṟa vēṇṭiya
ōṭattuṟikkuc cumār oṉṟarik kāta tūram kiḻakkē vantirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu.
ām, ām! kuṭanti nakarattukku arukilētāṉ tām kari ēṟiyirukka vēṇṭum. iṉṟiravu
eppaṭiyāvatu kuṭanti nakarukku pōyviṭa muṭiyumā?...
puyal appōtu tāṉ pūraṇa ukkiratti antap piratēcattil aṭintiruntatu. nūṟāyiram
pēykaḷ cērntu cattamiṭuvatu pōṉṟa pērōci kātic ceviṭupaṭac cēytatu. maraṅkaḷ
caṭacaṭaveṉṟu muṟintu viḻuntaṉa vāṉattil aṇṭa kaṭākaṅkaḷ veṭittu viṭuvatu pōṉṟa iṭi
muḻakkaṅkaḷ aṭikkaṭi kēṭṭaṉa. perumaḻi cōveṉṟu koṭṭiyatu.
`eṅkēyāvatu pāḻaṭinta maṇṭapam allatu paḻiya kōyil illāmalā pōkum? atil taṅki iravik
kaḻikka vēṇṭiyatutāṉ. poḻutu viṭinta piṟakutāṉ mēlē naṭiyit toṭaṅka vēṇṭum' eṉṟu
muṭivu kaṭṭik koṇṭu, taḷḷāṭi naṭuṅkiya kālkaḷi ūṉṟi vitta vaṇṇam natikkariyōṭu
naṭantu ceṉṟār.
natiyil kariyiṉ viḷimpit toṭṭuk koṇṭu veḷḷam pōykkoṇṭiruntatu. maḻi
peytapaṭiyāl kari mēlēyum ōraḷavu taṇṇīrāyiruntatu. iruṭṭip paṟṟiyō colla
vēṇṭiyatāyilli. ākavē, anta vīrak kiḻavar naṭantu ceṉṟa pōtu, tam etirilē natik
kariyiṉ kuṟukkē koñcam taṇṇīr atikamāka ōṭiyatip paṟṟi atika kavaṉam celuttavilli.
tiṭīreṉṟu muḻaṅkāl aḷavu jalam vantu viṭṭatum, caṟṟut tayaṅki yōcittār. toṭiyaḷavu
jalam vantatum tiṭukkiṭṭār. ataṟku mēlē yōcippataṟku avakācamē irukkavilli. maṟukaṇam
avar tali kuppuṟat taṇṇīril viḻuntā . koḷḷiṭattiṉ kari uṭittuk koṇṭu anta
iṭattil teṟku nōkkip pāyntu koṇṭirunta veḷḷam avari uruṭṭip puraṭṭi aṭittuk
koṇṭu pōyiṟṟu. karikku appāl paḷḷamāṉa piratēcamāṉapaṭiyāl avari āḻamāka, iṉṉum
āḻamāka atala pātāḷattukkē aṭittuk koṇṭu pōvatu pōliruntatu. paṭaku kaviḻntu
natiyil pōyk koṇṭirunta veḷḷattil mūḻkiyapōtu avar caṟṟu eḷitākavē camāḷittuk
koṇṭār. ippōtu avvitam muṭiyavilli. uruṇṭu, puraṇṭu, uruṇṭu puraṇṭu, kīḻē kīḻē
pōyk koṇṭiruntār. kaṇ teriyavilli. kātu kēṭkavilli. nimirntu niṉṟu mēlē
varavum muṭiyavilli. mūccut tiṇaṟiyatu. yārō oru payaṅkara rāṭcataṉ avarit taṇṇīril
amukki amukkit tali kuppuṟap puraṭṭip puraṭṭi atē camayattil pātāḷatti nōkki
iḻuttuk koṇṭu pōṉāṉ.
`ākā anta rāṭcataṉ vēṟu yārum illi! koḷḷiṭattiṉ kariyi uṭittukkoṇṭu, uṭippiṉ
vaḻiyāka ati vēkamākap pāynta veḷḷamākiya rāṭcataṉtāṉ! avaṉuṭiya kōramāṉa
piṭiyiliruntu payaṅkaramāṉa uruṭṭaliliruntu tappip piḻikka muṭiyumā? kāl tariyil
pāvavilliyē? kikkup piṭi etuvum akappaṭavilli? mūccut tiṇaṟukiṟatē? kaḻuttip
piṭittut tirukuvatu pōlirukkiṟatē? kātu cevipaṭukiṟatē! turkkā paramēcuvari!
tēvi! nāṉ inta vipattiliruntu piḻippēṉā? aṭipāvi nantiṉi! uṉṉāl eṉakku nērnta
katiyip pār! aiyō! pāvam! uṉṉi anta turttarkaḷ mattiyil viṭṭu viṭṭu vantēṉē?
cīccī! uṉ aḻakik kaṇṭu mayaṅki, uṉ niliyik kaṇṭu iraṅki, uṉṉi maṇantu koṇṭatil nāṉ
eṉṉa cukattik kaṇṭēṉ? maṉa amiti iḻantatit tavira vēṟu eṉṉa palaṉi aṉupavittēṉ?
kaṭiciyil, ippaṭik koḷḷiṭattu uṭippil akappaṭṭut tiṇaṟita  tiṇṭāṭic cākap
pōkiṟēṉē! aṟupattu nālu pōrkkāyaṅkaḷic cumanta eṉ uṭampip putittu vīrakkal nāṭṭip
paḷḷippaṭi kūṭap pōvatilli! eṉ uṭali yārum kaṇṭeṭukkap pōvatukūṭa illi! eṅkēyāvatu
paṭu paḷḷattil cēṟṟil putintu viṭap pōkiṟēṉ! eṉ kati eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu kūṭa
yārukkum teriyāmalē pōyviṭap pōkiṟatu! allatu eṅkēyāvatu kariyilē koṇṭu pōy eṉ
uṭampi ivveḷḷam otukkit taḷḷiviṭum! nāy narikaḷ piṭuṅkit tiṉṟu paciyāṟap
pōkiṉṟaṉa!...' cila nimiṭa nērattiṟkuḷ ivi pōṉṟa ettaṉiyō eṇṇaṅkaḷ paḻuvēṭṭariyar
maṉattil tōṉṟi maṟintaṉa. piṉṉar aṭiyōṭu avar niṉivi iḻantār!...
taṭār eṉṟu taliyil ētō muṭṭiyatum, mīṇṭum ciṟitu niṉivu vantatu. kikaḷ etiyō,
karuṅkalliyō, keṭṭiyāṉa tariyiyō - piṭittukkoṇṭiruntaṉa. ētō oru cakti avari
mēlē koṇṭuvantu untit taḷḷiyatu. avarum miccamirunta ciṟitu caktiyip
pirayōkittu, karaṅkaḷi ūṉṟi mēlē eḻumpip pāyntār. maṟunimiṭam, keṭṭiyāṉa karuṅkal
tariyil avar kiṭantār. kaṣṭappaṭṭuk kaṇkaḷit tiṟakkap pirayaṉattaṉappaṭṭār. iṟuka amuṅkik
kiṭanta kaṇṇimikaḷ ciṟitu tiṟantatum, etirē tōṉṟiya jōti avaruṭiya kaṇkaḷic kūcac
ceytatu. anta jōtiyil turkkā paramēcuvariyiṉ tirumuka maṇṭalam taricaṉam tantatu!
tēvi! uṉ karuṇiyē karuṇi! eṉṉuṭiya amitiyaṟṟa maṇṇulaka vāḻvi muṭittu viṇṇulakil
uṉṉuṭiya cannitāṉattukkē aḻittuk koṇṭāy pōlum!...
illi, illi! itu viṇṇulakam illi. maṇṇulakattiluḷḷa ammaṉ kōvil. etirē taricaṉam
aḷippatu ammaṉuṭiya vikkirakam. tām viḻuntu kiṭappatu karppak kiruhatti aṭuttuḷḷa
artta maṇṭapam.ammaṉukku arukil muṇuk muṇukkeṉṟu iṟiya tīpam erintu
koṇṭirukkiṟatu.ataṉ vuiccantāṉ caṟṟu muṉ tam kaṇkaḷi avvaḷavu kūcac ceytatu!
vuiyilē iṉṉum `cō' eṉṟu maḻi koṭṭik koṇṭirukkiṟatu. puyalum
aṭittukkoṇṭirukkiṟatu. avvaḷavu puyalum maḻiyum tēvi kōviliṉ karppak kiruhattil
oḷirnta tīpatti acikka muṭiyavilli! atu oru nalla cakuṉamō? turkkā paramēcuvari
tammiṭam vittuḷḷa karuṇikku aṟikuṟiyō? ettaṉi periya vipattukkaḷ vantālum tamatu
jīvaṉ maṅkiviṭātu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭuvatu pōla allavā irukkiṟatu? jakaṉ mātāviṉ
karuṇiyē karuṇi! tamatu paktiyellām, tām ceyta pūcaṉi ellām vīṇ pōkavilli.
kiḻavar taṭṭuttaṭumāṟi eḻuntu niṟka muyaṉṟār. avar uṭampu naṭukiyatu. veku nēram
veḷḷattilēyē kiṭanta paṭiyāl uṭampu cilliṭṭu naṭuṅkuvatu iyalputāṉ aṉṟō? ammaṉ
cannitiyil tiri viṭuvataṟkākat toṅkiya tuṇiyi eṭuttu uṭampi naṉṟākat
tuṭittukkoṇṭār.tamatu īrat tuṇiyik kaḷintu eṟintuviṭṭu tirit tuṇiyi ariyil
uṭuttik koṇṭār.
ammaṉ cannitiyil uṭinta tēṅkāy mūṭikaḷ, paḻaṅkaḷ, nivētaṉattukkāṉa poṅkal
piracātaṅkaḷ - ellām vittiruppatik kaṇṭār. tēvikkup pūji ceyvataṟkāka vanta
pūcāriyum, pirārttaṉikkārarkaḷum ellāvaṟṟiyum appaṭi appaṭiyē pōṭṭuviṭṭu ōṭip
pōyirukkavēṇṭum. ēṉ avarkaḷ appaṭi ōṭiṉārkaḷ? puyalukkum maḻikkum payantu
ōṭiṉārkaḷā? allatu koḷḷiṭattuk kariyil uṭippu ēṟpaṭṭu viṭṭatip pārttuviṭṭu
ōṭiṉārkaḷ? etuvāyiruntālum cari. tām ceyta puṇṇiyantāṉ! turkkā paramēcuvari
tammi uṭippu veḷḷattiliruntu kāppāṟṟiyatu maṭṭumalla. tammuṭiya paci tīruvataṟkup
piracātamum vit uk koṇṭu kāttirukkiṟāḷ.
iṉṟiravi intak kōyililēyē kaḻikkavēṇṭiyatu tāṉ. itik kāṭṭilum vēṟu takka iṭam
kiṭikkap pōvatilli. uṭippu veḷḷam intac ciṟiya kōvili oṭṭittāṉ pāyntu cella
vēṇṭum.ataṉāl kōvilukkē āpattu varalām. kōvilic cuṟṟilum veḷḷam kuḻi paṟittuk
koṇṭirukkum. aṣtivārattiyē takarttālum takarttuviṭum. āyiṉum iṉṟu iravukkuḷḷē
appaṭi oṉṟum nērntuviṭātu. avvitam nērvatāyiruntālum caritāṉ. iṉṟiravu intak
kōvili viṭṭup pōvataṟkilli. uṭampil tempu illi; uḷḷattilum cakti illi...
payapaktiyuṭaṉ paḻuvēṭṭariyar tēviyiṉ cannitāṉatti neruṅkiṉār. aṅkirunta
piracātaṅkaḷi eṭuttu vēṇṭiya aḷavu aruntiṉār. miccattip pattiramāka vittu
mūṭiṉār. tēviyiṉ muṉṉiliyil namaskāram ceyyum pāvaṉiyil paṭuttār. kaṇkaḷic
cuṟṟikkoṇṭu vantatu. ciṟitu nērattukkuḷ paḻuvēṭṭariyar peruntuyilil āḻntu
viṭṭār.

pakka talippu

------------------------------------------------------------------------

pattām attiyāyam
kaṇ tiṟantatu!
mutalil nati veḷḷattilum, piṉṉar uṭippu veḷḷattilum akappaṭṭut tiṇṭāṭiyapaṭiyāl
peritum kaḷip paṭittirunta paḻuvēṭṭariyar veku nēram niṉivuṟṟu, uṇarcciyaṟṟu,
kaṭṭiyip pōl kiṭantu tūṅkiṉār.vēṇṭiya aḷavu tūṅkiya piṟaku, ilēcāka niṉivukaḷum,
kaṉavukaḷum tōṉṟiṉa.oru camayam turkkā paramēcuvari, kōvil vikkirakattiliruntu
puṟappaṭṭu nālu aṭi eṭuttu vittu naṭantu avar arukil vantāḷ. aṉal vīciya kaṇkaḷiṉāl
avari uṟṟu nōkkiya vaṇṇam tiruvāy malarntāḷ. `aṭē, paḻuvēṭṭariyā! nīyum uṉ
kulattārum tali muṟi talimuṟiyāka eṉakku vēṇṭiyavarkaḷ. ākiyā  uṉakku
eccarikkiṟēṉ. uṉṉuṭiya araṇmaṉiyil nī koṇṭu vittirukkiṟāyē. anta nantiṉi eṉpavaḷ
maṉitap peṇ uruk koṇṭa rāṭcaṣi! uṉṉuṭiya kulattiyum, cōḻar kulattiyum vēroṭu
aḻittup pōṭuvataṟkāka vantavaḷ. ataṟkuc cariyāṉa camayatti etirpārttuk
koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷi araṇmaṉiyiliruntum, uṉ uḷḷattiliruntum
appuṟappaṭuttiviṭṭu maṟu kāriyam pār! illāviṭṭāl, uṉakkum uṉ kulattukkum eṉṟum
aḻiyāta apakīrtti ēṟpaṭum...!" ivvitam eccarittuviṭṭut tēvi tirumpic ceṉṟu
vikkirakattukkuḷ pukuntu kalantu viṭṭāḷ...!
paḻuvēṭṭariyar tiṭukkiṭṭu eḻuntār. avar uṭampu kiṭukiṭeṉṟu naṭuṅkik
koṇṭiruntatu. tām kaṇṭatu kaṉavutāṉ eṉṟu nampuvatu avarukkuc caṟṟuc ciramamākavē
iruntatu.āyiṉum appaṭittāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭār.
poḻutu naṉṟāka viṭintiruntatu. puyaliṉ ukkiram taṇintiruntatu. maḻi niṉṟu
pōyiruntatu. `cō' veṉṟa cattam maṭṭum kēṭṭuk koṇṭiruntatu. kōvil vui maṇṭapattiṉ
viḷimpil arukil vantu niṉṟu cuṟṟu muṟṟum pārttār. avar kaṇṭa kāṭci
uṟcākamaḷippatāka illi.
koḷḷiṭattiṉ uṭippu itaṟkuḷ mikap peritākap pōyiruntatu. nati veḷḷattil
ēṟakkuṟiyap pāti anta uṭippiṉ vaḻiyākak kupu kupuveṉṟu pāyntu koṇṭiruntatākat
tōṉṟiyatu. kiḻakkut ticiyilum, teṟkut ticiyilum orē veḷḷak kāṭāka iruntatu.
mēṟkē maṭṭum kōvili aṭuttuc ciṟitu tūram variyil veḷḷam cuḻi pōṭṭuk koṇṭu,
tuḷḷik kutittuk koṇṭu pōyiṟṟu. appāl kuṭṭi maraṅkaḷum putarkaḷum aṭarntirunta
kāṭṭup piratēcam veku tūrattukkuk kāṇap ṭṭatu.
atu tiruppuṟampiyam kirāmatti aṭutta kāṭāyirukka vēṇṭumeṉṟum, antak kāṭṭiṉ
naṭuvil eṅkēyōtāṉ kaṅka maṉṉaṉ pirutivīpatikku vīrak kal nāṭṭiya paḻiya paḷḷip
paṭikkōyil irukka vēṇṭum eṉṟum ūkam ceytār.
antap paḷḷippaṭi uḷḷa iṭattil nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl naṭatta māperum yuttam avar
niṉivukku vantatu. antap pōril cōḻar kulattukku utaviyākat tamatu muṉṉōrkaḷ ceyta
vīra cākaṣac ceyalkaḷiyum ñāpakappaṭuttik koṇṭār. appaṭip paṭṭa tamatu paḻam
peruṅkulattukku inta nantiṉiyiṉāl uṇmiyilēyē avakkēṭu nērntuviṭumō? turkkā
paramēcuvari taṉatu kaṉavilē tōṉṟik kūṟiyatil ētēṉum uṇmi iruntālum irukkumō...?
eppaṭiyiruntālum iṉi carva jākkiratiyākayirukka vēṇṭum. nantiṉiyiṉ antaraṅkam
eṉṉaveṉpatiyum kaṇṭupiṭittēyāka vēṇṭum. mutalil, iṅkiruntu ceṉṟa piṟakallavā,
maṟṟak kāriyaṅkaḷ? tiruppuṟampiyam kirāmatti aṭintāl aṅkē ētēṉum utavi peṟalām.
kaviḻnta paṭakiliruntu tammippōl vēṟu yārēṉum tappip piḻittiruntāl, avarkaḷum
aṅkē vantirukkakkūṭum. āṉāl veḷḷattik kaṭantu tiruppuṟampiyam kirāmattukkup
pōvatu eppaṭi?
intak kōvilic cuṟṟi uṭippu veḷḷam ippaṭic cuḻi pōṭṭukkoṇṭu ōṭukiṟatē! itil
oru mata yāṉi iṟaṅkiṉāl kūṭa aṭittut taḷḷik koṇṭu pōyviṭumē? iti eppaṭit
tāṇṭic celvatu?
uṭippu veḷḷam kōvilic cuṟṟik kīḻē kīḻē tōṇṭik kuḻi paṟittuk koṇṭiruppatu
tiṇṇam.kōvil eppōtu viḻumō teriyātu! turkkā paramēcuvariyiṉ caktiyiṉāl
viḻāmaliruntāltāṉ uṇṭu. āyiṉum, aṅkiruntu vuiyēṟuvatu eppaṭi? uṭippu va ḷḷam
vaṭinta piṟaku pōvatu eṉṟāl, ettaṉi nāḷ ākumō teriyātu.
nallavēḷi, vēṟoru vaḻi irukkiṟatu. kōvilukku etirē pirammāṇṭamāka vaḷarntirunta
vēppamaram oṉṟu iruntatu. puyaṟkāṟṟilē viḻāmal atu eppaṭiyō tappip piḻittatu.
āṉāl kōvilic cuṟṟit tuḷḷic ceṉṟu koṇṭirunta uṭippu veḷḷam anta vēppa marattic
cuṟṟilum cuḻiyiṭṭuk kuḻi paṟittuk koṇṭiruntatāl, kōvil viḻuvataṟku muṉṉāl,
anta maram viḻuvatu niccayam. maram viḻuntāl anēkamāka mēṟkut ticiyiluḷḷa kāṭṭup
piratēcattukku oru pālattip pōl atu viḻak kūṭum. illāviṭṭālum, veḷḷam maratti
aṭittuk koṇṭu pōy, eṅkēyāvatu kariyōrattil cērkkum. maram viḻuntavuṭaṉē ataṉ mēl
totti ēṟik koṇṭāl, oruvāṟu aṅkiruntu tappip piḻikkalām.
atuvariyil ikkōyililēyē irukka vēṇṭiyatutāṉ.tēviyiṉ karuṇiyiṉāl iṉṉum orunāḷ
paciyāṟuvataṟkum piracātam miccamirukkiṟatu. maram viḻum variyil, allatu veḷḷam
vaṭiyum variyil aṅkēyē poṟumiyuṭaṉ kāttirukka vēṇṭiyatutāṉ. atit tavira vēṟu
eṉṉa ceyvatu?
avacarappaṭuvatil payaṉ oṉṟumilli. nammāl ivvulakil iṉṉum ētō periya kāriyaṅkaḷ āka
vēṇṭiyiruppataṉālētāṉ, tēvi jakaṉmātā, nammi veḷḷattil cākāmal
kāppāṟṟiyirukkiṟāḷ. ātaliṉ mēlē naṭakka vēṇṭiyataṟkum, turkkā paramēcuvariyē vaḻi
kāṭṭuvāḷ allavā? aṉṟu pakal ceṉṟatu.iṉṉum ōr iravum, pakalum kaḻintaṉa. puyal, tāṉ
ceṉṟaviṭamellām atāhatam ceytu koṇṭē mēṟkut ticiyi nōkkic ceṉṟuviṭṭatu.
tūvāṉamum viṭṭuviṭṭatu. āṉāl turkkā tēviyiṉ kōyilil akappaṭṭuk koṇṭa
paḻuvēṭṭariyarukku maṭṭum viṭutali kiṭṭavi lli. koḷḷiṭattu veḷḷam kuṟintatu pōlak
kāṇappaṭṭatu. āṉāl uṭippu varavarap peritākik koṇṭu vantatu. kōyilic cuṟṟic ceṉṟa
veḷḷam kuṟiyavilli. āḻam eṉṉamō atikamākik koṇṭē irukka vēṇṭum. ati aḷantu
pārppatu eppaṭi? allatu anta uṭippu veḷḷattil iṟaṅki nīntic celluvatu paṟṟittāṉ
niṉittup pārkkavum muṭiyumā?
kaṭiciyāka, aṉṟu cūriyaṉ astamikkum nērattil paḻuvēṭṭariyar etirpārttapaṭi
kōyilukku etirēyirunta perum vēppamaramum viḻuntatu. viḻunta maram nalla vēḷiyāka
uṭippu veḷḷattiṉ mēṟkuk kariyit toṭṭuk koṇṭu kiṭantatu. ataṉ vaḻiyāka appāl
celvataṟkup paḻuvēṭṭariyar āyattamāṉār. iravilē puṟappaṭṭu antak kāṭṭup piratēcattil
eppaṭi vaḻi kaṇṭu piṭittup pōvatu eṉpatu paṟṟic ciṟitu tayaṅkiṉār. cila kaṇa
nērattukkumēl antat tayakkam nīṭittirukkavilli. uṭaṉē puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu
muṭivu ceytu, tammi antap pērāpattiliruntu kāttaruḷiya turkkā paramēcuvarikku
naṉṟi terivippataṟkākac cannitiyi neruṅkiṉār. cannitiyil viḻuntu namaskarittār.
accamayattil avar uṭampu cilirkkumpaṭiyāṉa kural oṉṟu kēṭṭatu. mutalil turkkiyammaṉ
tāṉ pēcukiṟāḷō eṉṟu tōṉṟiyatu. piṟaku, illi, kural vuiyil ciṟitu tūrattukku
appāliruntu varukiṟatu eṉṟu tuivaṭintār. "mantiravāti! mantiravāti!" eṉṟu
kūppiṭṭatu antak kural. piṟaku maṟupaṭiyum "ravitācā! ravitācā!" eṉṟu kūviyatu.
muṉ eppoḻutō kēṭṭa kural pōlat tōṉṟiyatu.
paḻuvēṭṭariyar eḻuntu muṉ maṇṭapattukku vantār. tūṇ maṟivil niṉṟu kural vanta iṭatti
nōkkiṉār. uṭippu veḷḷattukku appāl, viḻunta va ppamarattiṉ nuṉip pakutikku
arukil ōr uruvam niṉṟu koṇṭirukkak kaṇṭār. "mantiravāti! mantiravāti!" eṉṉum
kūkkural, avarukkut tam cakōtaraṉ muṉṉoru camayam kūṟiyavaṟṟi ñāpakappaṭuttukiṟatu.
turkkātēviyiṉ karuṇiyiṉāl tām atuvari aṟintirāta marmatti aṟintu koḷḷap
pōkiṟōmō eṉṟa eṇṇam utittatu. ātaliṉ aciyāmal niṉṟār.
akkariyil niṉṟa uruvam, viḻunta vēppa marattiṉ vaḻiyāka uṭippu veḷḷattik kaṭantu varat
toṭaṅkiyatip pārttār. tam vāṇāḷil atuvari ceytirāta ōr aticayamāṉa kāriyattip
paḻuvēṭṭariyar appōtu ceytār. kōvil muṉ maṇṭapattil caṭṭeṉṟu paṭuttuk koṇṭār.
tūṅkuvatu pōlap pācāṅku ceytār.
ravitācaṉ eṉṉum mantiravātiyip paṟṟi aṟintu koḷḷum āci avari avvaḷavākap paṟṟik
koṇṭatu. avaṉ nantiṉiyip pārppataṟkākac cila camayam avar araṇmaṉikku vanta
mantiravātiyākavē irukkavēṇṭum. avaṉukkum nantiṉikkum uḷḷa toṭarpu uṇmiyil
ettakiyatu? avaṉi inta iṭattil, inta vēḷiyil, tēṭi alikiṟavaṉ yār? etaṟkākat
tēṭukiṟāṉ? itiyellām terintukoṇṭāl, oruvēḷi nantiṉi tammi uṇmiyilēyē
vañcittu varukiṟāḷā eṉpatip paṟṟi aṟintu koḷḷalām allavā? ravitācaṉ maṭṭum avariṭam
cikkik koṇṭāl, avaṉiṭattiliruntu uṇmiyit terintu koḷḷāmal viṭuvatilli eṉṟu
maṉattil uṟuti koṇṭār.
tūṅkuvatu pōl pācāṅku ceytavariṉ arukil anta maṉitaṉ vantāṉ. mīṇṭum "ravitācā!
ravitācā!" eṉṟu kūppiṭṭāṉ.
ākā! intak kural? kaṭampūr māḷikiyil muṉṉoru taṭavi vēlaṉāṭṭam āṭik kuṟi
coṉṉāṉē, antat tēvarāḷaṉ kural pōl allavā irukkiṟatu? ivaṉuṭiya kaḻuttip piṭittu
iṟukki uṇma yic collumpaṭi ceyyalāmā? vēṇṭām? iṉṉum caṟṟup poṟuppōm. ivaṉ
mūlamāka mantiravāti ravitācaṉip piṭippatallavā mukkiyamāṉa kāriyam?
"mantiravāti! cūriyaṉ astamippataṟkuḷḷēyē tūṅkiviṭṭāyā? allatu cettut tolintu
pōyviṭṭāyā?" eṉṟu collikkoṇṭē vanta maṉitaṉ, paḻuvēṭṭariyariṉ uṭampit toṭṭu
avaruṭiya mukam teriyumpaṭi puraṭṭiṉāṉ appaṭip puraṭṭiyum paḻuvēṭṭariyar āṭāmal
aciyāmal kiṭantār. piṉ māliyum muṉṉiravum kalantu mayaṅkiya anta nērattil, maṅkalāṉa
vuiccattil, tēvarāḷaṉ (āmām, avaṉētāṉ!) paḻuvēṭṭariyariṉ mukattip pārttāṉ. taṉ
kaṇkaḷi naṉṟākat tuṭittukkoṇṭu iṉṉoru taṭavi uṟṟup pārttāṉ. pītiyum, payaṅkaramum,
āccariyamum, avanampikkiyum kalantu toṉitta īṉakkuralil "ū ū!" `ō!ō!' `ā!ā!" eṉṟu
ūḷiyiṭṭa vaṇṇam avviṭatti viṭṭu ōṭṭam piṭittāṉ!
paḻuvēṭṭariyar kaṇṇit tiṟantu nimirntu uṭkārntu pārppataṟkuḷḷē avaṉ kōyilukku
muṉṉālirunta palipīṭat tiṟanta maṇṭapatti iraṇṭu eṭṭil tāṇṭic ceṉṟu, vēppa marap
pālattiṉ mītu vēkamāka naṭakkat toṭaṅkiviṭṭāṉ. tirumpip pārppataṟkukkūṭa oru kaṇamum
nillāmal ativirivāka ammarattiṉ mītu ōṭṭamum tāvalumākac ceṉṟu, akkariyi aṭintāṉ.
maṟukaṇam putarkaḷum maraṅkaḷum aṭarnta kāṭṭil maṟintuviṭṭāṉ. paḻuvēṭṭariyar avaṉ
miraṇṭu tāvi ōṭuvatik kaṇkoṭṭā viyappuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntār. kāṭṭil avaṉ
maṟintatum, camayam nērntapōtu avaṉip piṭikkāmal tām viṭṭuviṭṭatu tavaṟō eṉṟa aiyam
avarip paṟṟik koṇṭatu. uṭaṉē, avarum kutittu eḻuntu ōṭiṉār. tēvarāḷaṉip pōl
avvaḷavu vēkamāka marap pālattiṉ pēril avarāl tāvi  cella muṭiyavilli. meḷḷa meḷḷat
taṭṭut taṭumāṟik kiḷikaḷi āṅkāṅku piṭittuk koṇṭutāṉ pōka vēṇṭiyiruntatu.
akkariyi aṭintatum, kāṭṭup piratēcattukkuḷḷē oṟṟiyaṭip pāti oṉṟu pōvatu
terintatu. ati uṟṟup pārttār. cēṟṟil putitākak kālaṭikaḷ patintiruntatu
terintatu.anta vaḻiyilētāṉ tēvarāḷaṉ pōyirukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu mēlē
virivāka naṭantār. atu muṉṉilāk kālamāṉālum, vāṉattil iṉṉum mēkaṅkaḷ
cūḻntiruntapaṭiyāl nalla iruṭṭākavē iruntatu. kāṭṭup piratēcattil eṉṉavellāmō
cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa. puyalilum maḻiyilum aṭipaṭṭuk kaṣṭaṅkaḷukku uḷḷākiyirunta kāṭṭil
vāḻum jīvarācikaḷ kaṇakkaṟṟavi maḻi niṉṟatiṉāl ēṟpaṭṭa makiḻcciyit terivittuk kural
koṭuttukkoṇṭu aṅkumiṅkum cañcarittaṉa.
oṟṟiyaṭip pāti ciṟitu tūram pōy niṉṟu viṭṭatu. āṉāl paḻuvēṭṭariyar attuṭaṉ
niṉṟuviṭa virumpavilli. aṉṟiravu muḻuvatum antak kāṭṭil alintu tiriyumpaṭi
nērntālum antat tēvarāḷaṉiyum, avaṉ tēṭip pōkum mantiravāti ravitācaṉiyum
piṭittē tīruvatu eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu, kāṭṭup putarkaḷil vaḻikaṇṭa iṭattil
nuḻintu ceṉṟār. oru jāma nēram kāṭṭukkuḷ alinta piṟaku caṟṟut tūrattil vuiccam
oṉṟu terivatip pārttār. anta vuiccam niṉṟa iṭattil nillāmal pōyk koṇṭirunta
paṭiyāl atu vaḻi kaṇṭupiṭippataṟkāka yārō kiyil eṭuttuc cellum cuḷuttiṉ
vuiccamākavē irukka vēṇṭum eṉpatu terintatu.
anta vuiccattik kuṟi vittuk koṇṭu veku virivāka naṭantār. vuiccatti neruṅkic
ceṉṟu koṇṭiruntār. kaṭiciyāka, antac cuḷuntu vuic m kāṭṭiṉ naṭuvē oru
pāḻaṭinta maṇṭapatti vuiccam pōṭṭuk kāṭṭuvatupōl kāṭṭiviṭṭu uṭaṉē maṟintatu. anta
maṇṭapam tiruppuṟampiyattiluḷḷa pirutivīpatiyiṉ paḷḷip paṭik kōviltāṉ eṉpatip
paḻuvēṭṭariyar pārtta uṭaṉē terintukoṇṭār. paḷḷippaṭiyi neruṅki oru pakkattuc
cuvar ōramāka niṉṟu kātu koṭuttuk kēṭṭār. āmām; avar etirpārttatu vīṇ
pōkavilli. iraṇṭu pēr pēcikoṇṭiruntatu kēṭṭatu. uratta kuralil pēciya paṭiyāl
pēciyatu tuivākak kēṭṭatu.
"mantiravāti! uṉṉi ettaṉi nēramākat tēṭik koṇṭirukkiṟēṉ, teriyumā? nī oruvēḷi
vara muṭiyāmaṟ pōy viṭṭatō, allatu uṉṉiyuntāṉ yamaṉ koṇṭu pōy viṭṭāṉō eṉṟu
payantu pōṉēṉ!" eṉṟāṉ tēvarāḷaṉ.
mantiravāti ravitācaṉ kaṭakaṭa veṉṟu cirittāṉ.
"yamaṉ eṉṉiṭam ēṉ varukiṟāṉ? cuntara cōḻaṉiyum, avaṉuṭiya iraṇṭu piḷḷikaḷiyumtāṉ
yamaṉ neruṅkik koṇṭirukkiṟāṉ. nāḷiyatiṉam avarkaḷuṭiya vāḻnāḷ muṭintuviṭum!"
eṉṟāṉ mantiravāti. accamayam vāṉattiyum pūmiyiyum pirakācappaṭuttik koṇṭu miṉṉal
oṉṟu miṉṉiyatu.

pakka talippu

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on Apr. 12, 2003
Please send your comments to the webmasters of this website.
