[]

------------------------------------------------------------------------

ponniyin celvan of kalki, part 4A (in tamil script, unicode format)

amarar kalki avarkaḷiṉ poṉṉiyiṉ celvaṉ  nāṉkām pākam - maṇimakuṭam

------------------------------------------------------------------------

nūlaṭakkam
mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
aintām pākam - tiyākac cikaram
muṭivurai

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Etext donation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna University,
Chennai,India
Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram,Mr. Narayanan
Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan,Ms.
Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
or kumar@vt.edu
© Project Madurai 1999 - 2003
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distributethem free on the Internet. Details of Project Madurai are
available atthe website

http://www.projectmadurai.org/

You are welcome to freely distribute this file, provided this headerpage
is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

nāṉkām pākam - maṇimakuṭam

mutalāvatu attiyāyam - keṭilak karaiyil
iraṇṭām attiyāyam - pāṭṭaṉum, pēraṉum
mūṉṟām attiyāyam - paruntum, puṟāvum
nāṉkām attiyāyam - aiyaṉār kōvil
aintām attiyāyam - payaṅkara nilavaṟai
āṟām attiyāyam - maṇimēkalai
ēḻām attiyāyam - vālillāk kuraṅku
eṭṭām attiyāyam - iruṭṭil iru karaṅkaḷ
oṉpatām attiyāyam - nāy kuraittatu!
pattām attiyāyam - maṉita vēṭṭai

------------------------------------------------------------------------

mutalāvatu attiyāyam
keṭilak karaiyil
tirumuṉaippāṭi nāṭṭai vaḷappaṭuttiya iṉiya nīrp perukkuṭaiya natikaḷil keṭilam
natiyumoṉṟu. appar perumāṉai āṭkoṇṭa iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyirunta tiruvatikai vīraṭṭāṉam
inta natikkaraiyil irukkiṟatu. cuntaramūrttiyait taṭuttāṭkoṇṭa perumāṉ vāḻum
tirunāvalūr innatiyiṉarukilētāṉ irukkiṟatu. inta iraṇṭu ṣēttiraṅkaḷukkum
mattiyil toṇṭai nāṭṭiliruntu naṭunāṭṭukkum cōḻa nāṭṭukkum cellum irājapāṭṭai
anta nāḷil amaintiruntatu. irājapāṭṭai keṭilanatiyaik kaṭakkum tuṟai eppōtum
kalakalaveṉṟu irukkum. natik karaiyil uḷḷa maraṅkaḷil paṟavaikaḷiṉkuralkaḷum, avai iṟakai
aṭittukkoḷḷum cattamum kēṭṭuk koṇṭirukkum. pirayāṇikaḷ aṅkēvaṇṭikaḷiliruntu
māṭṭai aviḻttu viṭṭuk kaṭṭuc cātam uṇpārkaḷ. uṇṇumpōtu avarkaḷviḷaiyāṭṭāka vāṉil
eṟiyum cōṟṟaik kākkaikaḷ vantu appaṭiyē kottik koṇṭu pōkum. ivaṟṟaiyellām
pārkkum iḷam ciṟārkaḷ kai taṭṭi āravārittum, 'āhū' eṉṟu viyappolikaḷceytum,
kalakalaveṉṟu cirittum, taṅkaḷ kutūkalattai vauiyiṭuvārkaḷ.
aippaci mātam ārampattil keṭila natiyil vaḻakkattai viṭa atikamākavē
veḷḷampōykkoṇṭiruntatu. itaṉāl ucci vēḷaiyil aṅkē kaṭṭuc cātam aruntuvataṟkākat
taṅkiyapirayāṇikaḷiṉ āravāra olikaḷum atikamāyiruntaṉa. anta olikaḷellām amuṅkip
pōkumpaṭiyāṉa oruperum āravāram tiṭīreṉṟu caṟṟut tūrattil cālaiyil eḻuntatu
kēṭṭup pirayāṇikaḷ viyappuṟṟārkaḷ. avarkaḷil cilar karaiyēṟip pārttārkaḷ. mutalil
puḻutip paṭalam maṭṭumē terintatu. piṟakuyāṉai, kutirai, pallakku, parivaṭṭam ēntuvōr
mutaliya irāja parivāraṅkaḷ varuvatu terintatu. ciṟitu arukil apparivāraṅkaḷ neruṅki
vantatum kaṭṭiyakkārarkaḷiṉ muḻakkam tauivākak kēṭṭatu.
"paṉṉiraṇṭām pirāyattil pōrkkaḷam pukunta vīrāti vīrar, vīrapāṇṭiyaṉ
talaikoṇṭakōpparakēcari, iraṭṭai maṇṭalattār coppaṉattil kaṇṭu añcum ciṅkam, toṇṭai
maṇṭalātipati,vaṭaticai mātaṇṭa nāyakar, mūṉṟu ulakamuṭaiya cuntaracōḻa cakkaravarttiyiṉ
tirumakaṉār, ātittakarikāla cōḻa makārājā varukiṟār! parāk!"
iṭi muḻakkak kuralil eṭṭut ticaiyum etiroli ceyyumpaṭi eḻunta intak kōṣattaik
kēṭṭatum keṭila natittuṟaiyil iruntavar aṉaivarum avacara avacaramākak karaiyēṟiṉārkaḷ.
attakaiya vīrāti vīraṉaik kāṇa vēṇṭumeṉṟa āvaluṭaṉ natittuṟaiyil naṭuvil vaḻi
viṭṭuviṭṭu irupuṟamum avarkaḷ otuṅki niṉṟārkaḷ.
kaṭṭiyakkārarkaḷ, ekkāḷam ūtuvōr, paricciṉṉam ēntuvar ākiyavarkaḷ mutalil vantutaṇṇīrt
tuṟaiyai aṭaintārkaḷ. parivāraṅkaḷukkup piṉṉāl mūṉṟu kutiraikaḷ oṉṟiṉ pakkam,
oṉṟākavantaṉa, mūṉṟu kutiraikaḷ mītum mūṉṟu iḷam vīrarkaḷ vīṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷait
tūrattil pārttapōtē jaṉaṅkaḷ avarkaḷaic cuṭṭik kāṭṭi iṉṉār iṉṉavar eṉṟu pēcat
toṭaṅkiṉārkaḷ. "naṭuviluḷḷa kutirai mītu varukiṟavartāṉ ātitta karikālar! poṟ
kirīṭattaip pārttavuṭaṉēteriyavillaiyā? veyyil paṭumpōtu eppaṭi kirīṭam
jolikkiṟatu!" eṉṟāṉ oruvaṉ.
"intak kirīṭattaip pōyc collap pōkiṟāyē? karikālvaḷavaṉ aṇintirunta maṇimakuṭattai ivar
ciracil tāṅkum pōtallavā pārkka vēṇṭum? atu kōṭi cūriyap pirakācamākak
kaṇkaḷkūcumpaṭi jolikkumām!" eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ.
"atu karikālvaḷavaṉ kirīṭam alla tampi! appaṭic campiratāyamākac colvatutāṉ. parāntaka
cakkaravarttiyiṉ cōḻar aṇintirukkiṟār. iṉṉum ettaṉai nāḷaikkō, teriyavillai!"
eṉṟāṉ maṟṟoruvaṉ.
"cuntara cōḻariṉ vāḻnāḷai ippaṭittāṉ cila kālamāka eṇṇik koṇṭirukkiṟārkaḷ. avar
cirañcīviyāyiruppār eṉṟu tōṉṟukiṟatu!" eṉṟāṉ mutalil pēciyavaṉ.
"naṉṟāyirukkaṭṭum, avar uyirōṭirukkum varaiyil nāṭu nakaramellām
kuḻappamillāmalirukkum!"
"appaṭiyum colvataṟkillai; poṉṉiyiṉ celvaṉaik kaṭal koṇṭu viṭṭatākac ceyti
vantatiliruntu, cōḻa nāṭeṅkum orē allōla kallōlamāyirukkiṟatām. eppōtu caṇṭai
mūḷumō eṉṟu aṅkiruntu vantavarkaḷ ellām colli varukiṟārkaḷ."
"yārukkum yārukkum caṇṭai? etaṟkākac caṇṭai?"
"paḻuvēṭṭaraiyarkaḷukkum, koṭumpāḷūr vēḷāḷarukkum caṇṭai mūḷum eṉ colkiṟārkaḷ.
appaṭiyoṉṟum ēṟpaṭāmal taṭuppataṟkākattāṉ kaṭampūr campuvaraiyar māḷikaiyil
ciṟṟaracarkaḷkūṭukiṟārkaḷām. ātitta karikālarum aṅkētāṉ pōkiṟārām."
"kutiraikaḷ neruṅki vantuviṭṭaṉa; iraintu pēcātīrkaḷ!" eṉṟu oruvaṉ eccarittuviṭṭu,
"iḷavaracar ātitta karikālariṉ mukam evvaḷavu vāṭṭamaṭaintirukkiṟatu pārttāyā?" eṉṟu
kēṭṭāṉ.
"avar mukam vāṭṭamaṭaintillāmal eppaṭiyirukkum? ātitta karikālarukkut tampiyiṉ
pēril pirāṇaṉ. appaṭippaṭṭa tampiyaip paṟṟit takaval teriyavillaiyeṉṟāl tamaiyaṉukku
varuttamāyirātā?tantaiyō naṭamāṭṭamillāmalirukkiṟār!"
"itellām ulakattil iyaṟkai, tampi! iḷavaracaruṭaiya mukavāṭṭattukkuk kāraṇam ivaiyellām
alla. iraṭṭai maṇṭalattār mītu paṭaiyeṭuttup pōka vēṇṭum eṉṟu karikālarukku ācai; atu
kaikūṭavillaiyē eṉṟutāṉ kavalai!"
"atu ēṉ kaikūṭavillai? yār ivaraip paṭaiyeṭuttup pōka vēṇṭām eṉṟu taṭukkiṟārkaḷ?"
"vēṟu yār? paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ tāṉ! paṭaiyeṭuppukku vēṇṭiya taḷavāṭa cāmakkiriyaikaḷ
koṭukkamaṟukkiṟārkaḷām!"
"ētētō illāta kāraṇaṅkaḷaiyellām kaṟpittuc collukiṟārkaḷ. uṇmaik kāraṇam uṅkaḷ
oruvarukkum teriyavillai" eṉṟāṉ oruvaṉ.
"ellām terintavaṉē! uṇmaik kāraṇattai nītāṉ collēṉ!" eṉṟu iṉṉoruvaṉ kēṭṭāṉ.
"ātitta karikālar yārō oru pāṇṭiya nāṭṭup peṇ mītu kātal koṇṭiruntārām. iḷavaracar
vaṭapeṇṇaip pōrukkuc ceṉṟirunta pōtu, periya paḻuvēṭṭaraiyar appeṇṇai
maṇantukoṇṭuviṭṭārām.avaḷtāṉ ippōtu paḻuvūr iḷaiyarāṇiyāka viḷaṅkic cōḻanāṭṭil
carvātikāramceluttukiṟāḷ. atiliruntu ātitta karikāliṉ maṉamē pētalittup
pōyviṭṭatām!"
"irukkalām; irukkalām? ulakattil ellāc caṇṭaikaḷukkum yārāvatu oru peṇtāṉ
kāraṇamāyiruppāḷ eṉṟu periyavarkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ allavā?"
"entap periyavarkaḷ, tampi, appaṭic colliyirukkiṟārkaḷ? cuttappaittiyakkārattaṉam!
iḷavaracar oru peṇṇai virumpiṉār eṉṟāl, avaḷ pōy oru aṟupatu vayatukkiḻavaṉai maṇantu
koḷḷuvāḷā? collukiṟavarkaḷ coṉṉāl kēṭpavarkaḷukku mati illaiyā?"
"appaṭiyāṉāl ātitta karikālarukku iṉṉum kaliyāṇamākāmaliruppāṉēṉ? nīrtāṉ
collumē?"
"cummā iruṅkaḷ! itō neruṅki vantuviṭṭārkaḷ. iḷavaracarukku valatu puṟattil
varukiṉṟavaṉtāṉpārttipēntira pallavaṉ pōlirukkiṟatu. iṭatu puṟattil varukiṉṟavaṉ yār?
vāṇar kulattu vantiyattēvaṉā?"
"illai; illai! kaṭampūr campuvaraiyar makaṉ kantamāṟaṉ. ōlai koṭuttu aṉuppiṉāliḷavaracar
oruvēḷai varamāṭṭār eṉṟu campuvaraiyar tam makaṉaiyē avarai aḻaittuvara
aṉuppiyirukkiṟār."
"itiliruntu ētō viṣayam mika mukkiyamāṉatu eṉṟu terikiṟatu."
"anta mukkiyamāṉa viṣayam irājarīka campantamāṉatākavum irukkalām. ātitta karikālarukkut
tirumaṇam ākātirukkum varaiyil ciṟṟaracarkaḷ avarai valai pōṭṭup piṭikka muyaṉṟu
koṇṭutāṉiruppārkaḷ. mutaṉ mutalil avarai maṇantu koḷḷum peṇ cōḻa cāmrājyattiṉ
ciṅkātaṉattil amarum pākkiyam peṟuvāḷ allavā?"
mēṟkaṇṭavāṟellām keṭila natikkaraiyil vēṭikkai pārttuk koṇṭu niṉṟirunta
jaṉaṅkaḷpalavitamākap pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
mūṉṟu kutiraikaḷum vantu taṇṇīrk karaiyōram niṉṟaṉa.
kutiraikaḷukkup piṉṉāl vanta ratam caṟṟu appal, araca marattaṭiyil niṉṟatu. anta ratattil
eṇpatu pirāyamāṉa vīrak kiḻavar tirukkōvalūr malaiyamāṉ iruntār. taṇṇīrk karai ōrattil
kutiraimēlirunta vaṇṇam ātitta karikālaṉ tirumpi avaraip pārttāṉ.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

iraṇṭām attiyāyam
pāṭṭaṉum pēraṉum
piṉṉāl ratattil vanta kiḻavar camikñai ceyyavē, ātitta karikālaṉ kutiraiyait tiruppik
koṇṭu avar vīṟṟirunta ratattiṉ arukil ceṉṟāṉ.
"kuḻantāy! karikālā! nāṉ ivviṭattil uṅkaḷiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu tirukkōvalūr
pōka eṇṇukiṟēṉ. pōvataṟku muṉṉāl uṉṉiṭam cila mukkiya viṣayaṅkaḷ colla vēṇṭum.
caṟṟuk kutiraiyiliruntu iṟaṅki anta araca marattaṭiyiluḷḷa mēṭaikku vā!" eṉṟār.
"appaṭiyē ākaṭṭum, tāttā!" eṉṟu ātitta karikālaṉ kutiraiyiliruntu kīḻē
kutittāṉ.
kiḻavarum ratattiliruntu iṟaṅkiṉār.
iruvarum aracamarattaṭi mēṭaikkuc ceṉṟārkaḷ.
appōtu pārttipēntiraṉ, kantamāṟaṉaip pārttu, "nalla vēḷaiyāyp pōyiṟṟu. intak
kiḻavar viṭēṉ toṭēṉ eṉṟu nammuṭaṉ neṭukilum vantu viṭuvārō eṉap payantu
koṇṭiruntēṉ" eṉṟāṉ.
"appaṭit toṭarntu vantāl ivarai veḷḷāṟṟiṉ piravākattil taḷḷi muḻuka aṭittu
viṭuvatu eṉṟu nāṉ eṇṇiyiruntēṉ!" eṉṟāṉ kantamāṟaṉ.
iruvarum taṅkaḷ pēccil tāṅkaḷē cirittu makiḻntārkaḷ.
ātitta karikālaṉaip pārttu malaināṭu uṭaiyārākiya tirukkōvalūr
malaiyamāṉcollaluṟṟār:-
"ātittā! iṉṟaikku irupattu nāṉku āṇṭukaḷukku muṉṉāl nī piṟantāy!
tirukkōvalūril eṉṉuṭaiya araṇmaṉaiyilētāṉ piṟantāy! accamayam naṭanta koṇṭāṭṭaṅkaḷ
nēṟṟunaṭantatu pōl eṉakku ñāpakamirukkiṉṟaṉa. uṉṉuṭaiya kulattaic cērntavarkaḷum,
eṉṉuṭaiya kuṭiyaic cērntavarkaḷum, cōḻa nāṭṭaiyum toṇṭai nāṭṭaiyum cērnta ciṟṟaracarkaḷ
palarum vantiruntārkaḷ. ivarkaḷ ellōraiyum cērnta vīrarkaḷ muppatiṉāyiram pēr
vantiruntārkaḷ. avarkaḷukkellām naṭanta viruntiṉ vimaricaiyaic colli muṭiyātu. uṉ
tantaiyiṉ paṭṭāpiṣēka vaipavattiṉpōtu kūṭa attakaiya viruntukaḷum kōlākalaṅkaḷum
naṭaipeṟavillai. eṉ pokkiṣattil eṉ muṉṉōrkaḷ kālattiliruntu nūṟu varuṣaṅkaḷākac
cērttu vaittirunta poruḷ avvaḷavum anta mūṉṟu nāḷkoṇṭāṭṭattil tīrntu pōy
viṭṭatu!
accamayam uṉṉuṭaiya koḷḷup pāṭṭaṉārākiya parāntaka cakkaravarttiyē tirukkōvalūrukku
vantiruntār. uṉ periya pāṭṭaṉār kaṇṭarātittarum, uṉ tantai cuntara cōḻarum
vantiruntārkaḷ. āṇ kuḻantai piṟanta ceyti aṟintatum avarkaḷ aṉaivarum aṭainta
āṉantattukku aḷavēyillai. cōḻa kulattai viḷaṅka vaippataṟku nī piṟantu viṭṭāy eṉṟu
kutūkalam aṭaintārkaḷ. uṉ pāṭṭaṉiṉ mūtta tamaiyaṉmārkaḷukku atuvaraiyil cantatiyillai.
ariñcayaṉukkum uṉ takappaṉ orē makaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ uṉ pirāyattil maṉmataṉaiyotta
aḻakuṭaṉ viḷaṅkiṉāṉ, cōḻa kulattilō allatu tamiḻakattuc ciṟṟaracar vamcattilō avvaḷavu
aḻakuṭaiya piḷḷaiyai yārum ataṟku muṉ kaṇṭatillai. itaṉāl uṉ tantaikkuc cila
caṅkaṭaṅkaḷum nērntaṉa. kuṭumpattār aṉaivarukkum avaṉ cellap piḷḷaiyāka iruntāṉ.
araṇmaṉaip peṇṭirkaḷ avaṉukkup peṇ vēṭam pōṭṭup pārttu makiḻntārkaḷ. 'ivaṉ maṭṭum
peṇṇāyp piṟantiruntāl?' eṉṟu pēcippēcipūrittārkaḷ. uṉ tantaikkut taṅkaḷ peṇṇaik
koṭuppataṟku ilaṅkai mutalāvatu vintiya parvatam varaiyil uḷḷa maṉṉāti maṉṉarkaḷum,
ciṟṟaracarkaḷum tavam kiṭantārkaḷ. arccuṉaṉaiyum maṉmataṉaiyum nikartta aḻakaṉ avaṉ eṉpatuṭaṉ
cōḻa ciṅkātaṉattukku uriyavaṉ eṉṟa eṇṇattiṉālum avvaḷavu ārvattuṭaṉ iruntārkaḷ. uṉ
tantaiyai marumakaṉākap peṟumpēṟu kaṭaiciyil eṉakkuk kiṭaittatu.
"eṅkaḷ vamcattil nāṅkaḷ āṇ ākaṭṭum, peṇ ākaṭṭum mēṉi aḻakukkup peyar pōṉavarkaḷ
alla. āṇ piḷḷaikaḷ uṭampil ettaṉaikettaṉai pōrk kāyaṅkaḷaip peṟukiṟōmō avvaḷavukku
aḻakuṭaiyavarkaḷāka eṇṇik koḷvōm. eṅkaḷ kulattup peṇkaḷukkuk kaṟpum, kuṇamum tāṉ
aḻakum, āparaṇamum. uṉ tantaikku eṉ makaḷaik kaliyāṇam ceyvateṉṟu tīrmāṉittapōtu,
malaiyamāṉāṭu muḻutum allōla kallōlappaṭṭatu. avvaḷavukkut tamiḻakattuc ciṟṟaracarkaḷ
ellārum acūyai koṇṭārkaḷ; atai nāṉ poruṭpaṭuttavillai. mūṉṟu ulakam
piramikkumpaṭiyāka uṉ peṟṟōrkaḷiṉ tirumaṇam tañcaiyil naṭantatu.eṉṟālum appōtu naṭanta
koṇṭāṭṭattaik kāṭṭilum nī piṟanta pōtu tirukkōvalūril naṭanta koṇṭāṭṭantāṉ atikak
kutūkalamāyiruntatu. uṉakku eṉṉa peyar vaippatu eṉpatu paṟṟik kutūkalamāṉa carccai
naṭantatu. cilar uṉ kulattu muṉṉōril mikap pukaḻ peṟṟa karikāl vaḷavaṉ peyarai
iṭavēṇṭum eṉṟārkaḷ. nāṉum iṉṉum cilarum uṉ periya pāṭṭaṉār irājātittiyar
peyaraittāṉ vaikka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉōm. kaṭaiciyil iraṇṭaiyum cērttu 'ātitta
karikālaṉ' eṉṟu uṉakku nāmakaraṇam ceytārkaḷ.
atō pār! ātittā! tirunāvalūriṉ kōvil cikaram terikiṟatu. nampi ārūrar
cuntaramūrtti aṭikaḷ piṟanta stalam atu. aṅkē, iṉṟaikku irupattaintu āṇṭukaḷukku
muṉṉāl uṉ periya pāṭṭaṉār irājātitya cōḻar mukām ceytiruntār. kataikaḷilum,
kāviyaṅkaḷilum varum ettaṉaiyō vīrarkaḷaip paṟṟik kēṭṭaṟintirukkiṟēṉ. inta vīrat
tamiḻakattil evvaḷavō vīrarkaḷaip pārttumirukkiṟēṉ. āṉāl irājātityaraip pōṉṟa iṉṉoru
vīraraip pārttatumillai; kēṭṭatumillai. pōrkkaḷattil avar pōr ceyvataip pārttavarkaḷ
yārāyiruntālum, appaṭittāṉ colluvārkaḷ.
oru māperum caiṉyattait tiraṭṭik koṇṭu vaṭanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc cella avariṅkē
āyattam ceytu koṇṭiruntār. iraṭṭai maṇṭalattu aracaṉākiya kaṉṉaratēvaṉai
muṟiyaṭittu,māṉiyakēṭam eṉṉum avaṉuṭaiya talainakarait taraimaṭṭamākka vēṇṭum eṉṟu avar
uṟuti koṇṭiruntār. muṉṉoru kālattil pallava kulattu māmalla cakkaravartti vātāpi
nakarai aḻittatu pōl, māṉiyakēṭanakarai aṭiyōṭu aḻittāltāṉ iraṭṭai maṇṭalattāriṉ koṭṭam
aṭaṅkum, eṉṟum tāṉummāmallaraippōl pukaḻ peṟalām eṉṟum irājātityar eṇṇiṉār.
ataṟku vēṇṭiya māperumcaiṉyattait tiraṭṭuvateṉṟāl ilēcāṉa kāriyamā? māmallar ēḻu
varuṣa kālam paṭai tiraṭṭiyatākaccolluvārkaḷ. avvaḷavu kālam taṉakku vēṇṭiyatillaiyeṉṟum
mūṉṟu allatu nālu āṇṭukaḷ pōtum eṉṟum irājātityar kūṟiṉār. paṭai tiraṭṭic
cērppataṟkum, tiraṭṭiya paṭaikaḷukkup pōrp payiṟcitaruvataṟkum, takunta piratēcam intak
keṭilam āṟṟukkum teṉpeṇṇai natikkum iṭaippaṭṭa nāṭutāṉ eṉṟu tērnteṭuttār.
ātittā! anta nāḷil inta iru natikaḷukkum iṭaiyiluḷḷa piratēcattai nī pārkka koṭuttu
vaikkavillai. antak kāṭcikaḷaip pārttavarkaḷō, uyir uḷḷa varaiyil atai maṟakkamāṭṭārkaḷ.
tirunāvalūril irājātityar muppatiṉāyiram vīrarkaḷuṭaṉ taṅkiyiruntār.
peṇṇaiāṟṟaṅkaraiyil muṭiyūril cēra nāṭṭuc ciṟṟaracaṉ veḷḷaṉ kumaraṉ irupatiṉāyiram
vīrarkaḷuṭaṉ mukāmceytiruntāṉ. uṉ pāṭṭaṉ ariñcayaṉ eṉṉuṭaṉ tirukkōvalūril
iruntāṉ. nāṉum, ariñcayaṉumaimpatiṉāyiram vīrarkaḷai āyattam ceytōm. iṉṉum
koṭumpāḷūrp periya vēḷāṉ, iṉṟu cōḻanāṭṭukkuc caṉiyaṉāka muḷaittirukkum
paḻuvēṭṭaraiyaṉ, kaṭampūr campuvaraiyaṉ, intat tirumuṉaippāṭināṭṭiṉ ciṟṟaracaṉāka
muṉaiyataraiyaṉ, maḻanāṭṭu maḻavaraiyaṉ, kuṉṟattūrk kiḻāṉ, vaitumparāyaṉmutaliyavarkaḷ tattam
paṭaikaḷuṭaṉ inta iraṇṭu natikaḷukkum iṭaiyil taṅkiyiruntārkaḷ. yāṉaippaṭaikaḷum,
kutiraip paṭaikaḷum terinta kaikkōḷariṉ mūṉṟu kaip paṭaikaḷum iṅkē mukām
pōṭṭiruntaṉa.ippaṭit taṅkiyirunta paṭaikaḷukkuḷḷē aṭikkaṭi payiṟcip pōrkaḷ naṭakkum.
yāṉaikaḷōṭu yāṉaikaḷmōtumpōtu pūkampam vantu viṭṭatākat tōṉṟum. kutiraip paṭaikaḷiṉ
aṇivakuppukaḷ vēl piṭittavīrarkaḷuṭaṉ pāyntu celluṅkāl eḻum cattam piraḷaya kāla
camuttiram poṅkivaruvatu pōlirukkum. vīrarkaḷ villukaḷiliruntu ampukaḷ viṭṭup
paḻakik koḷḷumpōtu antac caramāriyiṉāl vāṉamēmaṟaintuviṭum. etirip paṭaikaḷait
tākkuvataṟkāka āyiramāyiram vīrarkaḷ 'nāvalō nāval' eṉṟuēkakālattil karjittuk koṇṭu
kiḷampip pāyum pōtu ulakattiṉ muṭivu neruṅki viṭṭatākavētōṉṟum. itaiyellām
vēṭikkai pārppataṟkut tiraḷ tiraḷāka jaṉaṅkaḷ varuvārkaḷ.
intat tirumuṉaippaṭi nāṭṭilum naṭu nāṭṭilum uḷḷa jaṉaṅkaḷ mika nallavarkaḷ atōṭu
vīrammikuntavarkaḷ. iṅkē paṭai tiraṇṭiruntapōtu avarkaḷuṭaiya vivacāyattukkup perum
kuntakaṅkaḷ nērntaṉa.ataiyellām avarkaḷ poruṭpaṭuttavillai. ittakaiya makkaḷukku naṉṟi
terivittuk koḷvataṟkākavēirājātityar inta iraṇṭu nāṭṭilum pala ērikaḷ
tōṇṭuvittār. koḷḷiṭattiliruntu putiya āṟuveṭṭik koṇṭu vantu vīra nārāyaṇapurattu
ēriyil nirappuvataṟkum ēṟpāṭu ceytār. ātittā! antaēriyiṉ vaḷattiṉāl perunaṉmai
aṭaintavaṉ kaṭampūr campuvaraiyaṉ. avaṉ aṉṟaikku irājātityariṉaṭipaṇintu niṉṟa
nilaiyaiyum iṉṟu aṭaintirukkum celvac cerukkaiyum oppiṭṭup pārttāl eṉakkupperu
viyappu uṇṭākiṟatu!.."
ātitta karikālaṉ kuṟukkiṭṭu, "tāttā! campuvaraiyar cerukkaip paṟṟit taṅkaḷukku
eṉṉakavalai? takkōlattil naṭanta yuttattaip paṟṟic colluṅkaḷ. intak keṭilak karaiyil
tiraṭṭiyamāperum caiṉiyam eppōtu iṅkiruntu puṟappaṭṭatu? avvaḷavu muṉṉēṟpāṭukaḷ
ceytiruntum, eṉ periyapāṭṭaṉār avvaḷavu periya makā vīrarāyiruntum, ēṉ nam paṭaikaḷ
takkōlattil tōlviyuṟṟaṉa?tāṅkaḷum antap pōril kalantu pōriṭṭavar allavā? ākaiyāl
nēril pārttut terintukoṇṭiruppīrkaḷē?" eṉṟāṉ.
"ām, nāṉum antap pōrkkaḷattil iruntēṉ ataip paṟṟittāṉ uṉakkuc collap pōkiṟēṉ."
"irājātityar iṅkē pala vakaip paṭaikaḷ tiraṭṭit tūra tēcaṅkaḷukkuc ceṉṟu
pōrceyvataṟkup payiṟci aḷittuk koṇṭiruntār allavā? cila kāraṇaṅkaḷiṉāl
uttēcittiruntakālattukkuḷ avar puṟappaṭa muṭiyavillai. ilaṅkaiyil maṟupaṭiyum pōr
mūṇṭatākac ceyti vantatu.ataiveṟṟikaramāka muṭippataṟku mēlum paṭaikaḷ aṉuppa
vēṇṭiyiruntatu. teṟkē oru pakaivaṉai vaittuk koṇṭuvaṭakkē neṭuntūram cōḻa nāṭṭiṉ
mukkiya cēṉā vīrarkaḷum, taḷapatikaḷum pōvataic cakkaravarttivirumpavillai. 'ilaṅkaip pōr
muṭintatākac ceyti vanta piṟaku puṟappaṭalām' eṉṟu kūṟi vantār. irājātityarum
tantaiyiṉ vārttaiyait taṭṭa muṭiyāmal poṟumaiyuṭaṉ kāttiruntār. āṉālpakaivarkaḷ
avvitam kāttirukka iṇaṅkavillai. iraṭṭai maṇṭalac cakkaravartti kaṉṉaratēvaṉum atēcamayattil
cōḻa nāṭṭiṉ mītu paṭai eṭuppataṟkākap periya caiṉyam cērttuk koṇṭu vantāṉ.
antamāperum caiṉyattuṭaṉ avaṉ teṟku nōkkip puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. kaṅka nāṭṭu maṉṉaṉ
pūtukaṉum, taṉperum paṭaiyuṭaṉ kaṉṉaratēvaṉōṭu cērntu koṇṭāṉ. vaṭa kaṭalum teṉ kaṭalum
oṉṟu cērntāṟpōliraṭṭai maṇṭala caiṉyamum, kaṅka nāṭṭup pūtukaṉ caiṉyamum cērntu oru
makā camuttiramāki muṉṉēṟivantatu. antac camuttirattil yāṉaikaḷākiya timiṅkilaṅkaḷ
āyirakkaṇakkilum kutiraikaḷākiya makaramīṉkaḷ patiṉāyirakkaṇakkilum iruntaṉa. piraḷaya
kālattil ēḻu kaṭalum cērntu poṅkuvatu pōlpoṅki muṉṉēṟi vanta antac cēṉā
camuttiram teṉṉāṭṭai aṭiyōṭu mūḻka aṭittuviṭum eṉṟutōṉṟiyatu. antac caiṉyattaip
paṟṟiya vivaraṅkaḷait terintu koṇṭu muṉṉāl vāyuvēkamaṉōvēkamāka ōṭivantu aṟivitta nam
oṟṟarkaḷ avvāṟu coṉṉārkaḷ.
āṉāl ituvum oru vitattil nallatē eṉṟu parāntaka cakkaravartti kūṟiṉār.
nammuṭaiyacaiṉyaṅkaḷait tolaitūram pirayāṇam ceyyap paṇṇi, pirayāṇak kaḷaippuṭaṉ pakaivarkaḷiṉ
nāṭṭiletiri caiṉyattuṭaṉ pōr puriyac ca eyvataik kāṭṭilum etiri caiṉyaṅkaḷai namatu
nāṭṭukkuc camīpamākaiḻuttu avarkaḷai nālāpuṟamum maṭakki, atam ceyvatutāṉ nalla pōr
muṟai eṉṟu cakkaravartti kūṟiṉār.etiri caiṉyam vaṭavēṅkaṭam varai neruṅki viṭṭateṉṟu
terinta piṟakutāṉ pirayāṇappaṭuvataṟkuaṉumati koṭuttār.
aṉumati kiṭaittatō, illaiyō, irājātityar puṟappaṭṭu viṭṭār. mūṉṟu laṭcamkālāḷ
vīrarkaḷum, aimpatiṉāyiram kutirai vīrarkaḷum, patiṉāyiram pōr yāṉaikaḷum,
iraṇṭāyiramrataṅkaḷum, munnūṟṟirupatu taḷapatikaḷum, muppattiraṇṭu ciṟṟaracarkaḷum
apperum caiṉyattil cērntuceṉṟārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉākac cellum pākkiyam eṉakkum
kiṭaittatu. āṉāl uyir piḻaittuttirumpi vanta turpākkiyacāliyum āṉēṉ.
mūṉṟu nāḷ pirayāṇattukkup piṟaku kāñcikku vaṭakkē iraṇṭu kāta tūrattil takkōlam
eṉṉum iṭattil nam paṭaikaḷum etiri paṭaikaḷum pōrkkaḷattil cantittaṉa!
ātittā! purāṇaṅkaḷil tēvēntiraṉukkum viruttirācuraṉukkum naṭanta yuttam
paṟṟikkēṭṭirukkiṟōm. irāmarāvaṇa yuttam, pāṇṭavar - kauravar yuttam paṟṟiyum
aṟintirukkiṟōm. takkōlattil naṭanta kōrayuttattai nēril pārttavarkaḷ anta yuttaṅkaḷ
ellām aṟpamāṉavai eṉṟēcolluvārkaḷ. nammuṭaiya paṭaikaḷaik kāṭṭilum etirikaḷiṉ paṭaikaḷ
cumār iraṇṭu maṭaṅkuatikamāyiruntaṉa. aintu laṭcam vīrarkaḷum muppatiṉāyiram pōr
yāṉaikaḷum accaiṉyattiliruntatākat terikiṟatu. iruntāl eṉṉa? uṉṉuṭaiya periya
pāṭṭaṉār irājātityaraip pōṉṟacēṉātipati antac caiṉyattil illai. ākaiyāl vīra laṣmiyum
jayalaṣmiyum nammuṭaiyapakkattilēyē iruntu varuvatākat tōṉṟiyatu.
pattu nāḷ varaiyil yuttam naṭantatu. iru pakkattilum iṟantu pōṉa vīrarkaḷaik
kaṇakkueṭuppatu acāttiyamāyiṟṟu. pōrkkaḷaṅkaḷil kariya kuṉṟukaḷaip pōl yāṉaikaḷ iṟantu
viḻuntukiṭantaṉa. iru pakkattilum cētam atikamāyiruntālum, etirikaḷiṉ kaṭciyē
viraivilpalavīṉamaṭaintatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉpatai etirikaḷ kaṇṭu koṇṭārkaḷ. pulik
koṭiyaikkampīramākap paṟakka viṭṭuk koṇṭu irājātityariṉ yāṉai pōkumiṭamellām
jayalaṣmiyumtoṭarntu pōkiṟāḷ eṉpatai aṟintu koṇṭārkaḷ. eṅkeṅkē namatu paṭaiyil
cōrvuēṟpaṭukiṟatākat teṉpaṭṭatō, aṅkaṅkē irājātityariṉ yāṉai pōyc cērntatu. anta
yāṉaiyaiyumataṉ mītu vīṟṟirunta vīra puruṣaraiyum pārttatum nam vīrarkaḷ cōrvu nīṅki
mummaṭaṅku palam peṟṟuetirikaḷait tākkiṉārkaḷ. itaiyellām pattu nāḷum kavaṉittu vanta
pakaivarkaḷ oru paṭupātakamāṉacūḻcci ceytārkaḷ. atu cūḻcci eṉṟu piṉṉāltāṉ
teriyavantatu. cūḻcci ceytavaṉum atainiṟaivēṟṟi vaittavaṉum kaṅka maṉṉaṉ pūtukaṉ tāṉ.
tiṭīreṉṟu antap pātakaṉ taṉ yāṉaiyiṉ mītucamātāṉak koṭiyaip paṟakka viṭṭuk koṇṭu
iraṇṭu kaikaḷaiyum talaikku mēl tūkkik koṇṭu 'caraṇamcaraṇam!' eṉṟu kūṟik koṇṭu
vantāṉ. accamayam irājātityarē camīpattil iruntār. pulikkoṭi paṟanta avaruṭaiya
yāṉaiyiṉ ampāriyaip pārtta piṉṉarē pūtukaṉ avvāṟu ceytirukka vēṇṭum.
makāvīrarākiya irājātityar ivvāṟu oru pakai maṉṉaṉ 'caraṇākati' eṉṟu collik koṇṭu
varuvataippārttatum maṉam iḷaki viṭṭār. iraṭṭai maṇṭalac cakkaravarttiyē pōrai niṟutta,
camātāṉamkōrukiṟārā allatu avaraip pirintu pūtukaṉ maṭṭum nammuṭaṉ cēra varukiṟāṉa
eṉṟu terintu koḷḷavirumpiṉār. ākaiyāl caṅkanātam ceytu taṉṉaic cuṟṟi niṉṟa
meykkāppāḷarai vilakac ceytār. pūtukaṉ ēṟiyirunta yāṉaiyait tām ēṟiyirunta
yāṉaikku arukil varumpaṭi camikñai ceytār. pūtukaṉirājātityariṉ arukil varum
varaiyil kaikūppiya vaṇṇam vantāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīrperukiyataiyum
irājātityar pārttār. itaṉāl avaruṭaiya maṉam iṉṉum iḷakiviṭṭatu.
'toḻukai yuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum oṉṉār
aḻuta kaṇṇīrum aṉaittu'
eṉṉum tamiḻnāṭṭup perum pulavariṉ vākku accamayam irājātityariṉ ñāpakattil
irukkavillai. kaṇṇīraik kaṇṭu karaintu viṭṭār. iṉṉum camīpamākap pūtukaṉai varaviṭṭu,
'eṉṉa cēti?' eṉṟu kēṭṭār. ataṟku avaṉ kūṟiya maṟumoḻi irājātityarai aruvaruppuk
koḷḷumpaṭi ceytatu. iraṭṭai maṇṭalap paṭaikaḷukkut tōlvi niccayam eṉṟu terintu
viṭṭāl caraṇākati aṭaintuviṭumpaṭi kaṉṉara tēvaṉiṭam tāṉ kūṟiyatāyum, avaṉ atai
maṟuttu viṭṭapaṭiyāl tāṉ maṭṭum taṉiyē pirintu vantu caraṇākati aṭaiyat
tīrmāṉittatākavum pūtukaṉ kūṟiṉāṉ. itaik kēṭṭatum irājātityar avaṉaik kaṭumaiyāka
nintittār.
attakaiya nīcaṉait tām tam kaṭciyil cērttuk koḷḷa muṭiyātu eṉṟum,
tirumpippōkumpaṭiyum kūṟik koṇṭirukkumpōtē, pūtukaṉ kaṇmūṭik kaṇ tiṟakkum
nērattil antap payaṅkaramāṉavañcakac ceyalaip purintu viṭṭāṉ. maṟaivāy vaittirunta
villaiyum, ampaiyum eṭuttu villilnāṇēṟṟi ampaip pūṭṭi eytu viṭṭāṉ. antak
koṭiya viṣam tōynta ampu etirpārāta camayattilirājātityariṉ mārpil pāyntatum avar
cāyntār. ippaṭippaṭṭa vañcaṉaiyai yārum etirpārkkavillaiyātalāl cuṟṟilum niṉṟa
vīrarkaḷ eṉṉa nērntatu eṉpataiyē ciṟitu nēramterintu koḷḷavillai. irājātityar
pūtukaṉait tirumpip pōkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭatu maṭṭum avarkaḷkātil viḻuntatu. uṭaṉē
pūtukaṉ taṉ yāṉaiyai viraṭṭi aṭittuk koṇṭu ōṭip pōṉāṉ!
irājātityar yāṉai mēliruntapaṭiyē maraṇamaṭaintār eṉṟa ceyti paraviyatum namatupaṭaiyaic
cērntavarkaḷ aṉaivarukkum taṉittaṉiyē talaiyil iṭi viḻuntatupōl ākiviṭṭatu.
antamāperum tuyarattiṉāl yuttattaiyē maṟantu viṭṭārkaḷ. ciṟṟaracarkaḷ, taḷapatikaḷ, paṭai
vīrarkaḷellārumē ceyal iḻantu pulampat toṭaṅki viṭṭārkaḷ. anta nilaimaiyil pakaivarkaḷiṉ
kai ōṅkiviṭṭatil āccariyam illaiyallavā? ciṟitu nērattukkellām namatu caiṉiyam piṉ
vāṅka vēṇṭiyaavaciyam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ōṭukiṟavarkaḷait turattuvatu ellārukkumē
eḷitutāṉē? appaṭi ōṭivantavarkaḷil nāṉum oruvaṉtāṉ! intak keṭila natikkarai varaiyilē
kūṭap pakaivarkaḷiṉ caiṉiyam vantuviṭṭatu.iṅkē vanta piṟakutāṉ nāṅkaḷ cuya uṇarvu
peṟṟut tirumpi niṉṟōm. pakaivarkaḷaittaṭuttu niṟuttiṉōm. nāṉ
tirukkōvalūriliruntu eṉ kuṭumpattārai aḻaittuk koṇṭu pōy mēṟkēmalai nāṭṭil
irukkum eṉṉuṭaiya kōṭṭaiyil viṭṭēṉ. anta malaiccāralilēyē paṭaikaḷaittiraṭṭiṉēṉ.
intak keṭila nati varaiyil vantu viṭṭa pakaivarkaḷai avvappōtu tākkik
koṇṭuvantēṉ.āyiṉum appōtu vanta pakaivarkaḷ pala varuṣa kālam intap pakutiyai viṭṭup
pōkavillai. aṅkumiṅkum taṅkit tollai koṭuttuk koṇṭutāṉiruntārkaḷ. kāñci nakar
avarkaḷ vacattilētāṉ iruntatu. mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl nī vīrapāṇṭiyaṉai uṟiyaṭitta
piṟaku intap pakkam vantutāṉkāñci nakarai mīṭṭāy..."
ātitta karikālaṉ mīṇṭum kuṟukkiṭṭu, "tāttā! itellām eṉakku muṉṉamē
terintatutāṉ!āṉāl takkōlap pōraip paṟṟiyum irājātityar varalāṟṟaiyum ettaṉai taṭavai
kēṭṭālum eṉakkualuppatillai. ippōtu irājātityaraip paṟṟi eṉakku etaṟkāka
niṉaippūṭṭiṉīrkaḷ? ataiccolluṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
"kuḻantāy! uṉ periya pāṭṭaṉār irājātityar cōḻa cāmrājyattai ilaṅkai mutalāvatu
kaṅkainati varaiyil vistarikka ācai koṇṭiruntār. anta ācai niṟaivēṟāmalē uyir nīttār.
avaraip pōṉṟa makāvīraṉ eṉ pēraṉ ātitta karikālaṉ eṉṟu nāṭu nakaramellām
pēccāyirukkiṟatu. avar cātikka niṉaitta kāriyattai nī cātikkap pōkiṟāy eṉṟu
ittamiḻakameṅkum jaṉaṅkaḷ pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl irājātityaraip pōl nīyum
vañcattiṟku ēmāntu pōkakkūṭātueṉpataṟkākavē avaruṭaiya varalāṟṟai uṉakku
niṉaivūṭṭiṉēṉ..."
"tāttā! eṉ periya pāṭṭaṉār pōrkkaḷattil pakaivarkaḷiṉ vañcaṉaiyiṉāl uyiraiiḻantār.
atai ippōtu eṉakku etaṟkāka niṉaivūṭṭukiṟīrkaḷ? nāṉ pōrkkaḷattukkuppōkavillaiyē?
eṉṉai vañcikkak kūṭiya pakaivarkaḷiṉ mattiyilum pōkavillaiyē? eṉ tantaiyiṉatyanta
naṇparkaḷaiyallavā pārkkap pōkiṟēṉ? avarkaḷ eṉṉai enta vitattil, etaṟkāka
vañcikkappōkiṟārkaḷ?" eṉṟāṉ ātitta karikālaṉ.
"kēḷ, karikālā! etirikaḷ toḻuta kaiyilum aḻuta kaṇṇīrilum koṭiya āyutam
irukkakkūṭum eṉṟu kūṟiya tiruvaḷḷuvar perumāṉ, vauippakaiyaik kāṭṭilum uṭpakai
koṭiyatu eṉṟum kūṟiyirukkiṟār.
'vāḷpōl pakaivarai añcaṟka añcuka
kēḷpōl pakaivar toṭarpu' vāḷaip pōla vauippaṭaiyāka etirttu niṟkum pakaivarkaḷiṭam payam
vēṇṭiyatillai. cinēkitarkaḷaip pōl naṭikkum pakaivarkaḷiṭamē payappaṭa vēṇṭum eṉṟu
colliyirukkiṟār. kuḻantāy! kēḷiraip pōl naṭikkum pakaivarkaḷiṉ mattiyil ippōtu
pōkiṟāy. nāṉ vēṇṭām eṉṟu taṭuttum kēḷāmal nī pōkiṟāy. ētō rājyam campantamākat
takarāṟu nērntu viṭṭatākavum atait tīrttu vaikkap pōvatākavum uṉṉai
aḻaittirukkiṟārkaḷ. campuvaraiyaṉ makaḷ oruttiyai uṉ kaḻuttil kaṭṭiviṭa uttēcittu
uṉṉai aḻaittiruppatākavum aṟikiṟēṉ. āṉāl avarkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉanōkkam iṉṉateṉpatu
eṉakkum teriyātu; nīyum aṟintirukka muṭiyātu. uṉakkup peṇ koṭuppataṟkuintap
pārata tēcattil maṉṉarkaḷ palar kāttirukkiṟārkaḷ. intac campuvaraiyaṉ makaḷ
tāṉvēṇṭumeṉpatillai. irājyattai uṉakkup pāti eṉṟum maturāntakaṉukkup pāti eṉṟum
pirittukkoṭuttuc camātāṉam ceyvikkap pōkiṟārkaḷ eṉṟum kēḷvippaṭukiṟēṉ. atil
eṉṉa cūtuirukkumō, cūḻcci irukkumō, eṉakkut teriyātu. etu eppaṭiyāṉālum,
nāṉ uṭaṉētirukkōvalūrukkuc ceṉṟu eṉṉuṭaiya pātukāppup paṭaikaḷaiyellām tiraṭṭik
koṇṭu vantuveḷḷāṟṟaṅkaraiyil taṅkiyiruppēṉ. campuvaraiyar araṇmaṉaiyil irukkumpōtu
uṉakku ētēṉum cantēkam tōṉṟiṉāl eṉakku uṭaṉē colli aṉuppu!..."
iccamayam ātitta karikālaṉuṭaiya kavaṉam taṉ pakkam illai eṉpataiyum vēṟu
pakkamtirumpiyirukkiṟateṉpataiyum malaiyamāṉ kaṇṭār. "tāttā! atō pāruṅkaḷ!" eṉṟu
ātittakarikālaṉ kalakkattuṭaṉ kūṟiya vārttaikaḷai anta vīrak kiḻavar kēṭṭu, antat ticaiyai
uṟṟunōkkiṉār.

pakka talaippu< /a>

------------------------------------------------------------------------

mūṉṟām attiyāyam
paruntumpuṟāvum
ātitta karikālaṉ cuṭṭikkāṭiya ticaiyil āṟṟaṅkarai maṇṭapam oṉṟu iruntatu. atu
kalvēlaiyiṉāl āṉa maṇṭapam. vaḻippōkkarkaḷ veyyililum maḻaiyilum taṅkuvataṟkāka yārō
tarmavāṉataik kaṭṭiyirukka vēṇṭum. anta maṇṭapam veyyililum maḻaiyilum veku kālam
aṭippaṭṭu mutumaiyiṉaṟikuṟikaḷai kāṭṭik koṇṭiruntatu, maṇṭapattiṉ muṉaikaḷil ciṟpa
vēlaippāṭu uṭaiya uruvaṅkaḷ cilakāṇappaṭṭaṉa. avai iṉṉavai eṉṟu kiḻavarākiya
malaiyamāṉukkut teriyavillai.
"pārttīrkaḷā, tāttā!" eṉṟāṉ ātitta karikālaṉ.
"kuḻantāy! anta maṇṭapattaittāṉē collukiṟāy? atil vēṟu oṉṟum eṉakkut
teriyavillaiyē? maṇṭapamum veṟumaiyākattāṉ irukkiṟatu, atil yārum iruppatākak
kāṇavillaiyē!" eṉṟār.
"tāttā! uṅkaḷukku vayatākiviṭṭatu eṉṟu ippōtu tāṉ eṉakku naṉṟāyt terikiṟatu.
ataṉāl kaṇ pārvai kuṉṟiyirukkiṟatu. atō pāruṅkaḷ! oru periya irājāḷi! ettaṉai
periyatu?ataṉ ciṟakukaḷ evvaḷavu vicālam? koṭumai! koṭumai! atu taṉ kālkaḷil oru
ciṉṉañciṟu puṟāvaippiṭittuk koṇṭirukkiṟatē; teriyavillaiyā? irājāḷiyiṉ kūriya
nakaṅkaḷ kiḻittup puṟāviṉirattam cintukiṟatē, teriyavillaiyā? kaṭavuḷē, itu eṉṉa
vintai! atō iṉṉoru puṟāvaippāruṅkaḷ, tāttā! antap payaṅkaramāṉa irājāḷiyiṉ arukil
vaṭṭamiṭukiṟatu! atu irājāḷiyiṭameppaṭik keñcukiṟatu? irājāḷiyiṉ kālkaḷil
akappaṭṭuk koṇṭirukkum puṟā ataṉuṭaiya kātalaṉākairukka vēṇṭum! kātalaṉukku
uyirppiccai koṭukkumpaṭi atu keñcukiṟatu! tāttā! antap puṟākeñcukiṟatā? allatu
irājāḷiyiṭam caṇṭaikkup pōkiṟatā? i kai aṭittuk koḷvataip pārttālcaṇṭaikkup
pōvatākavē tōṉṟukiṟatu. kaṭavuḷē! antap peṇ puṟāvukku eṉṉa tairiyam
pāruṅkaḷ!irājāḷiyuṭaṉ caṇṭaikkup pōkiṟatu! kātalaṉuṭaiya uyiraik kāppāṟṟuvataṟkāka
antap payaṅkararāṭcataṉuṭaṉ pōrāṭap pōkiṟatu! tāttā! irājāḷi maṉam iraṅkum eṉṟu
niṉaikkiṟīrkaḷā?iraṅkātu! iraṅkātu! orunāḷum iraṅkātu! immātiri ettaṉaiyō
puṟākkaḷai atu koṉṟu tiṉṟukoḻuttuk kiṭakkiṟatu! caṇṭāḷa irājāḷiyē! itō uṉṉaik
koṉṟu pōṭukiṟēṉ!" eṉṟu kūṟikkoṇṭē ātitta karikālaṉ pakkattil kiṭanta oru
kūḻāṅkallai eṭuttu vīci eṟintāṉ. antakkūḻāṅkal maṇṭapattai nōkkic ceṉṟu ataṉ oru
muṉaiyil paṭṭuviṭṭuk kīḻē viḻuntatu.
ātitta karikālaṉ, "rāṭcataṉē! uṉakku naṉṟāy vēṇṭum!" eṉṟu colliviṭṭu, iṭi
iṭieṉṟu payaṅkaramākac cirittāṉ.
pērap piḷḷaiyiṉ citta cuvātīṉattaip paṟṟi ēṟkaṉavē kiḻavarukkuc ciṟitu cantēkam
iruntatu atu ippōtu iṉṉum atikamāyiṟṟu.
"tāttā! ēṉ eṉṉai ippaṭi veṟittup pārkkiṟīrkaḷ? maṇṭapattiṉ arukil pōyp pāruṅkaḷ"
eṉṟāṉ karikālaṉ.
avvitamē malaiyamāṉ maṇṭapattaic caṟṟu neruṅkic ceṉṟu karikālaṉiṉ kal viḻunta
iṭattaiuṟṟup pārttār. aṅkē oru ciṟpam kāṇappaṭṭatu. antac ciṟpattil irājāḷi oṉṟu
taṉ kālnakaṅkaḷil oru puṟāvaik kottit tūkkik koṇṭiruppatu pōlavum, iṉṉoru puṟā
anta irājāḷiyuṭaṉpāyap pōvatu pōlavum tatrūpamāka amaikkappaṭṭiruntatu.
malaiyamāṉ tirumpi vantu, "kuḻantāy! eṉakku vayatāki viṭṭatu eṉpatu uṇmaitāṉ! kaṇ
pārvai muṉ pōl tulliyamāka illai. arukil ceṉṟu uṟṟup pārtta piṟaku tāṉ
terintatu nalla ciṟpa vēlai!" eṉṟār.
"nalla ciṟpa vēlaiyā? ciṟpa aṟputam eṉṟu colluṅkaḷ tāttā! makēntiravarmar -māmallar
kālattuc ciṟpa cakkaravartti yārō oruvaṉ itaiyum ceytirukka vēṇṭum.
mutalilpārttatum uṇmaiyākavē naṭappatu pōlavē eṉakkut tōṉṟiviṭṭatu!" eṉṟāṉ
karikālaṉ.
"ātittā! aṟputam antak kallilē maṭṭum illai! uṉ kaṇṇilum irukkiṟatu; uṉ
maṉattiṟkuḷḷēyum irukkiṟatu. inta vaḻiyāka evvaḷavō pirayāṇikaḷ tiṉantōṟum
pōkiṟārkaḷ. avarkaḷil mukkālvācip pēr intac ciṟpa aṟputattaik kavaṉittuk kūṭa
irukka māṭṭārkaḷ. maṟṟum palar pārttum pārkkātatu pōlavē pōyviṭuvārkaḷ. uṉṉaip
pōl oru cilar tāṉ oru ciṟpattaip pārttu ivvaḷavu āccariyappaṭuvārkaḷ!..."
"nāṉ āccariyappaṭavillai, tāttā! kōpappaṭukiṟēṉ. anta ciṟpattai ippōtēiṭittut
taḷḷiviṭa vēṇṭumeṉṟu eṉakku āttiram uṇṭākiṟatu. ivvaḷavu koṭūramāṉa
ciṟpattaiamaittavaṉai atikamākap pukaḻntu pārāṭṭuvatu kūṭa eṉakkup piṭikkavillai!"
"karikālā! itu eṉṉa vintai? uṉṉuṭaiya vaira neñcu eppōtu ivvaḷavu iḷakkam koṭuttatu?
irājāḷi puṟāvaik koṉṟu tiṉpatu ataṉuṭaiya iyaṟkai. ciṅkarājā āṭṭiṉiṭam irakkam koḷḷa
ārampittāl atu ciṅkarājā alla; atuvum āṭākattāṉ pōyviṭum. cimmācaṉattil
vīṟṟiruntu aracu puriya ācaippaṭukiṟavarkaḷ pakaivarkaḷaiyum catikārarkaḷaiyum koṉṟutāṉ
āka vēṇṭum. cakkaravarttiyāyiruntu ulakai oru kuṭai niḻalil āḷappiṟantavarkaḷ
pakaiyaracarkaḷaik koṉṟutāṉ tīravēṇṭum. irājāḷi puṟāvaik kollāviṭṭāl, atu
irājāḷiyāyirukka muṭiyumā? itaip paṟṟi ēṉ uṉakku ivvaḷavu kalakkam?" eṉṟār
malaiyamāṉ.
"tāt ā! nīṅkaḷ colvatellām caritāṉ āṉāl antap peṇ puṟā appaṭit tavippataippārtta
piṟaku irājāḷikku irakkam vara vēṇṭāmā? peṇṇukku iraṅki āṇai viṭutalai
ceyyavēṇṭāmā? aiyā! nīṅkaḷē colluṅkaḷ, uṅkaḷ pakaivaṉ oruvaṉai nīṅkaḷ kollap pōkum
camayattilavaṉuṭaiya kātali kuṟukkē vantu puruṣaṉukku uyirppiccai kēṭṭāl eṉṉa
ceyvīrkaḷ? appōtu uṅkaḷmaṉam iraṅkāmalirukkumā..?" eṉṟu karikālaṉ kēṭṭāṉ.
"appaṭi oru peṇ kuṟukkē vantāl avaḷai eṉ iṭatu kāliṉāl utaittuviṭṭu eṉ
pakaivaṉaikkolluvēṉ. karikālā! ataip paṟṟic cantēkamē illai. pakaivarkaḷ 'toḻuta
kaiyiṉil' āyutamvaittiruppārkaḷ eṉṟum, avarkaḷ 'aḻuta kaṇṇīrilum' āyutam
maṟaintirukkum eṉṟum vaḷḷuvarkūṟiyirukkiṟār. āṇkaḷiṉ kaṇṇīraik kāṭṭilum peṇkaḷiṉ
kaṇṇīr apāyamāṉatu. ēṉeṉil,peṇkaḷiṉ kaṇṇīrukku iḷakac ceyyum cakti atikam uṇṭu.
appaṭi maṉattai iḷakaviṭṭu viṭukiṟavaṉālivvulakil periya kāriyam etaiyum ceyya
muṭiyātu avaṉ peṇkaḷilum kēṭu keṭṭavaṉāvāṉ!"
"tāttā! itu eṉṉa? peṇkaḷaip paṟṟi ēṉ nīṅkaḷ ivvaḷavu kuṟaivākap pēcukiṟīrkaḷ?
peṇkaḷaip paṟṟik kuṟaivāyp pēcuvatu eṉ tāyāraiyum kuṟaivupaṭuttuvatākātā?"
"kuḻantāy! kēḷ! uṉ tāyāriṭam nāṉ vaittirunta aṉpukku inta ulakattil iṇai
oṉṟumēillai. eṉakku āṟu piḷḷaikaḷ piṟantārkaḷ. pīmaṉaiyum, arccuṉaṉaiyum otta
vīrarkaḷāyvaḷarntārkaḷ. avvaḷavu pēraiyum yuttakaḷattil pali koṭuttuviṭṭēṉ. avarkaḷ
iṟanta ceytivantapōtellām nāṉ varuttappaṭavillai. āṉāl uṉ tāyārai maṇam ceytu
koṭuttu aṉuppivaittapōtu avaḷ cāmrājya ciṅkātaṉattil amarap pōkiṟāḷ eṉṟu
terintiruntum eṉ maṉam aṭaintavētaṉaiyaic colli muṭiyātu. āṉāl anta vētaṉaiyai
vauippaṭaiyākak kāṭṭik koṇṭēṉā? illai!avaḷiṭantāṉ vauiyiṭṭēṉā? atuvum illai. uṉ
tāyai maṇam ceytu koṭuppataṟku mutalāvatu nāḷ avaḷaittaṉiyāka aḻaittu eṉṉa coṉṉēṉ?
kēḷ, karikālā! 'makaḷē! mānilam purakkap pōkum maṉṉaṉai nīmaṇantu koḷḷap pōkiṟāy!
ataṟkākavum nī karvam aṭaiyātē! avvaḷavu pukaḻ vāynta kaṇavaṉai maṇantukoḷvatiṉāl uṉakkuk
kaṣṭantāṉ atikamāyirukkum. uṉ araṇmaṉaiyil paṇi ceyyum paṇip peṇkaḷpalarum uṉṉaik
kāṭṭilum cantōṣamāyiruppārkaḷ. tukkappaṭuvataṟkum vētaṉaippaṭuvataṟkum uṉṉai nīāyattam
ceytu koḷ. uṉakkuk kuḻantaikaḷ piṟakkāviṭṭāl uṉ puruṣaṉ vēṟu stirīkaḷai
kaṭṭāyammaṇantu koḷvāṉ. atai niṉaittu nī vētaṉaippaṭak kūṭātu. uṉakku makkaḷ piṟantāl
avarkaḷai vīramakkaḷāy nī vaḷarkka vēṇṭum. avarkaḷ pōrkkaḷattil uyir viṭṭatākac ceyti
vantāl orucoṭṭuk kaṇṇīr kūṭa viṭakkūṭātu. uṉ kaṇavaṉ cantōṣamāyiruntāl nīyum
cantōṣamāyiru! uṉpuruṣaṉ tukkappaṭṭāl nī avaṉaic cantōṣappaṭuttap pār! uṉ pati
nōyppaṭṭāl nī avaṉukkuppaṇiviṭai cey! uṉ kaṇavaṉ iṟantāl nīyum uṭaṉkaṭṭai ēṟiviṭu! uṉ
neñcil utiram koṭṭiṉālumuṉ kaṇkaḷil maṭṭum kaṇṇīr coṭṭak kūṭātu! malaiyamāṉ
vamcattil peṇkaḷuṭaiya kulāccāram itu!'eṉṟu ivvitam uṉ aṉṉaikkup puttimati
kūṟiṉēṉ. ammātiriyē uṉ aṉṉai iṉṟu varai naṭantuvarukiṟāḷ; naṭatti varukiṟāḷ.
karikālā! uṉṉaiyum uṉ cakōtaraṉaiyum iṇaiyillāta vīrarkaḷākavaḷarttu vantirukkiṟāḷ. uṉ
tantai nōyppaṭṭa piṉṉar iravu pakal avar pakkattiliruntu avaḷēellāp paṇi iṭaikaḷaiyum
ceytu varukiṟāḷ. uṉ aṉṉaiyai eṉ makaḷākap peṟṟatainiṉaikkumpōtellām eṉ tōḷkaḷ
pūrikkiṉṟaṉa!" eṉṟār malaiyamāṉ.
"tāttā! eṉ tāyai niṉaikkumpōtellām nāṉ aṭaiyum perumitattukkum aḷavillai. āṉāl
oṉṟu kēṭkiṟēṉ colluṅkaḷ! eṉ tantaiyiṉ koṭiya pakaivaṉ oruvaṉ avaraik
kolluvataṟkukkattiyai ōṅkik koṇṭu varuvatāka vaittuk koḷḷuṅkaḷ. eṉ tāyār appoḻutu
eṉṉa ceyvāḷ?muṉṉāl niṉṟu kaṇṇīr perukkik kaṇavaṉaik kāppāṟṟumpaṭi appakaivaṉai
vēṇṭik koḷvāḷā?mukkiyamāka, appaṭi varukiṟa pakaivaṉ eṉ aṉṉaikkut terintavaṉākavum
iruntu viṭṭāl..."
"kuḻantāy! uṉ tāyār oru nāḷum appaṭip pakaivaṉiṭam uyirppiccai kēṭkamāṭṭāḷ.
malaiyamāṉ makaḷ avvitam orukālum tāṉ piṟanta kulattaiyum, pukunta kulattaiyum
avamāṉappaṭuttamāṭṭāḷ.avaḷuṭaiya puruṣaṉuṭaiya pakaivaṉait taṉakkum koṭiya pakaivaṉākavē
karutuvāḷ. pakaivaṉ muṉṉālkaikūppamāṭṭāḷ; kaṇṇīrum viṭamāṭṭāḷ, kaṇavaṉ uyir tuṟantāl
uṭaṉē avaṉ mītu viḻuntu tāṉumuyirai viṭuvāḷ! allatu maṉattaik kallākac ceytu koṇṭu
uyirōṭiruppāḷ; pakaivaṉaip paḻikkuppaḻi vāṅkuvataṟkāka maṭṭumē uyirai vaittuk
koṇṭiruppāḷ!"
itaik kēṭṭa ātitta karikālaṉ oru neṭiya perumūccu viṭṭu, "tāttā! nāṉ pōyvaravā?"
eṉṟāṉ.
"avaciyam pōkattāṉ vēṇṭumā?"
"ataippaṟṟi iṉṉum eṉṉa cantēkam, tāttā! pāti vaḻikku mēlē vantākiviṭṭatē?"
"ām, pāti vaḻikku mēl vantākiviṭṭatu nāṉum mutalil uṉṉaip pōka vēṇṭām
eṉṟēṉ;appuṟam pōkumpaṭi coṉṉēṉ. uṉ tampiyaip paṟṟiya ceyti kēṭṭa piṟaku nī pōvatē
nallatu eṉṟu tīrmāṉittēṉ. aruḷmoḻivarmaṉ iṟa tiruppāṉ eṉṟu nāṉ nampavillai..."
"nāṉum nampavillai..."
"uṉ tantaiyiṉ iḷam pirāyattil cila kālam avar irukkumiṭam teriyāmaliruntatu.
atupōl aruḷmoḻiyum ētēṉum oru tīvil otuṅkiyiruppāṉ. cila nāḷaikkellām vantu
cērvāṉeṉṟē nampukiṟēṉ! āṉālum acceyti cōḻa nāṭeṅkum kontaḷippai uṇṭākki
viṭṭirukkiṟatu eṉṟuaṟikiṟēṉ. uṉ peṟṟōrkaḷum kavalaiyil āḻntiruppārkaḷ. iccamayam
avarkaḷ pakkattil iruntu nīāṟutal colluvatu avaciyam; appaṭip pōkumpōtu
paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ virōtiyākap pōvataikkāṭṭilum, cinēkamāyp pōvatu nallatu.
ākaiyiṉāltāṉ nī campuvaraiyar aḻaippukku iṇaṅkippōvataṟkuc cammatittēṉ. avaṉ
vēṇṭumeṉṟē eṉṉai aḻaikkavillai. aḻaittiruntāl nāṉumvantiruppēṉ.
"tāttā! eṉakkāka avvaḷavu tūram nīṅkaḷ payappaṭukiṟīrkaḷā? eṉṉai avvaḷavukaiyiṉālākātavaṉ
eṉṟu eṇṇi viṭṭīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ karikālaṉ.
"illai, tampi! illai! nī ettakaiya vīrāti vīraṉ eṉpatu eṉakkut teriyātā? koṭiya
āyutaṅkaḷait taritta patiṉāyiram pakaivarkaḷiṉ naṭuvil nāṉ uṉṉait taṉṉantaṉiyāka nampi
aṉuppuvēṉ. āṉāl kaṇṇīr perukki uṉ maṉattaik kalaṅkac ceyyak kūṭiya oru peṇṇiṉ
muṉṉāl uṉṉait taṉiyāka aṉuppuvataṟku maṭṭum payappaṭukiṟēṉ."
"campuvaraiyar makaḷ appaṭiyellām jālavittaiyil tērntavaḷ eṉṟu nāṉ
kēḷvippaṭavillai,tāttā! āṇ makkaḷ muṉṉāl varuvataṟkē añcakkūṭiya peṇṇām avaḷ;
kantamāṟaṉ colliyirukkiṟāṉ. nāṉum appaṭiyellām avacarappaṭṭut tāy tantaiyar cammatam
illāmal oru kāriyattai ceytuviṭamāṭṭēṉ. uṅkaḷuṭaiya paḻaṅkuṭiyil piṟanta iraṇṭu peṇa
kaḷ iṉṉum maṇamākāmal irukkiṟārkaḷ eṉpatum eṉakku naṉṟākat teriyum.."
"ātittā, ataip paṟṟic cintaṉaiyē eṉakku illai. eṉ mutta makaṉuṭaiya peṇkaḷ iraṇṭupēr
tirumaṇap pirāyam vantavarkaḷ irukkiṟārkaḷtāṉ. āṉāl avarkaḷai uṉ kaḻuttil kaṭṭum
eṇṇameṉakkuc ciṟitum illai. ēṟkeṉavē cōḻa nāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷ palarum eṉ mītu
poṟāmaiyum,pakaimaiyum koṇṭirukkiṟārkaḷ. ituvum vēṟu cērntuviṭṭāl kēṭka
vēṇṭiyatillai. ataṟkuppatilākac campuvaraiyar makaḷaiyē nī kaṭṭik koṇṭāl nāṉ oruvāṟu
tirupti aṭaivēṉ. eṉakkōvayatu atikamāki viṭṭatu; uṭal taḷarntu viṭṭatu. cila camayam
uḷḷamum nekiḻntuviṭukiṟatu. maṟupaṭiyum eṉ arumaip pēraṉaik kāṇamāṭṭēṉō, itutāṉ
uṉṉai nāṉ pārppatu kaṭaici muṟaiyōeṉṟellām cila camayam eṇṇik koḷkiṟēṉ. iṉimēl
eṉṉāl uṉakku utavi etuvum illai. putiyacinēkitarkaḷ cilar uṉakku avaciyam vēṇṭum.
uṉ viṣayattil cirattai koḷḷak kūṭiyavarkaḷvēṇṭum.ākaiyāl campuvaraiyar makaḷai nī maṇantu
koṇṭāl nāṉ uṇmaiyil makiḻcciyē aṭaivēṉ."
"tāttā! uṅkaḷ makiḻccikkākak kūṭa atai nāṉ ceyya muṭiyātu. campuvaraiyar
māḷikaikkunāṉ viruntāḷiyākap pōvatu avaruṭaiya cinēkattai virumpiyum alla; avar
makaḷai maṇam puriyavumalla. nīṅkaḷ atupaṟṟi nimmatiyāyirukkalām."
"appaṭiyāṉāl etaṟkākap pōkiṟāy, kuḻantāy! eṉṉiṭam uṇmaiyaic collak kūṭātā?
uṉṉuṭaiya naṇparkaḷ iruvarum pēcik koṇṭiruntatil cila vārttaikaḷ avvappōtu eṉ kātil
viḻuntaṉa.periya paḻuvēṭṭaraiyaṉ aṟupatu vayatukku mēl kaliyāṇam ceytu koṇṭāṉē, anta
mōkiṉip picācu uṉakku ōlai aṉuppiyirukkiṟāḷ eṉṟu , ataṉālētāṉ nī kaṭampūr varac
cammatittāy eṉṟum avarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ atu uṇmaiyā?"
"ām tāttā! atu uṇmaitāṉ!" eṉṟāṉ ātitta karikālaṉ.
"kaṭavuḷē! itu eṉṉa kālam? karikālā! nāṉ colvataik kēḷ. nī piṟanta cōḻa
kulamiraṇṭāyiram āṇṭukaḷāka vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vanta perumai peṟṟa kulam. uṉṉuṭaiya
mūtātaikaḷ cilarulakattai oru kuṭaiyil āṇṭa cakkaravarttikaḷāyiruntirukkiṟārkaḷ. cila
camayam uṟaiyūraiyum ataṉcuṟṟuppuṟattaiyum maṭṭum āṇṭa kuṟunila
maṉṉarkaḷāyiruntirukkiṟārkaḷ. cilar ēkapattiṉi viratamkoṇṭu irāmapirāṉaip pōla
iruntatuṇṭu. cilar pala tāraṅkaḷai maṇam ceytu koṇṭu vīrapputalvarkaḷ palarai īṉṟatuṇṭu.
cilar civapaktarkaḷ; cilar tirumāliṉ paktarkaḷ. cilar'cāmiyumillai; pūtamumillai'
eṉṟu colli vantārkaḷ. āṉāl avarkaḷil yārum taṅkaḷ naṭattaiyilkaḷaṅkamuṇṭākumāṟu
naṭantatillai. piṟaṉ maṉai viḻaintatillai. kuḻantāy! kaṉṉippeṇkaḷāyiruppavarkaḷ ettaṉai
pērai vēṇṭumāṉālum maṇantu koḷ. uṉ pāṭṭaṉiṉ tantai - pukaḻpeṟṟa parāntakac
cakkaravartti, ēḻu peṇkaḷai maṇantu koṇṭār, avaraip pōl nīyum maṇantukoḷ. āṉāl periya
paḻuvēṭṭaraiyaṉai maṇantu koṇṭa māyamōkiṉiyaik kaṇṇeṭuttum pārātē!"
"maṉṉikka vēṇṭum tāttā! anta mātiri kuṟṟam oṉṟum nāṉ ceyyamāṭṭēṉ.
cōḻakulattukkum malaiyamāṉ kulattukkum kaḷaṅkam uṇṭu paṇṇa māṭṭēṉ!"
"appaṭiyāṉāl avaḷ aḻaippukkāka ēṉ pōkiṟāy? kuḻantāy?"
"uṇmaiyai uṅkaḷiṭam colliviṭṭē pōkiṟēṉ. avaḷukku oru camayam nāṉ oru periya tīṅku
ceytēṉ. ataṟkāka avaḷiṭam maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷap pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ karikālaṉ.
"itu eṉṉa vārttai? oru pa eṇṇiṭam nī maṉṉippuk kēṭṭuk koḷvatāvatu? eṉ
kātiṉālkēṭkac cakikka villaiyē?" eṉṟār malaiyamāṉ.
ātitta karikālaṉ ciṟitu nēram talaikuṉinta vaṇṇamāka iruntāṉ. piṟaku
maṉattaittiṭappaṭuttik koṇṭu, pāṭṭaṉāriṭam paḻaiya varalāṟṟai oruvāṟu kūṟiṉāṉ.
vīrapāṇṭiyaṉait tāṉtēṭic ceṉṟu avaṉ oḷintirunta iṭattaik kaṇṭupiṭittataiyum, nantiṉi
kuṟukkiṭṭu uyirppiccaikēṭṭataiyum, tāṉ ataik kēṭkāmal āttirappaṭṭu avaṉaik
koṉṟataiyum atumutalāvatu taṉ maṉamnimmatiyillāmal alaippuṟuvataiyum paṟṟi vivaramākak
kūṟiṉāṉ.
"anta ñāpakam eṉṉai ōyāmal kaṣṭappaṭuttik koṇṭirukkiṟatu. tāttā! avaḷai oru
taṭavaipārttu maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭāltāṉ eṉ maṉam nimmati aṭaiyum. avaḷum
pōṉataiyellāmmaṟantuviṭat tayārākiyiruppatākak kāṇkiṟatu. irājyattil kuḻappam
viḷaiyāmal pārttukkoḷvatilum cirattaik koṇṭirukkiṟāḷ. ataṟkākavē eṉṉai
aḻaittirukkiṟāḷ. pōkumkāriyattai muṭittuk koṇṭu veku cīkkiramākavē kāñcikkut
tirumpi viṭuvēṉ, tāttā! tirumpivantatum eṉ tampiyaik kaṇṭu piṭittuk koṇṭu
varuvataṟkākak kappal ēṟip puṟappaṭuvēṉ" eṉṟāṉ ātittakarikālaṉ.
kiḻavar malaiyamāṉ oru perumūccuviṭṭu, "ituvaraiyil viḷaṅkāmalirunta pala
viṣayaṅkaḷippōtu eṉakku viḷaṅkukiṉṟaṉa. iṉṟu varai marmamāka irunta pala kāriyaṅkaḷ
arttamākiṉṟaṉa. vitiyai vella yārālum muṭiyātu eṉpatu niccayantāṉ!" eṉṟār.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

nāṉkāmattiyāyam
aiyaṉār kōvil
keṭila natik karaiyil pāṭṭaṉum pēraṉum pēcik koṇṭirunta atē camayattilkoḷḷiṭattiṉ
vaṭakaraiyil uḷḷa tira kkāṉāṭṭumuḷḷūr eṉṉum ūril paḻaiya naṇparkaḷāṉaāḻvārkkaṭiyāṉum,
vantiyattēvaṉum oru vinōtamāṉa kāriyattil īṭupaṭṭiruntārkaḷ. akkālattilvaṭa
kāvēriyākiya koḷḷiṭamum teṉ kāvēriyaip pōlavē puṇṇiya natiyākak karutappaṭṭu
vantatu. tulā mātattil tiṉantōṟum kāṉāṭṭumuḷḷūr ālayattil kōyil koṇṭuḷḷa
civaperumāṉ riṭapārūṭarākakkoḷḷiṭak karaikku eḻuntaruḷi snāṉattukku vantuḷḷa
paktarkaḷukkuc cēvai taruvatu vaḻakkam. mattiyāṉavēḷaiyil ovvoru nāḷum uṟcavamākavē
irukkum. akkam pakkattu kirāmaṅkaḷiliruntu paktarkaḷtiraṇṭu varuvārkaḷ. viṣṇu kōyil
anta ūril ciṟitāka iruppiṉum antak kōyililiruntumpakavāṉ karuṭa vākaṉattil
ārōkaṇittuk koḷḷiṭak karaikku eḻuntaruḷuvār.
ivvitam tulā mātattil vaṭa kāvēriyil snāṉam ceyvataṟkāka vantu
kūṭiyiruntajaṉakkūṭṭattiṉiṭaiyē āḻvārkkaṭiyāṉ oru nāval kiḷaiyai maṇṇil naṭṭu vaittu
koṇṭu, "nāvalōnāval! nāvalō nāval! inta nāvalat tīvil vaiṣṇava camayamē mēlāṉa camayam
eṉṟu nilaināṭṭuvataṟkuvātap pōr puriya vantuḷḷēṉ. caivarkaḷ, cāktarkaḷ, atvaitikaḷ,
kāpālikarkaḷ, kāḷāmukarkaḷ,puttarkaḷ, camaṇarkaḷ yār vēṇumāṉālum vātap pōr puriya
varalām. avarkaḷ veṟṟi peṟṟālavarkaḷai eṉ tōḷ mītu tūkki vaittuk koṇṭu ūraic cuṟṟi
valam varuvēṉ, avarkaḷ tōṟṟāliṭupput tuṇiyait tavira maṟṟataiyellām iṅkē koṭuttu
viṭṭup pōka vēṇum! nāvalō nāval" eṉṟukattik koṇṭiruntāṉ. avaṉukku muṉṉāl
ruttirāṭca mālaikaḷ, makara kaṇṭikaḷ, kamaṇṭalaṅkaḷ,kuṇṭalaṅkaḷ, paṭṭup pītāmparaṅkaḷ,
poṟkācukaḷ ākiyavai kuvintu kiṭantaṉa. ivaṟṟiliruntu vekunērama vātamiṭṭup palarai
vātap pōril veṉṟirukka vēṇṭum eṉpatu tauivāyiruntatu. avaṉukkuppakkattil kaṭampamaram
oṉṟil cāyntu koṇṭu vantiyattēvaṉ kaiyil uruviya kattiyuṭaṉ niṉṟukoṇṭiruntāṉ.
ippōtu avaṉuṭaiya araiyil uṭuttiya oru tuṇiyum, kaiyil oru kattiyum maṭṭum
tāṉiruntaṉa. avaṉuṭaiya tōṟṟattiliruntu āḻvārkaṭiyāṉ mītu palātkārattaip
pirayōkikkappārttavarkaḷai avaṉ kattiyai vīcip payamuṟutti aṉuppiyirukka vēṇṭum eṉṟu
tōṉṟiyatu. antaccamayattil kūṭṭamākavum, kōṣittuk koṇṭum vanta caivar kūṭṭam oṉṟaip
pārttu avaṉ kūṟiyamoḻikaḷiliruntum atu vauiyāyiṟṟu.
"eccarikkai! niyāyamāka vātap pōr ceyvōr ceyyalām. attumīṟi inta vaiṣṇavaṉmītu
yārāvatu kaiyai vaittāl inta vāḷukku iraiyāvārkaḷ!" eṉṟu kūṟiyatuṭaṉ, kattiyaiyum
iru muṟaicuḻaṟṟiṉāṉ. kōpattuṭaṉ vanta caivarkaḷ cāntamaṭaintārkaḷ. avarkaḷil oruvar, "ō
vaiṣṇavaṉē!ētō nī iṉṟaikku vātattil jeyittu viṭṭatāka eṇṇik karvam koḷḷātē!
tirunāraiyūrukkuppō! aṅkē uṉṉai vātil veṉṟu puṟamutukiṭṭu ōṭac ceyyakkūṭiya
nampiyāṇṭār nampi irukkiṟār!"eṉṟār.
"uṅkaḷ tirunāraiyūr nampiyait tirunārāyaṇapurattu aṉanta paṭṭariṭam vantu
vātamiṭaccolluṅkaḷ! aṅkē nāṉum oruvēḷai iruntālum iruppēṉ!" eṉṟu kūṟiṉāṉ
āḻvārkkaṭiyāṉ.
palamuṟai avaṉ "nāvalō nāval!" eṉṟu kūviyum yārum putitāka vātamiṭa varavillai.
eṉavē, nāval kiḷaiyai eṭuttuviṭṭuc caṅku cakkaram poṟitta veṟṟik koṭiyai
āḻvārkkaṭiyāṉnaṭṭāṉ.pakkattil niṉṟu ellāvaṟṟaiyum pārttuk koṇṭirunta vaiṣṇavarkaḷ
cilar uṭaṉē arukilvantu avaṉait tūka kit tōḷil vaittukkoṇṭu,

      "nārāyaṇaṉē nam teyvam!  nāmellārum tuti ceyvam!" 

eṉṟu pāṭik koṇṭu kūttāṭiṉārkaḷ. piṟaku avarkaḷ, "vīra vaiṣṇavaṉē! eṅkaḷ
illattukkuvantu amutu ceytu aruḷa vēṇṭum!" eṉṟu pirārttittārkaḷ. "aṅṅaṉamē
ākuka!" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉkampīramākak kūṟiviṭṭu vantiyattēvaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu
ceṉṟāṉ. iruvarum puḷiyōtarai,tirukkaṇṇamutu, tatiyōṉṉam ākiyavaṟṟai vayiṟu
muṭṭumpaṭi oru kai pārttārkaḷ. āḻvārkkaṭiyāṉ tāṉvātap pēril campātitta
poruḷkaḷil aṅkavastiramāka aṇiyakkūṭiya pītāmparam oṉṟai maṭṭumvantiyattēvaṉiṭam koṭuttu
viṭṭu maṟṟavaṟṟai sarī vaiṣṇavarkaḷiṭam koṭuttu avaṟṟiṉ peṟumāṉattukkuppoṟkaḻañcukaḷ
peṟṟuk koṇṭāṉ. vaiṣṇava camayattiṉ mēṉmaiyai nilaināṭṭik koṇṭu vaṭakkēharitvāram
varaiyil pōka vēṇṭiyiruppatāl taṉakkup poṟkācukaḷ tēvai eṉpatāka avaṉ
terivittukkoṇṭāṉ. sarīvaiṣṇavarkaḷum maṉamuvantu poruḷkaḷiṉ peṟumāṉattukku
atikamākavē poṟkācukaḷkoṭuttārkaḷ. peṟṟuk koṇṭu āḻvārkkaṭiyāṉum vantiyattēvaṉum
piṟpakalil kaṭampūrai nōkkippirayāṇamāṉārkaḷ.
koḷḷiṭattil appōtu peruveḷḷam pōyk koṇṭiruntapaṭiyāl avarkaḷ ēṟivantakutiraikaḷaik
koṇṭu varamuṭiyavillai. avarkaḷ natiyaik kaṭanta ōṭattil jaṉaṅkaḷ
atikamākaēṟiyiruntapaṭiyāl, paṭaku karaiyai aṭaiyum camayattil kaviḻntuviṭṭatu.
maṟṟavarkaḷaip pōlvantiyattēvaṉum āṟṟu veḷḷattil viḻuntu nīntik karai cēra
vēṇṭiyatāyiṟṟu. accamayam attaṉaikālamāka ettaṉaiyō nerukkaṭiyāṉa nikaḻccikaḷilum
vantiyattēvaṉ kāppāṟṟik koṇṭu vantaavaṉuṭaiya araikkaccac cura uḷum atil avaṉ
pattirappaṭutti vaittirunta ilacciṉaikaḷum, iḷaiyapirāṭṭitanta ōlaiyuṅkūṭa nati
veḷḷattil pōyviṭṭaṉa. avaṟṟuṭaṉ irunta poṉ nāṇayaṅkaḷum pōyviṭṭaṉa. putiya kutiraikaḷ
vāṅkuvataṟkup paṇam cēkarippataṟkāvē mēṟkūṟiya yuktiyai avarkaḷ kaiyāṇṭārkaḷ. yukti
palittuk koñcam paṇamum kiṭaittatu. āṉāl anta kirāmāntarap pakutikaḷil kutirai
eṅkumvilaikkuk kiṭaikkātu eṉṟum terintatu. kaṭampūr kirāmattil vāram orunāḷ
naṭaipeṟum cantaiyiloruvēḷai kutiraikaḷ viṟpaṉaikku varalām; illāviṭil
tiruppātirippuliyūr ceṉṟu vāṅka vēṇṭum.
kaṭampūrukkup pōvatā, vēṇṭāmā eṉpatu paṟṟi anta naṇparkaḷukkuḷ vivātam naṭantatu.
atil uḷḷa cātaka pātakaṅkaḷaip paṟṟi vivātittārkaḷ. kaṭampūril ātitta karikālariṉ
varukaiyaippaṟṟi ētēṉum ceyti kiṭaittālum kiṭaikkalām. kāñciyiliruntu puṟappaṭṭu
viṭṭārā, entavaḻiyāka varukiṟār eṉṟu ētēṉum takaval terintāl nallatu allavā? āṉāl
kaṭampūrilterintavarkaḷiṉ kaṇṇil paṭak kūṭātu. kantamāṟaṉaic cantikka nērntu viṭṭāl
āpattāyppōyviṭum. oruvēḷai paḻuvēṭṭaraiyariṉ parivāraṅkaḷ itaṟkuḷ vantiruntāl,
atuvum tollaittāṉ!
"vaiṣṇavaṉē! uṉakkuttāṉ iravil cuvar ēṟik kutikkat teriyumē? campuvaraiyar
kutirailāyattiliruntu iraṇṭu kutiraikaḷaik koṇṭu vantu viṭalāmē?" eṉṟāṉ
vantiyattēvaṉ.
"nāṉ cuvar ēṟik kutippēṉ āṉāl kutiraikaḷukkuc cuvar ēṟik kutikkat
teriyavēṇṭumē?" eṉṟāṉ vaiṣṇavaṉ.
"paḻuvūrp parivāraṅkaḷ aṅkē vantiruntāl, iraṇṭu kutiraikaḷai aṭittuk koṇṭu
pōkalām. avarkaḷ muṉṉoru camayam kaṭampūril eṉṉuṭa ya kutiraiyai viraṭṭiyaṭittārkaḷ
allavā? ataṟkup paḻikkup paḻi vāṅka vēṇṭum", eṉṟāṉ vāṇar kula vīraṉ.
cila mātaṅkaḷukku muṉpu kaṭampūril avarkaḷ cantittatu paṟṟiyum aṉṟu iravu naṭanta
apūrvacampavaṅkaḷaip paṟṟiyum vaḻi neṭukap pēcik koṇṭu vantārkaḷ. iruvarum cūriyaṉ
astamikkumcamayattukkuk kaṭampūrai aṭaintārkaḷ. kaṭampūr avarkaḷ etirpārttatupōl
amarkkaḷappaṭṭukkoṇṭutāṉiruntatu. araṇmaṉaiyum kōṭṭai vācalum koṭikaḷālum
tōraṇaṅkaḷālum toṅkalmālaikaḷālum alaṅkarikkappaṭṭu viḷaṅkiṉa. kōṭṭai vācalilum cari,
matiḷ cuvaraic cuṟṟiyum cari,muṉṉai viṭak kāval palamāka iruntatu. paṭṭattu iḷavaracar
ātitta karikālar varukiṟār eṉṟāl kēṭkavēṇṭumā? atē camayattil taṉātikāri periya
paḻuvēṭṭaraiyarum rāṇiyuṭaṉ varap pōkiṟār. iraṇṭupēruṭaiya parivāraṅkaḷum varuvārkaḷ.
cila nāḷaikku ūr taṭapuṭal paṭṭukkoṇṭutāṉirukkum.
itaiyellām paṟṟik kaṭampūrk kaṭaitteruvil jaṉaṅkaḷ pēcik koṇṭiruntatai iru
naṇparkaḷumkēṭṭārkaḷ. jaṉaṅkaḷ pēcciliruntu iru cārārum iṉṉum vantu cēravillai
eṉṟu terintatu. campuvaraiyar makaṉ kantamāṟaṉ ātitta karikālarai aḻaittu varak kāñcikkē
puṟappaṭṭup pōyirukkiṟāṉeṉṟum terintatu. intap paraparappāṉa pēccukkaḷukkiṭaiyil
cilar 'kaṭal koṇṭu viṭṭa iḷavaracaṉaruḷmoḻivarmaṉaip paṟṟiyum melliya kuralil
pēciṉārkaḷ. avvaḷavu periya tukka campavamnaṭantirukkum pōtu iṅkē viruntukaḷukkum
kaḷiyāṭṭaṅkaḷukkum ēṟpāṭu naṭantu varuvatu palarukkuppiṭikkavillai eṉpatu
jāṭaimāṭaiyāka avarkaḷ pēcik koṇṭatiliruntu terintatu.
āḻvārkkaṭiyāṉum, vanti ttēvaṉum intap pēccukaḷaiyellām kātu koṭuttuk
kēḷātavarkaḷpōl kēṭṭuk koṇṭu ūrait tāṇṭip pōṉārkaḷ. ūrukkuḷ eṅkēyum iravu taṅka
avarkaḷvirumpavillai. ūrukku appāl camīpattil eṅkēyāvatu pāḻaṭainta maṇṭapam allatu
cattiram cāvaṭiillāmalā pōkum? appaṭiyillāviṭṭāl, iravu vīranārāyaṇapurattukkup
pōyt taṅki viṭuvatu nallatu.aṅkēyuḷḷa periya perumāḷ kōyiliṉ nūṟṟukkāl
maṇṭapattil nimmatiyākap paṭuttu uṟaṅkalām. mutaṉ nāḷ iravu nikaḻccikaḷukkup piṟaku
ōr iravu nalla tūkkam avarkaḷukku avaciyamāyiruntatu. kaṭampūrait tāṇṭic cālaiyōṭu
ciṟitu tūram ceṉṟatum aṭarttiyāṉa mūṅkil kāṭu oṉṟum ataṟkuḷaiyaṉār kōvil oṉṟum
terintaṉa. "vaiṣṇavarē! iṉimēl eṉṉāl naṭakka muṭiyātu. iravu intakkōyilil
paṭuttirukkalām. yār kaṇṇilum paṭāmaliruppataṟku itu nalla iṭam!" eṉṟāṉvantiyattēvaṉ.
"appaṉē! nī colvatu tavaṟu immātiri iṭaṅkaḷukku nammaippōl iṉṉum yārāvatu vantucēra
māṭṭārkaḷ eṉpatu eṉṉa niccayam?" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
"appaṭi varukiṟavarkaḷ kutiraikaḷuṭaṉ vantavarkaḷāṉāl rompa nallatu" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
"inta mūṅkil kāṭṭukkuḷ entak kutiraiyum nuḻaiya muṭiyātu. maṉitarkaḷ nuḻaintu
celvatē kaṭiṉamāṉa kāriyam āyiṟṟē!"
"eṅkēyāvatu oṟṟaiyaṭip pātai oṉṟu illāmaṟ pōkātu. kōyil pūcāri varakkūṭiya
vaḻiyēṉumiruntutāṉē ākavēṇṭum?"
iruvarum aṭarttiyāka maṇṭik kiṭanta mūṅkil putarkaḷaic cuṟṟic cuṟṟi vantu,
kaṭaiciyākakkuṟukalāṉa oṟṟaiyaṭip pātai oṉṟaik kaṇṭupiṭittārkaḷ. ataṉ vaḻiyāka uṭampil
muṭkaḷ kīṟāmal naṭantupōvatu mikavum pirayā aiyāka iruntatu. ivvitam ciṟitu tūram
ceṉṟa piṟaku koñcam iṭaivauikāṇappaṭṭatu. atil ciṟiya aiyaṉār kōvil iruntatu.
kōvilukku etirē pali pīṭamumataiyoṭṭi maṇṇiṉāl ceytu kāḷavāyil cuṭappaṭṭa
yāṉaikaḷum kutiraikaḷum varicaiyākavaikkappaṭṭiruntaṉa. aiyaṉārukku vēṇṭutal ceytu
koḷḷum paktarkaḷ ivvitam maṇṇiṉāl ceytakutiraikaḷum yāṉaikaḷum koṇṭu vantu vaippatu
vaḻakkam.
avaṟṟai pārttatum vantiyattēvaṉ, "kutiraikaḷaip paṟṟi ivvaḷavu
kavalaippaṭukiṟōmē?aiyaṉāraik kēṭṭu iraṇṭu kutiraikaḷ vāṅkik koḷḷalāmē?" eṉṟāṉ.
"maṇ kutiraiyai nampi āṟṟil iṟaṅkak kūṭātu eṉṟa paḻamoḻi teriyātā!" eṉṟāṉ
āḻvārkkaṭiyāṉ.
"vaiṣṇavaṉē! eṅkaḷ aiyaṉār mikavum cakti vāynta teyvam. kēṭṭa varattai uṭaṉē
koṭukkakkūṭiyavar, uṅkaḷ viṣṇuvaip pōl paktarkaḷait tavikkaviṭṭup paṭṭap pakalil tūṅkik
koṇṭiruppavar alla!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
"appaṭiyāṉāl inta maṇ kutiraikaḷukku uyir koṭuttālum koṭuppār eṉṟu collu!rompa
nallatāyp pōyiṟṟu. paṇam miccam!"
"uṇmaiyāṉa pakti iruntāl, maṇ kutiraikaḷum uyir peṟum! pārkkap pōṉāl nammuṭaiya
uṭampukaḷ maṭṭum eṉṉa? pirammatēvaṉ maṇṇiṉāl ceytu uyir koṭuttatutāṉē?"
"naṉku coṉṉāy, tampi! inta uṭampu maṇṇiṉāl ceyta uṭampu eṉpatai maṟantuviṭukiṟōm.
atai aṭikkaṭi ñāpakappaṭuttik koḷvataṟkākat tirumaṇṇaik kuḻaittu neṟṟiyilum,
uṭampilum iṭṭuk koḷḷumpaṭi vaiṣṇava āccāriya puruṣarkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟārkaḷ!"
vantiyattēvaṉ "uṣ!" eṉṟu colli, āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya kaiyaip piṭittuk
koṇṭu,iṉṉoru kaiyiṉāl etirē cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. cū iyaṉ astamittuc ciṟitu nēram
ākiviṭṭatu. nālāpuṟamum iruṇṭa mūṅkil tōppukkuḷ cūḻntirunta acciṟiya
iṭaivauiyil mika maṅkalākat terintavauiccattil aiyaṉāruṭaiya vākaṉaṅkaḷ uyir peṟṟu
acaivatākat tōṉṟiṉa. oru yāṉaiyum, orukutiraiyum iṭam peyarntu nakarntaṉa. kaṇṇāl kaṇṭa
inta aṟputattai nampuvatā, illaiyā eṉṟuteriyāmal vantiyattēvaṉ ciṟitu nēram tikaittu
niṉṟāṉ. āṉālum aiyaṉāruṭaiya aṟputa caktiyaiāḻvārkkaṭiyāṉukku uṭaṉē uṇarttiviṭak
kūṭiya cantarppattai iḻakkavum avaṉukku maṉam varavillai. "vaiṣṇavarē! pārttīrā?" eṉṟu
avaṉ colvataṟkuḷ, āḻvārkkaṭiyāṉ avaṉuṭaiya kaiyai iṟukkippiṭittu, utaṭṭil viral
vaittuc camikñai kāṭṭi, pēccai niṟuttiṉāṉ. piṉṉar, iṟukkip piṭittakaiyiṉāl
vantiyattēvaṉaip paṟṟiyavāṟu avaṉai iḻuttuk koṇṭu anta mūṅkil putarukkup piṉṉāl
ceṉṟu naṉṟāka maṟaintu niṉṟāṉ.
kutiraiyum yāṉaiyum acaintu ciṟitu vilakik koṭuttaṉa allavā? appaṭi vilakik
koṭuttuiṭaivaui ēṟpaṭṭa iṭattil oru maṉitaṉuṭaiya talai maṭṭum terintatu. antat talai
appālum ippālumtirumpi nālupuṟamum pārttatu.aiyaṉāruṭaiya palipīṭattukku pakkattil
immātiri oru talai maṭṭumtōṉṟi nālā puṟamum cuḻaṉṟu viḻitta kāṭci mikap
payaṅkaramāyiruntatu. evvaḷavō payaṅkaraṅkaḷaippārttirunta vantiyattēvaṉuṭaiya mey
cilirttatu; āṉāl taṉṉaip piṭittirunta āḻvārkkaṭiyāṉ kaiciṟitum naṭukkamuṟāmalum
taḷarāmalum iruntatai aṟintu vantiyattēvaṉ neñcuṟuti koṇṭāṉ.
ivarkaḷ pārttuk koṇṭirukkum pōtē antat talai eḻumpi mēlē vantatu. oru
maṉitaṉuṭaiyamārpu varaiyil terintatu. piṟaku amma itaṉ muḻumaiyāṉa uruvattuṭaṉ kiḷampi
mēlē vantāṉ. ammaṉitaṉ vaui vanta iṭattil oru ciṟiya piḷavu, kariya, iruḷ cūḻnta
pātāḷa pilattuvārattaippōla, payaṅkaramāka vāyait tiṟantu koṇṭiruntatu. caṟṟu uṟṟup
pārtta piṉṉar anta maṉitaṉ yāreṉpatum avarkaḷukkut terintuviṭṭatu. kaṭampūr
māḷikaiyil paṇiyāḷaṉāka iruntukoṇṭēravitāsaṉuṭaiya catik kumpalilum cērntirunta
iṭumpaṉkāritāṉ avaṉ.
itai iruvarum ēka kālattil aṟintu koṇṭatum oruvaraiyoruvar pārttut taṅkaḷ
viyappaiccamikñaiyiṉālēyē terivittuk koṇṭārkaḷ. iṭumpaṉkāri tiṟantirunta
tuvārattai appaṭiyēviṭṭu viṭṭu, maṟupaṭiyum oru taṭavai cuṟṟu muṟṟum pārttuviṭṭu
aiyaṉār kōvilai nōkki naṭantāṉ. kōvil katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē pōṉāṉ. ciṟitu
nērattukkellām kōyilukkuḷḷēyiruntumuṇukku muṇukku eṉṟu vauiccam terintatu,
kōyilukkuḷ viḷakkēṟṟappaṭṭirukkiṟatu eṉpatai aṟintukoṇṭārkaḷ.
"tampi! itaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy?" eṉṟu muṇumuṇukkum kuralil aṭiyāṉ
kēṭṭāṉ.
"aiyaṉār caktiyuḷḷa teyvam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ; kutiraikku uyir vantataip
pārkkavillaiyā?"eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
"atu cari! ippōtu vantāṉē, avaṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy?"
"avaṉ aiyaṉār kōvil pūcāri pōlirukkiṟatu nāmum pōyc cuvāmi taricaṉam ceyyalāmā?"
"koñcam poṟu! iṉṉum yārāvatu cuvāmi taricaṉattukku varukiṟārkaḷā eṉṟu pārttuk
koḷḷalām."
"iṉṉum yārēṉum varuvārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?"
"piṉ etaṟkāka ivaṉ viḷakkup pōṭukiṟāṉ?"
"pūcāri kōvilukku viḷakkup pōṭuvatil āccariyam eṉṉa?"
"tampi! avaṉ yār eṉṟu teriyavillaiyā?"
"naṉṟāyt terikiṟatu, koḷḷiṭattiṉ teṉ karaiyil eṉakkuk kutirai vāṅkik koṇṭu vantu
koṭuttāṉē? anta iṭumpaṉkāri ivaṉtāṉ! ippōtum ivaṉiṭam kutirai kēṭkalām eṉṟu
pārkkiṟēṉ.."
"nalla yōcaṉai ceytāy."
"umakkup piṭikkavillaiyā?"
"iṭumpaṉkāri uṉakkuk kutirai vāṅkik koṭuttavaṉ maṭṭum alla; ravitāsaṉ kūṭṭattaic
cērntavaṉ."
"appaṭiyāṉāl iṉṉoru nalla yōcaṉai tōṉṟukiṟatu."
"eṉṉa? eṉṉa?"
"iṭumpaṉkāri aiyaṉār kaiṅkariyattil īṭupaṭṭirukkum pōtu, avaṉ eṅkiruntu
vantumuḷaittāṉ eṉpataip pārttut terintu koṇṭu varalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ."
"atu eppaṭi muṭiyum?"
"avaṉ vauiyē vanta tuvārattil nāṉ uḷḷē pōka muṭiyātā?"
"muṭiyalām, āṉāl atil uḷḷa apāyaṅkaḷ..."
"apāyam illāta kāriyam etu?"
"appuṟam uṉ iṣṭam?"
"vaiṣṇavarē! nīṅkaḷ iṅkēyiruntu eṉṉa naṭakkiṟateṉṟu pārttuk koṇṭiruṅkaḷ..."
"ataṟkeṉṉa kaṣṭam? nāṉ iruntu pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. curaṅka vaḻi eṅkē
pōkumeṉṟu uṉakku ētāvatu tōṉṟukiṟatā?"
"tōṉṟukiṟatu cuvāmi, tōṉṟukiṟatu! atu caritāṉā eṉṟu terintu koḷḷa
virumpukiṟēṉ."
"atai nī etaṟkākat terintu koḷḷa vēṇum?"
"ētēṉum oru camayattil upayōkappaṭalām. yār kaṇṭatu?"
accamayam caṟṟut tūrattil vēṟu pēccuk kuralkaḷ kēṭṭaṉa.
"tāmatippataṟku nēramillai vaiṣṇavarē! nāṉ tirumpi varukiṟa varaiyil iṅkēyē iruppīr
allavā? allatu cukkirīvaṉ vālikkuc ceytatu pōl ceytuviṭuvīrā!"
"uyir uḷḷa varaiyil iṅkēyē irukkiṟēṉ āṉāl nī tirumpi varuvatu eṉṉa niccayam?"
"uyir iruntāl nāṉu m tirumpi varuvēṉ..."
ivvitam collik koṇṭē vantiyattēvaṉ nālē pāyccalil tuvāram terinta iṭattainōkki
ōṭiṉāṉ. ataṟkuḷ iṟaṅkiṉāṉ, maṟu kaṇamē anta iruṇṭa paḷḷattil maṟaintāṉ.
pilattuvāramavaṉai appaṭiyē viḻuṅki viṭṭatākat tōṉṟiyatu.
kōyilukkuḷ ceṉṟirunta iṭumpaṉkāri vauiyē vantu cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ,
tiṟantirunta tuvāram kaṇṇil paṭṭatu. uṭaṉē avviṭam ceṉṟu pali pīṭattukkup pakkattil
nāṭṭappaṭṭirunta cūlāyutattaic cuḻaṟṟit tirukiṉāṉ.
iṭam peyarntu akaṉṟirunta yāṉaiyum kutiraiyum maṟupaṭiyum neruṅki vantaṉa.
tuvāramaṭaippaṭṭu irunta iṭam teriyāmal maṟaintuviṭṭatu! intak kāriyattaic
ceytuviṭṭu iṭumpaṉkārimaṟupaṭiyum vācaṟpaṭiyaṇṭai vantāṉ. atē camayattil ravitāsaṉ,
cōmaṉ cāmpavaṉ mutaliyavarkaḷum vēṟuticaiyiliruntu vantu cērntārkaḷ. āḻvārkkaṭiyāṉ
mūṅkil kāṭṭukkup piṉṉāl iṉṉum naṉṟākamaṟaintu koṇṭāṉ. kōvil vācaṟpaṭi mēl
ravitāsaṉ uṭkārntu koṇṭāṉ. maṟṟavarkaḷ avaṉ etirētaraiyil amarntārkaḷ.
"tōḻarkaḷē! nām kaik koṇṭa viratam niṟaivēṟum camayam neruṅkiviṭṭatu!"
eṉṟāṉravitāsaṉ.
"ivvāṟutāṉ āṟu mātamāka 'neruṅkiviṭṭatu' 'neruṅkiviṭṭatu' eṉṟu
collikkoṇṭirukkiṟōm" eṉṟāṉ oruvaṉ.
"ām, atil tavaṟu oṉṟumillai; āṟu mātamākavē anta nāḷ neruṅki vantu koṇṭiruntatu.
viralviṭṭu eṇṇak kūṭiya nāḷ kaṇakkil neruṅki viṭṭatu. ātitta karikālaṉ kāñciyai
viṭṭuk kiḷampiviṭṭāṉ eṉṟa ceyti vantirukkiṟatu. tirukōvalūrk kiḻavaṉ avaṉait
taṭuttu niṟuttac ceyta pirayattaṉam palikkavillaiyām!"
"vaḻiyil vēṟu yāra vatu taṭuttu niṟutta māṭṭārkaḷ eṉpatu eṉṉa niccayam?"
"ātitta karikālaṉ muṉ vaitta kālaip piṉ vaikkiṟavaṉ alla, iṉi yār taṭuttālum kēṭka
māṭṭāṉ..."
"avaṉuṭaiya cakōtari colli aṉuppiya ceyti pōyc cērntāl..."
"atu eppaṭip pōyc cēramuṭiyum? ceyti koṇṭu pōṉa vālipaṉaittāṉ kāṭṭil kaṭṭip
pōṭṭu viṭṭu vantōmē?"
"aḻakutāṉ! avaṉai iṉṟu kālaiyil koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyilē pārttēṉ. avaṉōṭu namatu
iṉṉoru pakaivaṉum cērntirukkiṟāṉ."
"atu yār?"
"pōli vaiṣṇava vēṣatāri!"
"appaṭiyāṉāl nām jākkirataiyāyirukka vēṇṭiyatu tāṉ. avarkaḷ ātitta karikālaṉaic
cantikkāmal taṭukkap pārkka vēṇṭum.
"tumpai viṭṭu vālaip piṭikkiṟa kataiyāka irukkiṟatu. kaiyil akappaṭṭavaṉai aṅkē
oruvaḻiyākat tīrttirukkalām. rāṇi etaṟkāka avaṉai uyirōṭu viṭac coṉṉāḷ eṉṟu
teriyavillai...."
"tōḻarkaḷē! eṉakkum atu appōtu puriyāmaltāṉ iruntatu. appuṟam terintukoṇṭēṉ;
rāṇi eṉṉaiyum miñciviṭṭāḷ eṉpatai ottukkoḷkiṟēṉ. mika mukkiyamāṉa orunōkkattuṭaṉ
tāṉ vantiyattēvaṉai uyirōṭu viṭac coṉṉāḷ rāṇi. atai nīṅkaḷ ippōtuterintu koḷḷa
vēṇṭiya avaciyamillai. vantiyattēvaṉaip paṟṟik kavalai vēṇṭām. āṉāl antavaiṣṇavaṉaik
kaṇṭāl ciṟitum tayaṅkāmal uyirai vāṅkiviṭṭu maṟu kāriyam pāruṅkaḷ..."
eṉṟāṉravitāsaṉ.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

aintām attiyāyam
payaṅkara nilavaṟai
pilat tuvārattukkuḷ nuḻainta vantiyattēvaṉ cila paṭikaḷ iṟaṅkic ceṉṟāṉ.piṟaku
camataraiyāka iruntatu; mika mika ilēcāka vauiccam terintatu. pattup patiṉaintu aṭi
ceṉṟāṉ. ētō vaṇṭic cakkaram cuṟ uvatu pōl oru cattam kēṭṭatu. tiṭīreṉṟu iruḷ vantu
kavintu avaṉaiviḻuṅki koṇṭatu. campantamillāta kāriyattil talaiyiṭak kūṭātu eṉṟu pala
muṟai tīrmāṉittukkoṇṭatai eṇṇiṉāṉ. 'nām puṟappaṭṭa kāriyam eṉṉa? evvaḷavu
mukkiyamāṉatu? atai viṭuttu ippōtu intap pātāḷac curaṅka vaḻiyil piravēcittōmē?
itu eṅkē koṇṭu pōyc cērkkumō? eṉṉamō! aṅkē eṉṉeṉṉa vakai apāyaṅkaḷ
kāttirukkumō? eṉṉa aṟivīṉamāṉa kāriyattil iṟaṅkiṉōm. nammuṭaiya avacara putti nammai
viṭṭu eppōtu pōkap pōkiṟatu?' inta eṇṇaṅkaḷ avaṉ kālkaḷiṉ vēkattaik kuṟaittaṉa.
tirumpip pōyviṭalām eṉṟu eṇṇi, vanta vaḻiyē tirumpiṉāṉ; paṭikaḷ taṭṭuppaṭṭaṉa.
āṉāl mēlē tuvārattaik kāṇavillai; taṭavit taṭavip pārttāṉ payaṉillai. yārō
mēliruntu tuvārattai mūṭiyirukka vēṇṭum. vantiyattēvaṉukku viyarttu viṟuviṟuttu
viṭṭatu. mēlum paraparappuṭaṉ, mūṭappaṭṭa tuvārattait tiṟappataṟku muyaṉṟāṉ. itaṟkuḷ,
eṅkēyō veku veku tūrattil, yārō pēcum kural kēṭpatu pōliruntatu; vēṟu vēṟu
kuralkaḷ kēṭṭaṉa. oru vēḷai avaṉ eṅkiruntu pilattuvārattil piravēcittāṉō, anta
aiyaṉār kōvil vācalil maṉitarkaḷ pēcum kuralākavum irukkalām. iṭumpaṉkāri yāraiyō
etirpārttuttāṉē viḷakkup pōṭṭāṉ? avarkaḷ vantirukkalām, itu uṇmaiyākumāṉāl avaṉ
accamayam pilattuvārattait tiṟakka vaḻi kaṇṭupiṭittu vauiyēṟutal peruntavaṟāka
muṭiyalām. avarkaḷ ettaṉai nēram aṅku uṭkārntu pēcik koṇṭiruppārkaḷō teriyātu.
iṭumpaṉkāriyiṉ kūṭṭāḷikaḷāṉa ravitāsaṉ mutaliya catikārarkaḷāṉāl neṭunēram pēcik
koṇṭirukkakūṭum. avarkaḷ etaṟkāka iṅkē kūṭiyirukkiṟārkaḷa ? eṉṉa pēcukiṟārkaḷ?
eṉṉa cati ceykiṟārkaḷ?itaiyellām anta vīravaiṣṇavaṉ kavaṉittuk koṇṭiruppāṉ. nām iṅkē
mūccu muṭṭumpaṭi, uṭampil viyarttuk koṭṭumpaṭi niṉṟu kāttiruppataik kāṭṭilum,
mēlē koñca tūram pōyp pārppatēnallatu. tuṇintu iṟaṅkiyatu iṟaṅkiyākiviṭṭatu, intac
curaṅka vaḻi eṅkētāṉ pōkiṟatu eṉpataikkaṇṭupiṭippatu mēl allavā?..."
ivvāṟu muṭivu kaṭṭikkoṇṭu vantiyattēvaṉ piṉ vaitta kālai maṟupaṭi muṉ vaittu
naṭantucellat toṭaṅkiṉāṉ. kīḻē camatarai eṉṟālum muṇṭum muraṭumāka iruntatu. pāṟaiyaik
kuṭaintu eṭuttuantap pātāḷa vaḻiyai amaittirukka vēṇṭum. anta vaḻi eṅkē pōyc
cērum eṉpatu avaṉ maṉattilōr uttēcam tōṉṟiyiruntatu. anēkamāka atu kaṭampūr
campuvaraiyar māḷikaikkuḷ pōy muṭiyavēṇṭum.anta māḷikaiyil eṅkē pōy muṭikiṟatō
eṉṉamō! oruvēḷai pokkiṣa aṟaiyilmuṭiyalām allatu araṇmaṉaip peṇṭirkaḷ vācam ceyyum
antappurattil muṭiyalām. aracarkaḷumciṟṟaracarkaḷum vacikkum araṇmaṉaikaḷiliruntu
attakaiya curaṅkappātaikaḷ irukkum eṉpatu avaṉ aṟintaviṣayantāṉ. ētāvatu pērapāyam
nērum kālaṅkaḷil araṇmaṉaiyiliruntu ōṭit tappikka vēṇṭiyacantarppam nērntāl, attakaiya
pātaikaḷai upayōkippārkaḷ. araṇmaṉaip peṇṭirai appuṟappaṭuttuvatuavaciyamātalāl attakaiya
pātaikaḷ antappurattil cātāraṇamāka muṭivatuṇṭu. mukkiyamāṉapokkiṣaṅkaḷai eṭuttuk
koṇṭu pōvatum avaciyamātalāl, pokkiṣa nilavaṟai mūlamākavum antavaḻikaḷ pōvatu vaḻakkam.
inta vaḻi eṅkē pōy muṭikiṟatō, eṉṉamō? iṭumpaṉkāri ivvaḻiyākavantu
vauiyēṟiyiruppatāl, anēkamākap pokkiṣa aṟaiyil tāṉ pōy muṭa yum.
periyapaḻuvēṭṭaraiyariṉ pokkiṣaṅkaḷai avar aṟiyāmal iḷaiya rāṇi mūlam iccatikārarkaḷ
cūṟaiyiṭuvatupōl, campuvaraiyariṉ pokkiṣattaiyum koḷḷaiyiṭat tiṭṭam pōṭṭirukkiṟārkaḷ
pōlum! ātittakarikālarum maṟṟavarkaḷum viruntāḷikaḷāka varavirukkum intac cantarppattil
ivarkaḷ immātirikāriyattil piravēcippataṉ kāraṇam eṉṉa? oruvēḷai vēṟu nōkkam ētēṉum
irukka muṭiyumā?tiruppuṟampayam paḷḷippaṭaik kāṭṭil pārttatum kēṭṭatum
vantiyattēvaṉukku niṉaivu vantaṉa. paḻuvūrrāṇiyiṭam irunta mīṉ aṭaiyāḷam poṟitta nīṇṭa
vāḷ avaṉ maṉakkaṇ muṉṉē vantu oru kaṇamjolittatu. vantiyattēvaṉukku uṭampu
cilirttatu. pokkiṣattaik koḷḷaiyiṭuvataik kāṭṭilumiṉṉum payaṅkaramāṉa nōkkam ivarkaḷ
vaittiruntālum vaittirukkalām, inta vaḻi eṅkēpōkiṟateṉpatai niccayamākat terintu
koṇṭāl avarkaḷuṭaiya koṭiya nōkkam niṟaivēṟāmaltaṭuppataṟkup payaṉpaṭṭālum paṭalām.
curaṅka vaḻiyil naṭakka ārampittuc cila nimaṣa nērantāṉ uṇmaiyil āyiṟṟu; āṉālumiruṇṭa
vaḻiyāyiruntapaṭiyāl neṭunēramākat tōṉṟiyatu. kāṟṟup pōkku illātapaṭiyāl
mūccuttiṇaṟiyatu; mēlum viyarttuk koṭṭiyatu. aiyaṉār kōvililiruntu kaṭampūr
māḷikai evvaḷavu tūrameṉṟu eṇṇiyapōtu avaṉukku mutalil malaippāyiruntatu āṉāl
maṟupaṭiyum yōcittāṉ. māḷikaiyiṉ muṉvācaliliruntu vaḷaintum cuṟṟiyum ceṉṟa
terukkaḷiṉ vaḻiyākavum, piṉṉar kāṭṭup pātaikaḷiṉvaḻiyākavum vantapaṭiyāl avvaḷavu
tūramākat terintatu. araṇmaṉaiyiṉ piṉ pakutiyiliruntunērvaḻiyāka vantāl aiyaṉār
kōvil avvaḷavu tūrattil irātu. villiliruntu ampu viṭṭāl pa yviḻak kūṭiya
tūrantāṉ irukkum. atu uṇmaiyāṉāl, itaṟkuḷ araṇmaṉai vaui matiailai avaṉ neruṅki
vantirukka vēṇṭumē....
ām; appaṭittāṉ, mēlē eṅkiruntō tiṭīreṉṟu vantiyattēvaṉ mēl kuḷirnta
kāṟṟukuppeṉṟu aṭittatu. viyarttu viṟuviṟuttu mūrccaiyaṭaiyum nilaikku vantirunta
vantiyattēvaṉukku antakkāṟṟu puttuyir tantatu. aṇṇāntu pārttāṉ; uyarattil veku
tūrattil ciṟitu vauiccamterintatu. pēccuk kuralkaḷum kēṭṭaṉa. matilcuvariṉ mēl
āṅkāṅku vīrarkaḷ iruntu kāvalpurivataṟkāka amaitta kottaḷaṅkaḷil atu oṉṟāka irukka
vēṇṭum. ataṉ vaḻiyākac curaṅkap pātaiyilkāṟṟup pukuvataṟku ēṟpāṭu ceytirukka
vēṇṭum. āṉāl kāṟṟuttāṉ pukalāmē tavira, maṉitarkaḷ kīḻēiṟaṅkuvataṟkō mēlē ēṟuvataṟkō
aṅkē vacati oṉṟumillaiyeṉpataiyum vantiyattēvaṉ kaṇṭāṉ.
kaṭampūr araṇmaṉaikkuḷ pukuntākiviṭṭateṉṟa eṇṇamum mēliruntu vantu avaṉ mītu
aṭittakuḷarinta kāṟṟum avaṉukkup puttuyirai aḷittup putiya uṟcākattai uṇṭu
paṇṇiṉa. curaṅkappātai pōyccērum iṭam iṉi camīpattilē tāṉ irukkum. atu pokkiṣa
nilavaṟaiyāyirukkumā? periyapaḻuvēṭṭaraiyaraip pōl campuvaraiyarum ērāḷamāṉa muttum,
pavaḷamum, rattiṉamum, vairamum, taṅkanāṇayaṅkaḷum cērttu vaittiruppārā? aṅkē pārttatu
pōl iṅkēyum anta aicuvariyakkuviyalkaḷukkiṭaiyil cetta maṉitaṉiṉ elumpukkūṭu
kiṭakkumā? taṅka nāṇayaṅkaḷiṉ pēril cilantivalai kaṭṭiyirukkumā?
immātiri eṇṇik koṇṭē pōṉa vantiyattēvaṉ kālil ētō taṭṭuppaṭṭuttiṭukkiṭṭāṉ.
appuṟam atu paṭikkaṭṭu eṉṟu terintu tairiyam aṭaintāṉ. ām; an p
paṭikkaṭṭilēṟiyāṉatum pokkiṣa nilavaṟaiyaik kāṇap pōvatu niccayam. illāviṭṭāl, peṇkaḷ
vacikkumantappuramāyirukkalām, appaṭiyāṉāl taṉpāṭu āpattu tāṉ! ā! kantamāṟaṉ taṅkai
maṇimēkalai! antakaruniṟattu aḻaki aṅkē iruppāḷ! oru camayam avaḷai maṇantu koḷḷum
yōcaṉai taṉakku iruntatainiṉaittapōtu vantiyattēvaṉ puṉṉakai pūttāṉ. antap puṉṉakaiyaip
pārttu makiḻa aṅku yārumillaitāṉ! oruvēḷai antappurattu mātar alaṅkōlamāka irukkum
camayattil tiṭīreṉṟu avarkaḷiṭaiyētāṉ tōṉṟiṉāl! itai niṉaikka avaṉukkuc cirippē
vantuviṭṭatu.
ciritta maṟukaṇamē, avaṉuṭaiya uṭampiṉ rattam uṟaintu itayattuṭippu niṉṟu, kaṇ
viḻikaḷpituṅkumpaṭiyāṉa payaṅkarat tōṟṟattai avaṉ kaṇṭāṉ. paṭikkaṭṭil ēṟiṉāṉ allavā?
mēl paṭiyil kālvaittatum, iṉi ēṟuvataṟkup paṭiyillaiyeṉṟu uṇarntu nām eṅkē
vantirukkiṟōm eṉpatai aṟintukoḷḷac cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. nūṟu nūṟu koḷḷik
kaṇkaḷ avaṉai uṟṟup pārttaṉa. antak kaṇkaḷellām payaṅkaramāṉa kāṭṭu mirukaṅkaḷiṉ kaṇkaḷ!
mutalil ēṟpaṭṭa pītiyil, vanta vaḻiyētirumpiviṭa yattaṉittāṉ. āṉāl piṉṉāl vaḻiyaik
kāṇōm. mēṟpaṭiyil avaṉ kāl vaittatumpiṉṉāl ētō cattam kēṭṭatu. curaṅka vaḻi tāṉāka
mūṭik koṇṭu viṭṭatu pōlum! āṉāl itu eṉṉakōra payaṅkaram? ivvaḷavu kāṭṭu
mirukaṅkaḷum taṉakkāka iṅkē kāttirukkiṉṟaṉavē! vēṅkaip pulikaḷ,ciṟuttaikaḷ,
ciṅkaṅkaḷ, karaṭikaḷ, kāṭṭu erumaikaḷ, ōnāykaḷ, narikaḷ, kāṇṭāmirukaṅkaḷ! atōiraṇṭu
yāṉaikaḷ! ellām taṉ mītu pāyvataṟkallavā āyattamāka irukkiṉṟaṉa? ēṉ iṉṉum
pāyavillai?atō, avvaḷavu pirammāṇṭamāṉa paruntu! aiyō! anta rāṭcata ān ai! āḷ viḻuṅki
vauvāl! tāṉkāṇpatu kaṉavā? allatu..itu eṉṉa? iṅkē oru mutalai kiṭakkiṟatē? vāyaip
piḷantu koṇṭu kōramāṉapaṟkaḷaik kāṭṭik koṇṭu kiṭakkiṟatē? mutalai taṇṇīril allavā
irukkum? itu veṟuntaraiyallavā?kāṭṭu mirukaṅkaḷukku mattiyil inta mutalai eppaṭi
vantatu?...
"ammā! piḻaittēṉ!" eṉṟu vāyviṭṭuk kūṟiṉāṉ vantiyattēvaṉ. taṉṉaic cūḻntiruntaanta
mirukaṅkaḷ ellām uyir uḷḷa mirukaṅkaḷ allaveṉpatai uṇarntāṉ. campuvaraiyar
kulattārvēṭṭaip piriyarkaḷ eṉṟu kantamāṟaṉ kūṟiyiruntatu niṉaivu vantatu. anta
vamcattiṉar vēṭṭaiyāṭikkoṉṟa mirukaṅkaḷil cilavaṟṟiṉ tōlaip pataṉpaṭutti, uḷḷē pañcum
vaikkōlum aṭaittu uyirvilaṅkukaḷaip pōl vaittirukkum vēṭṭai maṇṭapam oṉṟu anta
māḷikaiyil uṇṭu eṉṟu kantamāṟaṉkūṟiyatum niṉaivu vantatu. anta vēṭṭai maṇṭapattuḷ
ippōtu tāṉ vantiruppatai vantiyattēvaṉ aṟintukoṇṭāṉ. āyiṉum mutalil ēṟpaṭṭa
pītiyiṉāl uṇṭāṉa uṭampu naṭukkam niṟpataṟku ciṟitu nēramāyiṟṟu.
piṉṉar ovvoru mirukamāka arukil ceṉṟu pārttāṉ. toṭṭup pārttāṉ,
acaittuppārttāṉ, mitittum pārttāṉ. anta mirukaṅkaḷukku uyir illai eṉpatai
niccayamākat terintukoṇṭāṉ. piṉṉar, eṉṉa ceyvateṉṟu yōcittāṉ. vanta vaḻi tāṉāka
mūṭik koṇṭu viṭṭatu. atai maṟupaṭiyum kaṇṭupiṭittuk koṇṭu vanta vaḻiyē celvatā?
allatu inta payaṅkara maṇṭapam kaṭampūrmāḷikaiyil entap pakutiyil irukkiṟatu eṉṟu
kaṇṭupiṭippatā? vēṟu enta aṟaikkuḷḷēṉum iṅkiruntuvaḻi pōkiṟatā eṉṟu
kaṇṭupiṭikkum muyaṟciyil iṟaṅkuvatā? cuvarkaḷil eṅkēyāvatu katavu irukkiṟatāeṉṟu
pāra ttuk koṇṭu cuṟṟic cuṟṟi vantāṉ. vauippaṭaiyākat teriyum katavu oṉṟum illai.
cuvarkaḷaiyellām toṭṭup pārttuk koṇṭum taṭṭip pārttuk koṇṭum vantāṉ oṉṟum
payaṉpaṭavillai.nēramāka āka vantiyattēvaṉukkuk kōpam atikamāki vantatu. 'inta
anāvaciyamāṉa kāriyattilpiravēcittu ippaṭi vantu māṭṭik koṇṭōmē' eṉṟu āttiram
āttiramāka vantatu. cuvarkaḷiṉōramākac cuṟṟi vantu koṇṭiruntapōtu ōriṭattil oru
yāṉaiyiṉ mukam tutikkaiyuṭaṉum tantaṅkaḷuṭaṉumcuvarōṭu cērttup poruttappaṭṭiruppataip
pārttāṉ.
"nācamāyp pōṉa yāṉaiyē! nī nakarntu koṭuttallavā eṉṉai intac ciṟaiccālaikkuḷkoṇṭu
cērttāy?" eṉṟu anta yāṉaiyai nōkkit tiṭṭiṉāṉ. yāṉai pēcātiruntatu. uyir
uḷḷayāṉaiyē pēcātu. uyirillāta nārum umiyum aṭaitta yāṉai eṉṉa ceyyum?
tutikkaiyaik kūṭaāṭṭāmal cummā iruntatu.
"eṉṉa nāṉ kēṭkiṟēṉ, pēcāmal irukkiṟāy?" eṉṟu collikkoṇṭēvantiyattēvaṉ yāṉaiyiṉ
tantaṅkaḷaip piṭittuk koṇṭu oru tiruku tirukiṉāṉ. aṭutta viṉāṭiyilanta
māyājālam naṭantatu.
tantattait tirukiyatum, cuvarōṭu oṭṭiyirunta yāṉaiyiṉ kātu acaintatu.
acaintatumaṭṭumalla maṭaṅki nakarntu koṭuttatu. aṅkē cuvaril oru periya tuvāram
terintatu. aṭaṅkāviyappuṭaṉ vantiyattēvaṉ antat tuvārattukku arukil mukattai nīṭṭi
eṭṭip pārttāṉ.
pārtta iṭattil oru peṇṇiṉ mukam terintatu. atu ōr iḷam peṇṇiṉ mukam;
kariyaniṟattu aḻakiya peṇṇiṉ mukam. anta mukattilirunta periya kaṇkaḷ iraṇṭum
virintuviḻittukkoṇṭiruntaṉa, āccariyam! āccariyam! antap peṇṇiṉ mukattukku
arukil ntiyattēvaṉtaṉṉuṭaiya mukattaiyum kaṇṭāṉ. oru peṇṇukku avaḷ kātalaṉ muttam
koṭukka ettaṉittāl eppaṭi mukattaiarukil koṇṭu pōvāṉō anta nilaiyil vantiyattēvaṉ
taṉ mukattaiyum antap peṇṇiṉ mukattaiyumpārttāṉ. ēṟkeṉavē akaṉṟu viḻittuk
koṇṭirunta appeṇṇiṉ kaṇkaḷ ippōtu iṉṉum akalamākavirintu, colla muṭiyāta viyappaik
kāṭṭiṉa. viyappuṭaṉ ciṟitu payamum appārvaiyilpiratipalittatu. oru kaṇam antap peṇ
mukam appaṭip pārttuk koṇṭiruntatu. aṭutta kaṇam avaḷ taṉcekkac civanta itaḻkaḷaik
kuvittuk "kū...!" eṉṟu cattamiṭṭāḷ.
vantiyattēvaṉait tiṭīreṉṟu tikil paṟṟik koṇṭatu. antat tikilil
yāṉaittantattiliruntu taṉṉuṭaiya kaikaḷai eṭuttāṉ.
aṭutta kaṇattil yāṉai yāṉaiyākavum, cuvar cuvarākavum niṉṟatu.
tūvārattaiyum kāṇōm, peṇṇaiyum kāṇōm.
cil vaṇṭukaḷ rīṅkāram pōl kātait tuḷaitta 'kū' eṉṟa antap peṇṇiṉ kuralum
kēṭkavillai.
vantiyattēvaṉuṭaiya neñcu paṭapaṭappu aṭaṅkac ciṟitu nēram āyiṟṟu.
tāṉ kaṇṭa tōṟṟattaip paṟṟi avaṉ cintaṉaiyil āḻntāṉ.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

āṟām attiyāyam
maṇimēkalai
campuvaraiyariṉ celvap putalviyāṉa maṇimēkalai kutūkalam niṟainta peṇ. tantaiyum
tāyumtamaiyaṉ kantamāṟaṉum avaḷaik kuḻantaip pirāyam mutalāvatu aṉpum ātaravumāyp pēṇi
vaḷarttu vantārkaḷ. campuvaraiyariṉ araṇmaṉaiyil avaḷ koṭuṅkōl araciyāka viḷaṅki vantāḷ.
avaḷ iṭṭatēmāḷikaikkuḷ caṭṭamāka naṭantu vantatu. cila kālattukku muṉpu varaiyil
maṇimēkalaiyiṉ vāḻkkai āṭṭamumpāṭṭamum kaḷiyāṭṭamumākak kaḻintu vantatu. nālaina tu
mātattukku muṉṉāl avaḷuṭaiya vāḻkkaiyil mutaṉmutalāka oru taṭaṅkal ēṟpaṭṭatu. avaḷatu
viruppattukku virōtamāṉa kāriyattai avaḷ ceyya vēṇṭumeṉṟu vīṭṭup periyavarkaḷ
piṭivātam piṭikka ārampittārkaḷ. 'piṭivātam utavātu' eṉṟa pāṭattaivīṭṭup
periyavarkaḷukku maṇimēkalai evvaḷavutāṉ upatēcittum payaṉ tarātu pōliruntatu.
iraṇṭu mūṉṟu varuṣamākak kantamāṟaṉ pōrkkaḷaṅkaḷiliruntu tirumpi
vīṭṭukkuvarumpōtellām avaṉuṭaiya cinēkitaṉ vallavaraiyaṉaip paṟṟi avaḷiṭam kūṟuvāṉ.
avaṉuṭaiya vīra tīracāmarttiyaṅkaḷaip paṟṟiyum, putti cāturyattaip paṟṟiyum vāṉaḷāvap
pukaḻvāṉ. aḻakil maṉmataṉeṉṟum, vīrattil arccuṉaṉ eṉṟum, yuktiyil kiruṣṇa pakavāṉ
eṉṟum viyantu varṇippāṉ. "avaṉtāṉ uṉakkuc cariyāṉa kaṇavaṉ. tuṣṭattaṉattai aṭakki
uṉṉaik kaṭṭukkuḷ vaittirukkak kūṭiyavaṉ"eṉpāṉ. itaiyellām aṭikkaṭi kēṭka
vēṇṭumeṉṟu maṇimēkalaikku ācaiyāyirukkum. atē camayattilvauippaṭaiyākak kantamāṟaṉ mītu
avaḷ erintu viḻuvāḷ; avaṉuṭaṉ caṇṭai piṭippāḷ.
"ippaṭi veṟumaṉē collik koṇṭēyirukkiṟāyē? orunāḷ aḻaittuk koṇṭu tāṉvāyēṉ!
avaṉ cāmarttiyattaip pārttuviṭukiṟēṉ" eṉpāḷ.
"ākaṭṭum; ākaṭṭum!" eṉṟu kantamāṟaṉ kaṟuvik koṇṭiruppāṉ.
maṇimēkalaiyum oruvāṟu vallavaraiyaṉ vantiyattēvaṉaik kaṟpaṉaik kaṇṇāl kaṇṭu,māṉasa ulakil
avaṉōṭu pēcip paḻaki, cirittu viḷaiyāṭi, caṇṭai pōṭṭuc camātāṉam
ceytu,ippaṭiyellām pakaṟkaṉavu kāṇpatil kālam pōkki vantāḷ. avaḷuṭaiya antaraṅkat
tōḻikaḷiṭam cilacamayam taṉ tamaiyaṉuṭaiya cinēkitaṉāṉa vāṇar kula vīraṉaip paṟṟip pēci
makiḻntum vantāḷ. it kaiya iṉiya pakaṟkaṉavukaḷukku nālu mātaṅkaḷukku muṉṉāl
etirpārāta ōr iṭaiyūṟu nērntatu.
kantamāṟaṉ vēṟu svarattil pēca ārampittāṉ. "vīṭu vācalum pataviyum antastum aṟṟaanta
anātaip paiyaṉai maṟantu viṭu!" eṉṟu kūṟalāṉāṉ. tañcāvūrc cimmācaṉattil avaḷai
ēṟṟivaikkat tīrmāṉittiruppatāka ācai kāṭṭiṉāṉ. piṉṉar orunāḷ, tauivākavē viṣayattaic
colliviṭṭāṉ. ēṟkaṉavē ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ makaḷai maṇantavaṉāṉa maturāntakaṉukku
ivaḷaiyum maṇampurintu koṭukkap pōvatākavum kūṟiṉāṉ. maturāntakaṉ tāṉ aṭutta
cakkaravarttiyākap pōkiṟāṉeṉṟu jāṭaimāṭaiyākac coṉṉāṉ. maturāntakaṉai maṇantāl mūṉṟu
ulakaṅkaḷukkum maṇimēkalaicakkaravarttiṉiyāka viḷaṅkuvāḷ eṉṟum, avaḷ vayiṟṟil piṟakkum
piḷḷaiyum oruvēḷai cāmrājyamāḷum pēṟu peṟuvāṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ. itaṟkellām
avaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷum ottup pāṭiṉārkaḷ.
āṉāl maṇimēkalaikku intap pēccu oṉṟum piṭikkavillai, vantiyattēvaṉaip paṟṟik
kēṭṭukkēṭṭu avaḷ maṉam avaṉiṭam īṭupaṭṭiruntatu. atumaṭṭumalla maturāntakaṉ vīramaṟṟavaṉ
eṉṟum,pōrkkaḷattaiyē pārttu aṟiyātavaṉ eṉṟum, nēṟṟu varai uṭampellām vipūti pūci
ruttirāṭcamaṇintu cāmiyār ākap pōvatākac colli vantavaṉ eṉṟum aṟintiruntāḷ.
pōtātaṟku ēṟkeṉavēavaṉukku oru kaliyāṇam ākiyiruntatu. tañcāvūr araṇmaṉaip peṇkaḷō
mikavum karvakkārikaḷ. taṅkaḷukkuttāṉ nākarikam teriyum eṉṟu eṇṇi maṟṟa ūrkkārarkaḷai
alaṭciyam ceykiṟavarkaḷ,itaiyellām eṇṇi maṇimēkalai mikka ericcal koṇṭāḷ. tañcāvūrc
cimmācaṉamkiṭaippatāyiruntālum cari, tēvalōkattut tēvēntiraṉuṭaiya cima mācaṉamē
kiṭaippatāyiruntālumcari, maturāntakaṉai maṇantu koḷḷa muṭiyātu eṉṟu aṭampiṭittāḷ.
appuṟam iṉṉoru ceyti teriya vantapōtu avaḷuṭaiya maṉa uṟuti valuvaṭaintatu.
periyapaḻuvēṭṭaraiyar kaṭampūrukku vantiruntapōtu piṉṉōṭu iḷaiyarāṇi nantiṉiyum
vantiruntatākaccoṉṉārkaḷ. āṉāl avaḷ antappurattukkuḷḷēyē varavillai. kaṭampūr
araṇmaṉaip peṇkaḷaippārkkavum illai. itu mutalil viyappai aḷittatu. araṇmaṉaip peṇṭir
ataip paṟṟi parikācamākavumnintaṉaiyākavum pēcik koṇṭārkaḷ. piṟaku koñcam koñcamāka
uṇmai terintatu. mūṭupallakkiliḷaiyarāṇi varavillaiyeṉṟum maturāntakaṉ vantiruntāṉ
eṉṟum aṟintapōtu maṇimēkalaiyiṉ aruvaruppuatikamāyiṟṟu. "cīccī! ippaṭip payantu
koṇṭu mūṭupallakkil peṇ vēṣam tarittuk koṇṭuvarukiṟavaṉaiyā nāṉ maṇavāḷaṉāka
varippēṉ? orunāḷum illai!" eṉṟu maṇimēkalai uṟutiyaṭaintāḷ.
maturāntakaṉ mūṭupallakkil araṇmaṉaikku vantirunta atē camayam kantamāṟaṉiṉ
cinēkitaṉvantiyattēvaṉum vantiruntāṉ. avaṉ antappurattukku vantu caṟṟu nēramtāṉ
iruntāṉ. eṅkiruntōappōtu maṇimēkalaikku aḷavilāta nāṇam vantu paṟṟik koṇṭatu.
maṟṟap peṇkaḷiṉ piṉṉālēyēniṉṟāḷ. vantiyattēvaṉai nērukku nēr, mukattukku mukam,
naṉṟākap pārkkak kūṭavillai. āyiṉummaṟṟavarkaḷukkup piṉṉāl arai kuṟaiyākap pārtta
avaṉuṭaiya kaḷai poruntiya, puṉṉakai tatumpiya mukamavaḷ uḷḷattil patintu viṭṭatu.
avaṉuṭaiya kuralum avaṉ pēciya cila vārttaikaḷum avaḷuṭaiyañāpakattil nilaittuviṭṭaṉa.
ākaiyāl maṟupaṭiyum tamaiyaṉ kantamāṟaṉuṭaṉ maṇimēkalai muṭivillā vivātam toṭaṅkiṉāḷ.
mukkaṇ paṭaitta ci vaperumāṉē vantu coṉṉālum tāṉ maturāntakaṉai oru kālum maṇakka
muṭiyātu eṉṟāḷ.
vantiyattēvaṉaic ciṟitu nēramē pārttirunta pōtilum avaṉiṭam taṉ antaraṅkam ceṉṟu
viṭṭataiyum avaḷ kuṟippāka uṇarttiṉāḷ.
kantamāṟaṉukku itu aḷavillāta kōpattai uṇṭākkiṟṟu. mutalil nalla vārttaiyākac collip
pārttāṉ payaṉpaṭavillai. piṉṉar, "vantiyattēvaṉ eṉ cinēkitaṉ alla; eṉ parama virōti.
eṉṉaip piṉṉāliruntu mutukil kuttik kollap pārttavaṉ; avaṉai nī maṇantu
koḷvatāyiruntāl uṉṉaiyum avaṉaiyum cērttuk koṉṟu viṭuvēṉ!" eṉṟāṉ. mutukil
ēṟpaṭṭirunta kattik kāyattaik kāṭṭiṉāṉ. paḻuvūr iḷaiyarāṇiyiṉ parivāṉa
cikiccaiyiṉāl uyir piḻaittu eḻuntataiyum kūṟiṉāṉ.
"eṉ pēril uṉakku eḷḷattaṉai vicuvācamāvatu iruntāl, vantiyattēvaṉai maṟantu viṭu!"
eṉṟāṉ.
itaik kēṭṭap piṟaku maṇimēkalaiyiṉ maṉam uṇmaiyil māṟiviṭṭatu. kantamāṟaṉiṭam avaḷmikka
piriyam vaittiruntāḷ. avaṉaik kolla muyaṟci ceyta pakaivaṉait tāṉ maṇantu koḷvatuiyalāta
kāriyantāṉ. ākaiyāl vantiyattēvaṉai maṟakka muyaṉṟāḷ. āyiṉum ilēcil
muṭikiṟakāriyamāyillai, aṭikkaṭi, etirpārāta camayaṅkaḷil, avaṉuṭaiya puṉṉakai tatumpiya
mukam avaḷmaṉakkaṇṇiṉ muṉpu vantu koṇṭiruntatu. pakaṟ kaṉavukaḷilum vantatu,
irāttiriyil kaṇṭa kaṉavukaḷilumvantatu!
itaṉālellām cila māta kālamāka maṇimēkalai avaḷukku iyaṟkaiyāṉa
kutūkalattaiiḻantiruntāḷ. cōkamum cōrvum avaḷaip pīṭittaṉa. kaliyāṇap paruvam
vantuviṭṭatu tāṉ itaṟkukkāraṇam eṉṟu mutiyōr niṉaittārkaḷ. pirāyamotta tōḻikaḷ
avaḷai atu kuṟittup parikācamceytārkaḷ. vēṭikkai viḷaiyāṭṭa kaḷ mūlam avaḷai
uṟcākappaṭutta tōḻimārkaḷ muyaṉṟārkaḷ atuoṉṟum palikkavillai.
maṟupaṭiyum ceṉṟa cila nāḷāka maṇimēkalai ciṟitu uṟcākam koḷḷat toṭaṅkiyiruntāḷ.
maturāntakaṉukku avaḷai maṇam ceytu koṭukkum eṇṇattai avaḷ peṟṟōrkaḷum tamaiyaṉ
kantamāṟaṉumkaiviṭṭatai aṟintatil ciṟitu uṟcākam uṇṭāyiṟṟu. cakkaravarttiyiṉ mūtta
putalvarum paṭṭattuiḷavaracarumāṉa ātitta karikālarukku maṇimēkalaiyaik koṭuppatu paṟṟi
avarkaḷ jāṭaimāṭaiyākappēciyatu avaḷ kātil viḻuntatu.
ātitta karikālariṉ vīra, tīra parākkiramaṅkaḷaip paṟṟi aṟiyātavarkaḷ, āṇkaḷilō,peṇkaḷilō
tamiḻakattil yārum illai. avar ētō kāraṇattiṉāl maṇam purintu koḷḷa maṟuttuvarukiṟār
eṉpataiyum aṟintiruntārkaḷ. appaṭip paṭṭavarai maṇantu koḷvatu eṉṟāl, atu
kaṉavilumkaruta muṭiyāta pākkiyam allavā? intap paranta parata kaṇṭam muḻuvatilum ettaṉai
rājakulap peṇkaḷ antap pēṟu peṟuvataṟkākat tavam kiṭakkiṟārkaḷ; itaiyellām eṇṇi
maṇimēkalai oruvāṟu uṟcākamkoṇṭāḷ.
kāñciyiliruntu ātitta karikālarum, tañcāvūriliruntu periya paḻuvēṭṭaraiyarum
kaṭampūrmāḷikaikku viruntāḷikaḷāka varappōkum ceyti avaḷukku mīṇṭum paḻaiya mātiri
kutūkalattaiaḷittatu. intat taṭavai paḻuvēṭṭaraiyar tam iḷaiyarāṇiyaiyum aḻaittu
varukiṟār. nantiṉitēvi taṉtamaiyaṉ uyiraik kāppāṟṟiyavaḷ. avaḷuṭaiya aḻakaiyum
kuṇattaiyum aṟivāṟṟalaiyum paṟṟi maṇimēkalaikantamāṟaṉiṭamiruntu rompavum
kēḷvippaṭṭiruntāḷ. intap putiya kaliyāṇap pēccukkukkāraṇamāṉavaḷē paḻuvūr iḷaiyarāṇi
tāṉ eṉṟum kantamāṟaṉ colliyiruntāṉ. avaḷ kaṭampūraraṇmaṉaiyil irukkumpōtu avaḷait
taka kapaṭi upacarippatil maṇimēkalai muṉṉāl niṟka vēṇṭum
eṉṟumcolliyiruntāṉ.maṇimēkalaiyiṉ uḷḷamum ataṟkuttakka paripakkuvam aṭaintiruntatu.
paḻuvūrrāṇiyiṭam nallapaṭiyāka cinēkam ceytu koṇṭu avaḷuṭaiya paḻakkattiṉāl tañcāvūr
araṇmaṉaip peṇkaḷainākarikattil tōṟkaṭikkak kūṭiyavaḷākat tāṉ ākiviṭa vēṇṭum eṉṟu
ācaippaṭṭāḷ.
ātaliṉ oruvāra kālamāka maṇimēkalai orē uṟcākattil mūḻkiyiruntatuṭaṉ,
paraparappuṭaṉaraṇmaṉaiyil aṅkumiṅkum ōṭi viruntāḷikaḷukku vēṇṭiya vacatikaḷai
mēṟpārvai ceyvatilīṭupaṭṭiruntāḷ. mukkiyamākap paḻuvūr iḷaiyarāṇikkeṉṟu
otukkappaṭṭirunta araṇmaṉaip pakutiyil cakalavacatikaḷum ēṟpaṭutti vaippatil avaḷ kavaṉam
celuttiṉāḷ. tamaiyaṉ vēṟu colliyiruntāṉ allavā?ākaiyāl araṇmaṉaip paṇiyāḷarkaḷai
vaṟuttu eṭuttu viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya tōḻikaḷaiyum vataittuviṭṭāḷ. paḻuvūr rāṇi taṅkap
pōkum aṟaiyil ovvoru poruḷaiyum muppatu taṭavai peyarttu eṭuttuvevvēṟu iṭattil
vaikkumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāḷ.
iḷavaracar ātitta karikālar tammuṭaiya cinēkitarkaḷuṭaṉ taṅkap pōkum aṟaikaḷaiyum
aṭikkaṭippōyp pārttu vantāḷ. yārō pārttipēntiraṉ eṉpavaṉ avaruṭaṉ varap
pōkiṟāṉām. avaṉeppaṭippaṭṭavaṉō, eṉṉamō? intak kālattil yār evvitam māṟuvārkaḷ
eṉṟu yār kaṇṭatu? taṉtamaiyaṉuṭaiya cinēkitaṉāyirunta vantiyattēvaṉ ātitta karikālariṉ
parivārattaic cērntavaṉtāṉ!avaṉ maṭṭum ittakaiya cinēkat turōkiyāka māṟātiruntāl,
ippōtu avaṉum vantu kalantu koḷvāṉallavā? ām! evvaḷavutāṉ maṇimēkalai vēṟu
paraparappāṉa kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭiruntālum, antaccinēkat turōkiyai aṭiyōṭu maṟak
muṭiyavillai!
paḻuvūr rāṇi aṉṟu iravē anēkamāka vantu viṭuvāḷ eṉṟu coṉṉārkaḷ. ākaiyālkaṭaiciyāka
nantiṉiyiṉ aṟai alaṅkārattai maṇimēkalai mēṟpārvai ceytu koṇṭiruntāḷ.
appōtupaḻuvūr rāṇikkākac cuvar ōramākap porutti vaikkappaṭṭirunta mukam pārkkum
kaṇṇāṭiyiṉ etirilvantāḷ.taṉṉuṭaiya mukattai atil pārttuk koṇṭāḷ. ciṟitu nēram
nitāṉamākavē pārttāḷ. appaṭiyoṉṟum taṉ mukam aḻakil kuṟaintatalla eṉṟu taṉakkuttāṉē
muṭivu ceytu tirupti aṭaintāḷ. kaṇṇāṭiyai viṭṭup pōka eṇṇiya pōtu, atil
iṉṉoru mukamum terintatu. atu taṉ mukattiṉ vekuarukil vantu kaṉṉattōṭu kaṉṉam
oṭṭum nilaikku vantu viṭṭatu.avaḷ kaṉavil aṭikkaṭi tōṉṟittollai ceytu koṇṭirunta
vāṇar kula vīraṉiṉ mukantāṉ atu. avaḷai aṟiyāmal avaḷuṭaiya vāykuvintu, 'kūkū!'
eṉṟu cattamiṭṭatu.
aṭutta kaṇam kaṇṇāṭiyil avaḷ mukam maṭṭuntāṉ terintatu maṟṟoru mukam maṟaintuviṭṭatu.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

ēḻām attiyāyam
vālillāk kuraṅku
maṇimēkalai ciṟitu nēram yōcaṉaiyil āḻntāḷ. tāṉ caṟṟu muṉ kaṇṭa tōṟṟam
veṟumpiramaitāṉā? allatu kaṉavil kaṇṭa tōṟṟamā? kaṉavāka iruntāl tāṉ tūṅkik
koṇṭallavā irukkavēṇṭum? taṉṉait tāṉē toṭṭup pārttuk koṇṭāḷ; illai, tāṉ
tūṅkavillai. paḻuvūriḷaiyarāṇikkāka āyattamāyirukkum antappura aṟai allavā itu?
paḷiṅkuk kaṇṇāṭiyil taṉ mukam itōnaṉṟākat terikiṟatu. atō kuttuviḷakku erintu
koṇṭirukkiṟatu. kaṇṇāṭikku etirē cuvarai uṟṟuppārttāḷ. aṅkē ōr irakaciya vācal
iruppatu avaḷukkut teriyum. atai vauiyiliruntumtiṟakkalām; uḷḷiruntum
tiṟakkalām. maṇimēkalai anta iṭattil cuvar ōramāka niṉṟu kātaiccuvarōṭu oṭṭi vaittu
uṟṟuk kēṭṭāḷ. avviṭattil cuvarōṭu cuvarāka irunta irakaciyak katavumarattiṉāl
āṉatutāṉ. ākaiyāl uḷḷē vēṭṭai maṇṭapattil ētō ōcaip paṭṭatu pōl kēṭṭatu.
maṇimēkalai metuvāka irakaciyak katavai tiṟantāḷ. vēṭṭai maṇṭapattil eṭṭip pārttāḷ.anta
maṇṭapattiṉ perum pakutiyil iruḷ cūḻntiruntatu. oru mūlaiyil ciṟiya akal viḷakku
erintukoṇṭiruntatu. tiṭīreṉṟu acciṟiya viḷakkiṉ oḷi maṅkiṟṟu, aṭutta kaṇam muṉ
pōlpirakācittatu. ētō ōr uruvam avviḷakkiṉ muṉpuṟamākak kuṟukkē ceṉṟatu
pōliruntatu. akkāraṇattiṉāltāṉ viḷakku oru kaṇam maṟaintu aṭutta kaṇam
pirakācittirukka vēṇṭum. appaṭiviḷakkai oru kaṇam maṟaitta uruvam ataṉ mukam - tāṉ
caṟṟu muṉ kaṇṇāṭiyil kaṇṭa mukamtāṉā? allatuituvum taṉ cittak kōḷāṟutāṉā?
maṇimēkalai eṭṭip pārttapaṭiyē kaiyait taṭṭiṉāḷ, "yār aṅkē?" eṉṟu melliya
kuralilkēṭṭāḷ. patilukku oru kaṉaippuk kural kēṭṭatu. vauvāl oṉṟu tāṉ mēl
kūraiyil toṅkiyaiṭattiliruntu kiḷampi 'jiv'veṉṟu paṟantu pōy, kūraiyil iṉṉoru
iṭattaip paṟṟik koṇṭutoṅkiṟṟu. maṟupaṭiyum mika mika ilēcāṉa irumal cattam.
maṇimēkalai avvācaṟpaṭiyil niṉṟapaṭiyē, "aṭiyē cantiramati!" eṉṟu uratta kuralil
kūṟiṉāḷ.
"ēṉ ammā!" eṉṟu patil vantatu.
"kai viḷakkai eṭuttuk koṇṭu uṭaṉē iṅku vā!" eṉṟāḷ maṇimēkalai.
caṟṟu nērattukkellām oru paṇippeṇ kaiyil viḷakkuṭaṉ vantāḷ. "iṅkētāṉ
viḷakkunaṉṟāka erikiṟatē? etaṟku ammā, viḷakku?"
"vēṭṭai maṇṭapattukkuḷḷē pōyp pārkka vē ṭum. ētō ōcai kēṭṭatu."
"vauvāl iṟakai aṭittuk koṇṭirukkum, ammā! vēṟu eṉṉa irukkap pōkiṟatu?"
"illaiyaṭi! caṟṟu muṉ intap paḷiṅkuk kaṇṇāṭiyil pārttuk koṇṭiruntēṉ.
tiṭīreṉṟueṉ mukattukkup pakkattil iṉṉoru mukam terintataṭi!"
"anta mukam eppaṭi iruntatu? maṉmataṉ mukam pōl iruntatā? arccuṉaṉ mukam pōl
iruntatā?" eṉṟu kūṟiviṭṭup paṇippeṇ cirittāḷ.
"eṉṉaṭi, cantiramati! parikācamā ceykiṟāy?"
"illai, ammā illai! nīṅkaḷ aṭikkaṭi kaṉavil kāṇpatākac coṉṉīrkaḷē? avartāṉippōtu
kaṇṇāṭiyil tōṉṟiṉārō?"
"āmāṇṭi, cantiramati! āṉāl rompa rompa nijam pōliruntatu."
"ellāp peṇkaḷukkum ippaṭittāṉ oru camayam cittappiramai piṭikkum. uṅkaḷukkumiṉṉum
iraṇṭoru nāḷ tāṉ appaṭi irukkum. nāḷaikkuk kāñciyiliruntu varum iḷavaracaraip
pārttuviṭṭīrkaḷāṉāl, antap paḻaiya mukam aṭiyōṭu maṟantu pōyviṭum."
"atu irukkaṭṭumaṭi! ippōtu inta vēṭṭai maṇṭapattukkuḷ pōyp pārkkalām, vā!"
"vīṇ vēlai, ammā! vēṭṭai maṇṭapattil orē tūciyum tumpumāka irukkum cēlai vīṇāyp
pōyviṭum!"
"pōṉāl pōkaṭṭumaṭi!"
"irumalum tummalum varum. nāḷaikku ellōrum varum camayattil..."
"cummā varaṭṭum, vēṭṭai maṇṭapattai ippōtu cōtittup pārttēyāka vēṇṭum; viḷakkai
acaittu aṇaittu viṭāmal eṭuttu vā!"
ivvitam kūṟik koṇṭē maṇimēkalai vēṭṭai maṇṭapattukkuḷ piravēcittāḷ.
tōḻiyumviḷakkuṭaṉ avaḷait toṭarntu vantāḷ.
iruvarum cuṟṟip pārttuk koṇṭē vantārkaḷ. cantiramati kaiyilirunta tīpattukku mēlāka
nōkki uyir aṟṟa mirukaṅkaḷai maṭṭum pārttuk koṇṭē vantāḷ. maṇimēkalaiyō cila camayam
taraiyilum pārttāḷ. taraiyil paṭintirunta puḻutiyil aṅkumiṅkum kāl cuvaṭukaḷ
iruntataik kavaṉittuk koṇṭāḷ.
"ammā, atō!" eṉṟāḷ cantiramati,
"eṉṉaṭi ippaṭip pataṟukiṟāy?"
"atō anta vālillāk kuraṅku acaintatu pōliruntatu!"
"uṉṉaip pārttu atu taṉ cantōṣattait teriyappaṭuttiyatākkum?"
"eṉṉa ammā, eṉṉaik kēli ceykiṟīrkaḷē?"
"nāṉ piramaipiṭittu alaikiṟēṉ eṉṟu nī maṭṭum eṉṉaip parikācam ceyyavillaiyā?"
"oruvēḷai uṅkaḷ kaṇṇāṭiyil terinta mukam antak kuraṅkiṉ mukamtāṉō eṉṉamō! nām vanta
vācalukku nērē irukkiṟatu, pāruṅkaḷ! kuraṅku maṟupaṭiyum acaikiṟatu!"
"cīccī! uṉ viḷakkiṉ niḻalaṭi! viḷakkiṉ niḻal acaiyum pōtu appaṭik kuraṅku
acaivatupōlat terikiṟatu vā pōkalām! iṅkē oruvaraiyum kāṇōm!"
"appaṭiyāṉāl antak kuraṅku mukamtāṉ kaṇṇāṭiyil terintirukka vēṇṭum. illāviṭil
atō mēlē uṭkārntirukkiṟatē, anta āntaiyiṉ mukamāka irukkalām. atu nammaip pārttu
eppaṭi viḻikkiṟatu pāruṅkaḷ!"
"eṉṉai ēṉ cērttukkoḷkiṟāy? uṉ aḻakaip pārttuc cokkip pōyttāṉ anta āntai
appaṭik kaṇkoṭṭāmal pārkkiṟatu!"
"piṉṉē, taṅkaḷaik kaṇṇāṭiyil eṭṭip pārtta mukam yāruṭaiya mukamāyirukkum?"
"aṭiyē! eṉakkut tāṉ cittappiramai eṉṟu nī muṭivu kaṭṭi viṭṭāyē? eṉ kaṉavil
aṭikkaṭitōṉṟum mukam kaṇṇāṭiyilum tōṉṟiyirukkalām. antac cuntara mukattaip pārtta
kaṇṇāl intakkuraṅkaiyum āntaiyaiyum pārkka vēṇṭi vantatē eṉṟu eṉakkuk
kaṣṭamāyirukkiṟatu, vāṭi, pōkalām!kaṇṇāṭiyila  iṉṉoru taṭavai anta mukam teriyumā
eṉṟu pārkkiṟēṉ!"
iraṇṭu peṇkaḷum maṟupaṭiyum vanta vaḻiyē pukuntu antappuṟa aṟaikkuḷḷē pōṉārkaḷ.
vālillāk kuraṅkukkup piṉṉāliruntu vantiyattēvaṉ vauiyil vantāṉ. iraṇṭu
mūṉṟutaṭavai tummi mūkkil pukuntirunta tūci tuppaikaḷaip pōkkik koṇṭāṉ.
taṉṉai avvaḷavu naṉṟāka maṟaittirunta vālillāk kuraṅkukkut taṉatu naṉṟiyaic
celuttiṉāṉ.
"ē kuraṅkē! nī vāḻka! antap paṇippeṇ eṉ mukattai uṉ mukattōṭu oppiṭṭāḷ. appōtu
eṉakkuk kōpamāyttāṉ iruntatu. vauiyil vantu viṭalāmā eṉṟu kūṭa eṇṇiṉēṉ, nalla
vēḷaiyāyp pōyiṟṟu maṉattai aṭakkik koṇṭēṉ. nī maṭṭum iṅkē āḷ uyarattukku
niṉṟirāviṭṭāl eṉ kati eṉṉa āyirukkum? antap peṇkaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭiruppēṉ!
kuraṅkē! nī naṉṟāyirukka vēṇum!"
ippaṭic colli muṭikkumpōtē, antap peṇkaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭiruntālum
appaṭioṉṟum viparītamākap pōyirātu eṉṟa eṇṇam avaṉ maṉattil tōṉṟiyatu. avarkaḷ yār
eṉpataimuṉṉamē ūkittuk koṇṭiruntāṉ.
avarkaḷ pēciya vārttaikaḷ yāvum avaṉ kātil naṉṟāy viḻuntaṉa. atilum maṇimēkalai uratta
kuralil kaṇīr eṉṟu pēciṉāḷ. kaṉavil kaṇṭa mukattaip paṟṟiyum kaṇṇāṭiyil pārtta
mukattaip paṟṟiyum avaḷ ētō pēciṉāḷē, atu eṉṉa? paḻaiya campavaṅkaḷ avaṉukku niṉaivu
vantaṉa. kantamāṟaṉ aṭikkaṭi ivaḷiṭam taṉṉaip paṟṟi pēciyiruppatākac colliyirukkiṟāṉ.
muṉ taṭavai inta māḷikaikku vantiruntapōtu avaḷai araikuṟaiyākap pārttuc ceṉṟatum,
kantamāṟaṉ avaḷai vēṟu periya iṭattil maṇam ceytu koṭukkap pōvatākac coṉṉatum
ñāpakattukku van ṉa. intap pētaip peṇ oruvēḷai avaḷuṭaiya maṉattai māṟṟik koḷḷāmal
irukkiṟāḷā, eṉṉa...?
ataippaṟṟi yōcippataṟku ippōtu nēram illai; vauiyēṟum vaḻiyaip pārkka vēṇṭum.
yāṉait tantap piṭiyuḷḷa vaḻi antappurattukkuḷ pōkiṟatu. ākaiyāl atu taṉakkup
payaṉpaṭātu. tāṉvanta vaḻiyaittāṉ tēṭip piṭikka vēṇṭum. irakaciya vaḻikaḷiṉ katavukaḷai
uḷḷēyiruntu tiṟappataṟkumvauiyiliruntu tiṟappataṟkum vevvēṟu muṟaikaḷ uṇṭu eṉpatu
avaṉukkut terintatē. tiṟappatu eppaṭieṉṟu kaṣṭappaṭṭuk kaṇṭupiṭikkalām. āṉāl
irakaciya vaḻi eṅkē irukkiṟatu eṉṟu terintāl allavātiṟappataṟku vaḻi
kaṇṭupiṭikkalām? cuvarai evvaḷavu uṟṟu uṟṟup pārttālum oṉṟum
teriyavillai;vauiccamum pōtavillai. tāṉ pukunta iṭattukkup pakkattil mutalai oṉṟu
kiṭantatu eṉpatu avaṉniṉaivukku vantatu. aṅkē pōy arukiluḷḷa cuvarp pakutiyaiyellām
taṭavip pārttāl, oruvēḷaivauiyēṟum vaḻi pulappaṭalām.
ivvāṟu niṉaittu mutalaikku arukil ceṉṟu cuṟṟup pakkattuc cuvaraiyellām taṭavi
taṭavippārttāṉ oṉṟum payaṉpaṭavillai. nēramāka ākak kavalai atikarittu vantatu. itu eṉṉa
tollai?naṉṟāka intac ciṟaiccālaiyil akappaṭṭuk koṇṭōmē? kaṭavuḷē! antappurattukkuḷ
pukuvatait taviravēṟu vaḻi illai pōlirukkiṟatē! appaṭi antappurattukkuḷ pukuntāl
atil ettaṉai apāyaṅkaḷ!oruvēḷai maṇimēkalai taṉṉiṭam aṉutāpam kāṭṭalām. āyiṉum tāṉ
avaḷiṭam iṅkē ippaṭiirakaciyamāka vantataṟku eṉṉa kāraṇam colvatu? "uṉṉiṭam koṇṭa
kātaliṉāl vantēṉ!" eṉṟucollalāmā? atu evvaḷavu koṭūramāṉa poyyāyirukkum?
tuṇintu attakaiya poy coṉṉālum avaḷnampuvāḷā? maṇimē kalai maṭṭum taṉiyāy iruppāḷ
eṉpatu eṉṉa niccayam? maṟṟap peṇpiḷḷaikaḷukkiṭaiyil akappaṭṭuk koṇṭāl? campuvaraiyar
aṟintāl kaṭṭāyam taṉṉaik koṉṟēpōṭuvār?
maṟupaṭiyum vantiyattēvaṉuṭaiya kavaṉam taraiyil kiṭanta mutalaiyiṉ mītu ceṉṟatu. ataṉpēril
avaṉukkuk kōpamum vantatu. "mutalaiyē! etaṟkāka ippaṭi vāyaip piḷantu
koṇṭēirukkiṟāy!" eṉṟu collik koṇṭē atai ōṅki oru utai utaittāṉ. utaitta pōtu
mutalaikoñcam nakarntatu. atē camayattil cuvar ōramākat taraiyil oru ciṟiya piḷavu
terintatu! "ākā!nītāṉā vaḻiyai aṭaittuk koṇṭirukkiṟāy? muṭṭāḷ mutalaiyē!
muṉṉālēyē colvataṟku eṉṉa?" eṉṟucollik koṇṭē vantiyattēvaṉ kuṉintu mutalaiyaip
piṭittu nakarttiṉāṉ. mutalai nakara nakarac cuvarōrattil tuvāram peritāki vantatu kīḻē
paṭikaḷum terintaṉa.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

*eṭṭām attiyāyam
iruṭṭil iru karaṅkaḷ
kaṭampūr araṇmaṉai irakaciya vaḻikaḷiṉ vācalkaḷ evvaḷavu cāmarttiyamākaamaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa
eṉpatai eṇṇi vantiyattēvaṉ viyantāṉ. arai kuṟaiyāka avaṟṟaik kuṟittuaṟintavaṉ,
avacaramāka iṟaṅkavō ēṟavō muyaṟcittāl apāyam nēralām. pātip paṭikaḷiliṟaṅkumpōtu
mutalai nakarntu viṭṭāl cuvar iṭukkil akappaṭṭuk koṇṭu tiṇṭāṭa vēṇṭiyatākum.
mutalai acaiyāmal niṟkiṟatā eṉṟu nitāṉittup pārttuviṭṭu, vantiyattēvaṉ
tuvārattaṇṭaivantu kīḻē kāl vaikkap pōṉāṉ. ā! atu eṉṉa? pila vaḻiyil kālaṭi cattam
kēṭkiṟatē!varukiṟatu yār? oruvēḷai āḻvārkkaṭiyāṉāyirukkumō? taṉṉait tēṭi
varukiṟāṉō? avaṉ iṅku vantucērāmal taṭuttu viṭuvatē nallatu. illai illai, varukiṟavaṉ
oruvaṉ il ai. aintāṟu pēr varuvatupōla kālaṭic cattam kēṭkiṟatu. appaṭiyāṉāl
iṭumpaṉkāriyum avaṉuṭaiya kūṭṭāḷikaḷumāyirukkalām. vantiyattēvaṉ orē pāyccalākap
pāyntu ceṉṟu maṟupaṭiyum vālillāk kuraṅkiṉ piṉṉāl maṟaintukoṇṭāṉ. ākā! irakaciya
vaḻiyait tiṟantu vaittu viṭṭu vantu viṭṭōmē? ataṉāl ētēṉumcantēkam ēṟpaṭumā?
illai, illai! nām varumpōtu anta vaḻi tiṟantutāṉiruntatu. nām mēṟpaṭiyilēṟiya
piṟaku tāṉ vaḻi mūṭik koṇṭatu! ākaiyāl tiṟantiruppatē nallatāyp pōyiṟṟu.
atōtuvārattiṉ vaḻiyākat talai oṉṟu terikiṟatu. iṭumpaṉkāriyiṉ talaitāṉ! itō
mēṟpaṭiyil orukālai vaittu niṉṟu cuṟṟu muṟṟum avaṉ pārkkiṟāṉ. oru kāl maṭṭum
kīḻē irukkiṟatu. tuvāramtāṉāka mūṭik koḷḷāmal irukkum poruṭṭu appaṭi avaṉ oru
kālaik kīḻp paṭiyil vaittukkoṇṭirukkiṟāṉ pōlum!
aṭēṭē! intap pakkattil eṉṉa vauiccam! cuvaril yāṉai mukam irunta iṭattai
viṭṭuppeyarkiṟatē! antappura vaḻi pulappaṭukiṟatē! anta vācal vaḻiyāka varukiṟatu yār?
atōmaṇimēkalaiyallavā tāṉē kaiyil viḷakku ēntik koṇṭu varukiṟāḷ!
iṭumpaṉkāri orē pāyccalil mēlēṟi varukiṟāṉ; avaṉ vanta vaḻi mūṭikkoḷkiṟatu.
iṭumpaṉkāri taṉ talaippākait tuṇiyai eṭuttuk koṇṭu arukilēyirunta puliyiṉ
mēluḷḷa tūcai avacaramākat taṭṭat toṭaṅkukiṟāṉ! innāṭakattiṉ muṭivutāṉ eṉṉa?
maṇimēkalai kai viḷakkait tūkkip piṭittu nālu puṟamum pārttāḷ. iṭumpaṉkāriyiṉ
mītuavaḷ pārvai viḻuntatum avaṉai aticayattuṭaṉ nōkkiṉāḷ.
iṭumpaṉkāri tūci taṭṭuvatai niṟuttiviṭṭup patilukku maṇimēkalaiyai viyappuṭaṉ
pārttāṉ.
"tāyē! itu eṉṉa? i ta vēḷaiyil iṅku etaṟkāka vantatu?" eṉṟāṉ.
"iṭumpā; nītāṉā? eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāy?" eṉṟu maṇimēkalai viṉaviṉāḷ.
"ammā! nāḷai varukiṟa viruntāḷikaḷai inta vēṭṭai maṇṭapattukku aḻaittu vantu kāṭṭa
vēṇṭiyirukkumallavā? ataṟkākac cuttam ceytu koṇṭirukkiṟēṉ. ciṉṉa ejamāṉ
kāñcikkup pōkumpōtu avvitam kaṭṭaḷai iṭṭuc ceṉṟārkaḷ."
"ām, iṭumpā! inta araṇmaṉaiyilēyē ciṉṉa ejamāṉukku uṉṉiṭamum,
eṉṉiṭamuntāṉnampikkai. paḻuvūr rāṇiyammāḷ taṅkappōkiṟa aṟaiyil ēṟpāṭu
cariyāyirukkiṟatā eṉṟu pārttukkoṇṭiruntēṉ. appōtu iṅkē eṉṉamō cattam kēṭṭatu.
nīyākattāṉ irukkum eṉṟu niṉaittēṉ,vēṟu yārukku inta araṇmaṉaiyiṉ irakaciya vaḻikaḷ
teriyum? ettaṉai nēramāka nī iṅkē vēlai ceytukoṇṭirukkiṟāy?'
"oru nāḻikaikku mēlē irukkum, tāyē! iṉṉum oru nāḻikai vēlai irukkiṟatu.
tāṅkaḷ taṉiyākavā iṅkē vantīrkaḷ anta vāyāṭip peṇ cantiramati eṅkē?"
"ētō cattam kēṭkiṟatu eṉṟu nāṉ avaḷaip pōyt tantaiyai aḻaittu varac coṉṉēṉ. nītāṉē
iṅku irukkiṟāy? nāṉ pōy avaḷait taṭuttu niṟutti viṭukiṟēṉ."
ivvitam collik koṇṭē maṇimēkalai viḷakkait tūkkip piṭittu iṭumpaṉkāriyiṉ
mukamāṟutalaik kavaṉittāḷ. aṭuttāṟ pōl, vālillāk kuraṅkai nōkkiṉāḷ. muṉṉoru
taṭavaiacaintatu pōl, atu acaintataiyum pārttuk koṇṭāḷ.
"ām, tāyē! ejamāṉukku iṉṟu evvaḷavō aluval, tāṅkaḷ pōy avaraik kūppiṭa vēṇṭām
eṉṟu colliviṭṭu nimmatiyākap paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. ellā vēlaikaḷaiyum nāṉē
pārttuk koḷkiṟēṉ" eṉṟāṉ iṭumpaṉkāri.
maṇimēkalai maṟupaṭiyum vanta vaḻiyē uḷ ē pōṉāḷ irakaciyak katavu mūṭik koṇṭatu.
iṭumpaṉkāri yāṉai mukattiṉarukil ceṉṟu caṟṟu nēram cuvaraṇṭai kātu koṭuttu
uṟṟukkēṭṭāṉ. aṭutta aṟaiyil cattam oṉṟum illai eṉṟu niccayam aṭainta piṟaku
tirumpi vantāṉ. pilattuvārattait tiṟantu vaittuk koṇṭu iṭuppu varai kīḻē paṭikaḷil
iṟaṅki niṉṟu koṇṭāṉ.
pilattuvārattiṉ uṭpuṟamiruntu āntaiyiṉ kural kēṭṭatu. patilukku iṭumpaṉkāri
āntaik kural oṉṟu koṭuttāṉ.
pila vaḻiyil āṭkaḷ naṭantu varum cattam kēṭṭatu.
piṉṉar kāriyaṅkaḷ veku turitamāka naṭaipeṟṟaṉa.
vauvāl oṉṟu caṭacaṭaveṉṟu ciṟakai aṭittuk koṇṭu paṟantatu.
iṭumpaṉkāri ataip pārttāṉ.
piṉṉāliruntu avaṉ pēril vālillāk kuraṅku taṭāl eṉṟu viḻuntatu.
atu tiṭīreṉṟu viḻunta vēkattiṉāl iṭumpaṉkāriyiṉ muḻaṅkālkaḷ maṭintu avaṉ
taṭumāṟiṉāṉ.
ataṉāl iṉṉum iraṇṭu paṭikaḷ avaṉ kīḻē iṟaṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
taṉ pēril viḻuntatu iṉṉateṉṟu mutalil iṭumpaṉkārikkut teriyāmaiyāl avaṉ uḷaṟi
aṭittuk koṇṭu kaikaḷai vīci utaṟiṉāṉ.
piṟaku, uyiraṟṟa vālillāk kuraṅku eppaṭiyō tavaṟit taṉ pēril viḻuntirukkiṟatu
eṉṟu terintatu. maṉattait tairiyappaṭuttik koṇṭu atait tūkki niṟuttap pārttāṉ.
itaṟkuḷ uyiruḷḷa maṉitaṉuṭaiya karaṅkaḷ pōṉṟa iraṇṭu karaṅkaḷ mēlēyiruntu
tuvārattukkuḷvantu avaṉai iṉṉum kīḻē taḷḷi amukkiyatu.
iṭumpaṉkāriyiṉāl atai nampavē muṭiyavillai oru kaṇam avaṉaip perum pīti piṭittuk
koṇṭatu.
maṟupaṭiyum mēlum kīḻum pārttāṉ.
vālillāk kuraṅku talai kīḻākat tuvāra vaḻiyil iṟaṅkiyiruppataiya um, ataṉ pāti uṭampu
varaiyil kīḻē vanta piṟaku tuvārak katavu neruṅki vantiruppataiyum kavaṉittāṉ.
iraṇṭu maṉitak karaṅkaḷākat tōṉṟiyavai taṉṉuṭaiya maṉap pirāntiyākattāṉ irukkavēṇṭum
eṉṟu niccayam ceytu koṇṭāṉ.
itaṟkuḷ pilattuvārattil vantavarkaḷ neruṅki vantu viṭṭārkaḷ. muṉṉāl vanta
ravitāsaṉ,"appaṉē! eṉṉa itu ? etaṟkāka ippaṭi uḷaṟi aṭittuk koṇṭu alaṟiṉāy? apāyam
ētēṉum uṇṭā?nāṅkaḷ tirumpip pōkavā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"vēṇṭām, vēṇṭām! apāyam oṉṟumillai. pilattuvārak katavai tiṟakkumpōtu, inta
rāṭcatak kuraṅku eppaṭiyō iṭam peyarntu eṉ talaiyil viḻuntu viṭṭatu! oru kaṇam
nāṉum pīti aṭaintu viṭṭēṉ. ippōtu intak kuraṅku mēlēyum pōkāmal kīḻēyum varāmal
vaḻiyai aṭaittuk koṇṭirukkiṟatu. koñcam poṟuṅkaḷ; intak kuraṅkai akaṟṟi vaḻiyaic
carippaṭuttiviṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ iṭumpaṉkāri.
taṭumāṟi viḻunta iṭumpaṉkāriyai mēlēyiruntu amukkit taḷḷiya karaṅkaḷ yāruṭaiya
karaṅkaḷeṉpatai nēyarkaḷ ūkittiruppārkaḷ. vantiyattēvaṉuṭaiya atirṣṭam iccantarppattilum
avaṉ pakkamiruntatu.cariyāṉa camayattil avaṉukkuc cariyāṉa yukti tōṉṟiyatu.
iṭumpaṉkāri pilattuvarāttiṉpaṭikaḷil niṉṟapaṭi vauvālaip pārtta taruṇattil avaṉ talai
mītu vālillāk kuraṅkait taḷḷiṉāṉ. piṟaku avaṉ taṉṉuṭaiya mukattaip pārkka muṭiyātapaṭi
niṉṟu koṇṭu kaikaḷiṉāl avaṉaip piṭittuk kīḻēamukkiṉāṉ. ataṉ piṉṉar vālillāk
kuraṅkaiyum talaikīḻākat tuvārattiṉuḷ taḷḷiṉāṉ. kaṭaiciyāka, mutalaiyaiyum nakartti
viṭṭāṉ.
ivvaḷavaiyum cila kaṇa nērattil ceytu muṭittuviṭṭu vantiyattēvaṉ yāṉai ma
ukattaṇṭaiōṭiṉāṉ.yāṉait tantaṅkaḷaip piṭittut taṉ palam koṇṭa maṭṭum aḻuttit
tiruppiṉāṉ.
cuvaril vaḻi uṇṭāyiṟṟu āṉāl maṇimēkalai uḷḷiruntu vantatu pōṉṟa vicālamāṉa vaḻi
alla. vaṭṭa vaṭivamāṉa kuṟukalāṉa vaḻi; atu katavukkuḷ katavāyirukkalām. muḻuk katavaiyum
tiṟappatu eppaṭi eṉṟu yōcikka atu camayam alla. ataṟkuḷ catikārak kūṭṭam vēṭṭai
maṇṭapattukkuḷ pukuntu viṭalām piṟaku tāṉ tappuvatu turlapamākiviṭum.
ākavē, tiṟanta vaḻi kuṟukalāṉa vaḻiyāka iruntālum ataṟkuḷ pukuntu viṭavēṇṭiyatutāṉ.
tīrmāṉittapaṭiyē kāriyattil niṟaivēṟṟat tuṇintu, anta vaṭṭa vaṭivamāṉa tuvārattil
vantiyattēvaṉ pukuntāṉ. avaṉuṭaiya talaiyum kaikaḷum pāti uṭampum uḷḷē vantu viṭṭaṉa.
miccam pāti uṭampu uḷḷē pukuntu pirayācaiyāyiruntatu. kaikaḷiṉāl tāvip piṭittuk
koḷḷa oṉṟum akappaṭavillai. iccamayattil uḷḷēyirunta tīpam aṇaintu iruḷ cūḻntatu.
vantiyattēvaṉ apayam kēṭkum kuralil, "cantiramati! cantiramati! eṉṉaik
kāppāṟṟu!"eṉṟāṉ.
kalakalaveṉṟu cirikkum peṇṇiṉ kural kēṭṭatu.
"cantiramati! nī iṅkē iruntu koṇṭutāṉā vēṭikkai pārkkiṟāy? itu
naṉṟāyirukkiṟatā?"
ataṟku patilāka maṟupaṭiyum cirippu; atait toṭarntu "nī ippaṭi antappurattil
tiruṭṭuttaṉamāka nuḻaivatu maṭṭum naṉṟāyirukkiṟatā?" eṉṟu oru peṇṇiṉ kural
kēṭṭatu.
atu maṇimēkalaiyiṉ kural eṉṟu vantiyattēvaṉ terintu koṇṭāṉ. āyiṉum
vēṇṭumeṉṟē"cantiramati! nī varac coṉṉatiṉāltāṉē vantēṉ! piṉṉāl āṭkaḷ varukiṟārkaḷ
cīkkiram eṉṉaieṭuttu viṭu illāviṭṭāl viparītam varum!" eṉṟāṉ.
"cantiramati ivvaḷavu keṭṭa kkāriyā? irukkaṭṭum uṉakkum avaḷukku cērttup putti
kaṟpikkiṟēṉ!"
"ōhō! tāṅkaḷ iḷavaraci maṇimēkalaiyā? ammaṇi! inta oru taṭavai maṭṭum eṉṉai maṉṉittuk
kāppāṟṟi viṭuṅkaḷ! iṉi mēl immātiri tappuk kāriyam ceyya māṭṭēṉ! uṅkaḷukkuk
kōṭi puṇṇiyam uṇṭu!" eṉṟu keñciṉāṉ vantiyattēvaṉ.
iruḷil iru melliya karaṅkaḷ vantiyattēvaṉuṭaiya tōḷkaḷaip piṭittut tāṅki meḷḷakkīḻē
taraiyil iṟakkiviṭṭaṉa cuvaril tōṉṟiya tuvāram mūṭik koṇṭatu.
"iḷavaraci! uṅkaḷukku aṉanta kōṭi vantaṉam!" eṉṟāṉ.
"koñcam poṟu! nāṉ uṉṉai eṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ eṉṟu terintu koṇṭu vantaṉam
celuttu!"
"tāṅkaḷ eṉṉai eṉṉa ceytālum caritāṉ! kolaikkārarkaḷiṭamiruntu eṉṉait
tappuvittīrkaḷē, atuvē pōtum! anta arakkar kaikaḷiṉāl cāvataik kāṭṭilum taṅkaḷuṭaiya
maṇikkarattiṉāl cākumpaṭi nērntāl atu eṉṉuṭaiya pākkiyamtāṉ!"
"aṭē appā! periya vīrāti vīraṉāyirukkiṟāyē? appaṭi uṉṉait tēṭi varum
kolaikkārarkaḷ yār? koñcam poṟu mutalil viḷakku ēṟṟi uṉ mukam eppaṭiyirukkiṟatu
eṉṟu pārkkiṟēṉ!"
"ammaṇi! eṉ mukattai maṟupaṭiyum pārkka vēṇṭumā? tāṅkaḷ kaṇṇāṭiyil
pārttukkoṇṭapōtu piṉṉāl niṉṟu pārtta kuraṅku mukantāṉ eṉ mukam! cantiramati
varṇittāḷē?" eṉṟāṉvantiyattēvaṉ.
iruṭṭil cirippiṉ oliyum, kai vaḷaikaḷ kuluṅkum ōcaiyum kēṭṭaṉa. vantiyattēvaṉ
antaaṟaikkuḷ talaiyai nīṭṭiyapōtu anta aṟaiyil erintu koṇṭirunta viḷakkai maṇimēkalai
mūṭiviṭṭāḷ. ataṉāl iruṭṭāyiṟṟu; ippōtu ataṉ mūṭiyai akaṟṟiyatum tīpam cuṭarviṭṭu
oḷirntatu. ataṉ oḷiyilvantiyattēvaṉuṭaiya ukattaip pārtta vaṇṇam maṇimēkalai meymaṟantu
niṉṟāḷ.
pakkattu vēṭṭai maṇṭapattiṟkuḷ taṭataṭaveṉṟu palar piravēcikkum cattam accamayam kēṭṭatu.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

oṉpatāmattiyāyam
nāy kuraittatu!
maṇimēkalai vantiyattēvaṉuṭaiya mukattaip pārtta vaṇṇam niṉṟāḷ.
vantiyattēvaṉum puṉṉakai purintavaṇṇam niṉṟāṉ. intap peṇṇiṭam eṉṉa colli viṭṭu
eppaṭi tappic celvatu eṉṟu avaṉ maṉam cintittuk koṇṭiruntatu.
iccamayam eṅkēyō tūrattiliruntu oru kural "ammā! eṉṉai aḻaittīrkaḷā?" eṉṟu
kēṭṭatu.
"illaiyaṭi, uṉ vēlaiyaip pār!" eṉṟāḷ maṇimēkalai uṭaṉē avaḷuṭaiya tikaippu nīṅkiyatu.
caṟṟu muṉ vantiyattēvaṉ pukuntu vanta tuvārattiṉ arukil ceṉṟu uṭpakkattut
tāḷaiyiṭṭāḷ.piṉṉar vantiyattēvaṉukkuc camikñai kāṭṭi anta aṟaiyilēyē caṟṟut tūramāka
aḻaittuc ceṉṟāḷ. caṭṭeṉṟu tirumpi niṉṟu "aiyā! uṇmaiyaic collum! cantiramati
ummai aḻaittatākak kūṟiṉīrē,atu nijamā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"ām, ammaṇi!"
"eppōtu, eṅkē pārttu ummai aḻaittāḷ?"
"caṟṟu muṉṉāltāṉ! aṭutta aṟaiyil nāṉ kuraṅkiṉ piṉṉāl maṟaintu niṉṟapōtu
nīṅkaḷiruvarum vantu pārttuviṭṭut tirumpiṉīrkaḷ. nīṅkaḷ tirumpiya piṟaku avaḷ eṉṉaip
pārttu,'kuraṅkē! nī eṉṉuṭaiya aṟaikku vantu irukkiṟāyā? vēṇṭāta camayattil
varukiṟavarkaḷaip payamuṟuttiaṉuppac caukariyamāyirukkum!' eṉṟāḷ. atu taṅkaḷ kātil
viḻavillai pōlirukkiṟatu!"
maṇimēkalai iḷanakai purintavaṇṇamāka "kātil viḻuntiruntāl avaḷaic cummā
viṭṭiruppēṉā?"eṉṟāḷ.
"iḷavaraci! taṅkaḷ tōḻi pēril kōpippa il payaṉ eṉṉa? eṉ mukamum vālillākkuraṅkiṉ
mukamum oṉṟu pōliruntāl ataṟkuc cantiramati eṉṉa ceyvāḷ?"
"umatu mukattukkum vālillāk kuraṅkiṉ mukattukkum veku tūram!"
"kuraṅkiṉ mukattukkum ataṟku mēlē toṅkiya āntaiyiṉ mukattukkum uḷḷa tūram
pōlirukkiṟatu."
"umatu mukam kuraṅku mukamum alla; āntai mukamum alla. āṉāl, kuraṅkiṉ cēṣṭaiyellām
ummiṭam irukkiṟatu. cila camayam āntaiyaip pōlavum viḻikkiṟīr! caṟṟu muṉṉāl itō
intak kaṇṇāṭiyil eṭṭip pārttu viḻittatu nīr tāṉē?"
"ām, iḷavaraci, nāṉtāṉ!"
"etaṟkāka, uṭaṉē piṉvāṅkik katavaic cāttik koṇṭīr?"
"intak kaṇṇāṭiyil eṉ mukattukku arukil oru tēva kaṉṉikaiyiṉ mukam pōlat
terintatu. anta tēva kaṉṉikai eṉ mukattaip pārttup payantu koḷḷap pōkiṟāḷē eṉṟu
nāṉ piṭittiruntayāṉait tantattiliruntu kaiyai eṭuttēṉ katavu tāṉākac cāttik
koṇṭatu."
"antat tēva kaṉṉikai yār eṉpatu uṅkaḷukku teriyumā?"
"anta kṣaṇam eṉakkut teriyavillai piṟaku niṉaittup pārttut terintu koṇṭēṉ."
"eṉṉa terintu koṇṭīr?"
"nāṉ pārttatu tēva kaṉṉikai alla; tēvakaṉṉikaikaḷ ōṭi vantu aṭipaṇivataṟkuriya
maṇimēkalātēvi! kaṭampūr campuvaraiyariṉ celvak kumāri eṉṟu terintu koṇṭēṉ.
eṉṉuṭaiya āruyir naṇpaṉ kantamāṟaṉuṭaiya arumait taṅkai eṉpatum niṉaivukku vantatu."
maṇimēkalaiyiṉ puruvaṅkaḷ neṟittaṉa. ēḷaṉamum kōpamum kalanta puṉcirippuṭaṉ,
"appaṭiyā?eṉ tamaiyaṉ kantamāṟaṉ taṅkaḷuṭaiya āruyir naṇpaṉā?" eṉṟāḷ.
"atil eṉṉa cantēkam, iḷavaraci! nālu mātaṅkaḷukku muṉṉāl nāṉ iṅku orunāḷ
vantiruntatu niṉaivil aiyā? antappurattukkukūṭa vantu tāymārkaḷukku vaṇakkam
celuttiṉēṉē! atu ñāpakam illaiyā!"
"naṉṟāy ñāpakam irukkiṟatu. ataṟkuḷ maṟantu viṭumā? anta vallavaraiyar vantiyattēvar
eṉṉum vāṇar kulattu iḷavaracar tāṅkaḷtāṉā?"
"ām iḷavaraci! taṅkuvataṟku araṇmaṉaiyum āḷuvataṟku irājyamum illāmal 'araiyaṉ'
eṉṟakulappeyarai maṭṭum tāṅkik koṇṭirukkum anta ēḻai nāṉ tāṉ! oru kālattil taṅkaḷ
tamaiyaṉeṉṉiṭam taṅkaḷaip paṟṟi evvaḷavō colliyatuṇṭu. oru kālattil nāṉum kantamāṟaṉum
vaṭapeṇṇainatikkaraiyil kāval ceytu koṇṭiruntapōtu, taṅkaḷaip paṟṟi aṭikkaṭi
colluvāṉ. nāṉum ētētōkaṉavu kaṇṭu koṇṭiruntēṉ piṟaku anta eṇṇattai maṟantu
viṭṭēṉ."
maṇimēkalaiyiṉ uḷḷattil ōr aticayamāṉa eṇṇam tōṉṟiyatu. ivaṉ taṉṉaik kuttikkolla
muyaṉṟatākak kantamāṟaṉ kūṟiṉāṉ. atu etaṟkāka irukkum? oruvēḷai taṉṉaip
paṟṟiyatākavēirukkumō? taṉṉai ivaṉukku maṇam ceytu koṭukka pōvatillai eṉṟu
coṉṉataṟkākak kantamāṟaṉuṭaṉcaṇṭaiyiṭṭiruppāṉō? inta eṇṇam avaḷ uḷḷattil iṉpap puyalai
uṇṭākkiyatu.
atai avaḷ kōpap puyalāka māṟṟik koṇṭāḷ.
"aiyā! paḻaiya kataiyellām ippōtu vēṇṭām. inta araṇmaṉaiyil nīr kaḷḷattaṉamākappukuntatiṉ
kāraṇattaic collum; illāviṭil uṭaṉē eṉ tōḻiyai aḻaittut tantaikkuc
colliaṉuppavēṇum" eṉṟāḷ.
"iḷavaraci! nāṉ iṅku vanta kāraṇattai muṉpē coṉṉēṉē! cila kolaikārarkaḷ eṉṉaik
kolluvataṟkākat turattik koṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷiṭamiruntu tappi ōṭivantapōtu
pūmiyil oru tuvāram terintatu. atu ētō irakaciyap pātai eṉṟu aṟintu koṇṭēṉ.
ataṉ vaḻiyāka ōṭit tappikkalām eṉṟu va tapōtu, anta vaḻi iṅkē koṇṭu vantu
cērttatu!"
"aiyā! cutta vīrar eṉṟāl umakkē takum. nāṉum ettaṉaiyō asakāya cūrarkaḷaip
paṟṟikkēṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl ummaippōl ōṭṭattil cūraṉaip paṟṟik kēṭṭatillai.
uttarakumāraṉummiṭam piccai vāṅka vēṇṭiyatu tāṉ!"
vantiyattēvaṉ maṉattil curīr eṉṟatu. tāṉ acaṭṭup peṇ eṉṟu niṉaitta maṇimēkalai
ippaṭittaṉṉaik kuttik kāṭṭumpaṭi ākiviṭṭatallavā?
"tēvi! avarkaḷ ēḻeṭṭup pēr! nāṉ oruvaṉ. avarkaḷ āyutapāṇikaḷ eṉṉiṭam āyutamē
illai. eṉṉuṭaiya arumai vēl koḷḷiṭattu veḷḷattil pōy viṭṭatu."
"rompa nallatu! antap paṭupātaka vēl, cinēkitaṉaip piṉṉāliruntu kuttik kollumvēl
āṟṟōṭu pōṉatē nallatu!"
vantiyattēvaṉukkut tūkki vārippōṭṭatu avaṉ patil colla vāyeṭuppataṟkuḷ maṇimēkalai,
"uṇmaiyaik kūṟiviṭum kolaikkārarkaḷiṭam tappuvataṟkāka ōṭivantīrā? kolai ceyvataṟkāka
iṅku vantīrā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
vantiyattēvaṉ tīyil kālai vaittavaṉaip pōl tuṭittu " civacivā! nārāyaṇā! nāṉyārai
kolai ceyvataṟkāka iṅkē varavēṇum? eṉ āruyir cinēkitariṉ arumait
taṅkaiyaiyā?etaṟkāka?" eṉṟāṉ.
"nāṉ eṉṉa kaṇṭēṉ? 'arumai cinēkitaṉ' eṉṟu vāykūcāmal poy colkiṟīrē? appērppaṭṭa
arumai cinēkitaṉiṉ piṉṉāliruntu mutukilē kuttik kolluvataṟku nīr muyalavillaiyā?
atu etaṟkākavō, atē kāraṇattukkāka, iṅkē yāraiyēṉum kolai ceyvataṟku nīr
vantirukkalām."
"kaṭavuḷē! itu eṉṉa vīṇ paḻi? nāṉā kantamāṟaṉiṉ mutukil kuttiṉēṉ?
appaṭippaṭṭakāriyattaic ceyvataṟku muṉṉāl eṉ kaiyai veṭṭik koṇṭiruppēṉē? iḷavaraci!
ittakaiya paṭupātakamāṉapoyyait taṅkaḷiṭam ār kūṟiṉārkaḷ?"
"eṉ aṇṇaṉē kūṟiṉāṉ. vēṟu yārāvatu kūṟiyiruntāl nāṉ nampiyē irukka māṭṭēṉ."
"kantamāṟaṉā ippaṭik kūṟiṉāṉ? appaṭiyāṉāl nāṉ uṇmaiyil turppākkiyacālitāṉ!yārō
avaṉai mutukilē kuttit tañcāvūr matil cuvarukku arukil pōṭṭiruntārkaḷ.
mūrccaiyākikkiṭanta avaṉai nāṉ tūkkik koṇṭu pōyc cēntaṉ amutaṉ kuṭicaiyil
cērttuk kāppāṟṟiṉēṉ. ataṟku eṉakkuk kiṭaitta vekumatiyā itu? iḷavaraci! etaṟkāka
avaṉai nāṉ kolla muyaṉṟēṉām?ētāvatu kāraṇam coṉṉāṉā?"
"coṉṉāṉ, coṉṉāṉ! nīr eṉ aḻakaip paḻittu, avalaṭcaṇam piṭittavaḷ eṉṟu
ikaḻntīrām.tañcāvūrp peṇkaḷ eṉṉaiviṭa aḻakikaḷ eṉṟu coṉṉīrām. ataṉāl kantamāṟaṉ
kōpaṅkoṇṭu ummai naṉṟāyp puṭaittāṉām. nērukku nēr caṇṭaiyiṭak kaiyiṉālākāmal
piṉṉāliruntu kutti viṭṭīrām! itellām uṇmaiyā, illaiyā?"
"poy! poy! payaṅkaramāṉa poy; taṅkaḷai avalaṭcaṇam eṉṟu colvataṟku muṉṉāl, eṉnākkaiyē
tuṇṭittuk koṇṭiruppēṉē! kantamāṟaṉ allavā avaṉuṭaiya cakōtariyai nāṉ
maṟantuviṭavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ?"
"etaṟkāka?'
"irājyam āḷum pēraracarkaḷ taṅkaḷai maṇantu koḷḷak kāttiruppatāl taṅkaḷai nāṉ maṟantuviṭa
vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ."
"nīrum aṭiyōṭu eṉṉai maṟantu viṭṭīrākkum!"
"eṉṉāl aṭiyōṭu maṟakka muṭiyavillai. āṉāl atu mutalāvatu taṅkaḷai eṉ arumaic
cakōtariyākakkarutat toṭaṅkiṉēṉ. iḷavaraci! uṭaṉē kantamāṟaṉiṭam eṉṉai aḻaittup pōṅkaḷ!
allatu avaṉaiiṅkē aḻaiyuṅkaḷ. ēṉ ittakaiya perum poyyai avaṉ coṉṉāṉ eṉṟāvatu
terintu koḷkiṟēṉ,allatu uṇmaiyilēyē avaṉ appaṭi eṇṇik koṇṭiruntāl, anta t
tappeṇṇattaip pōkkukiṟēṉ."
"tañcāvūril ārampitta kāriyattai iṅkē pūrtti ceytu viṭalām eṉṟu vantīrākkum..."
"appaṭi eṉṟāl..."
"aṅkē avaṉaik kolla muyaṉṟīr anta muyaṟci palikkavillai..."
"kaṭavuḷē! kantamāṟaṉaik kolluvataṟku avaṉuṭaiya araṇmaṉaiyait tēṭiyā varuvēṉ!"
"irakaciya vaḻiyāka vantatu vēṟu etaṟkāka?"
"atō, uṟṟuk kēḷuṅkaḷ! eṉṉaik kolla vantavarkaḷ aṭutta aṟaiyil iṉṉumirukkiṟārkaḷ.
avarkaḷ naṭamāṭum cattamum pēcum kuralkaḷum kēṭkavillaiyā?"
"avarkaḷ etaṟkāka ummaik kolla varavēṇum?"
"avarkaḷaip pārttāl mantiravātikaḷ pōlirukkiṟatu. oruvēḷai narapali koṭukkum
kūṭṭamāyirukkalām."
"cakala ilaṭcaṇaṅkaḷum poruntiya rājakumāraṉākiya ummai ataṟkākap piṭittārkaḷ
pōlirukkiṟatu.." eṉṟu kūṟi maṇimēkalai cirittāḷ.
"atutāṉ eṉakkum aticayamāyirukkiṟatu; inta āntai viḻi viḻikkum kuraṅku
mūñcikkāraṉaiavarkaḷ etaṟkākap piṭikka vantārkaḷ eṉṟu teriyavillai. uṅkaḷ pēccaik
kēṭṭa piṟaku orucantēkam utikkiṟatu. oruvēḷai eṉ naṇpaṉ kantamāṟaṉē ippaṭippaṭṭa
ēṟpāṭu ceytiruppāṉō eṉṟu. avaṉiṭam uṭaṉē eṉṉai aḻaittuc celluṅkaḷ! oṉṟu
avaṉuṭaiya tappapippirāyattaip pōkkikkoḷḷaṭṭum; illāviṭṭāl eṉṉai avaṉ kaiyiṉālēyē
koṉṟuviṭaṭṭum. kolaikkārarkaḷaietaṟkāka ēva vēṇṭum? ammaṇi! uṭaṉē kantamāṟaṉai aḻaittu
viṭuṅkaḷ!"
"aiyā! avvaḷavu avacarappaṭa vēṇṭām. kantamāṟaṉ ūril illai."
"eṅkē pōyirukkiṟāṉ?"
"kāñcikkuk karikālarai aḻaittu varap pōyirukkiṟāṉ. nāḷai iravu ellārum iṅku
vantuviṭuvārkaḷ; atuvaraiyil nīr..."
"atuvaraiyil eṉṉai iṅkēyē irukkac co kiṟīrkaḷā? atu niyāyamalla!"
"iṅkē irukkac collavillai iṉṉum caṟṟu nērattukkellām iṅkē paḻuvūr iḷaiyarāṇivantu
viṭuvāḷ. piṟaku ī kākkāy iṅkē vara muṭiyātu. paḻuvēṭṭaraiyar eppērppaṭṭavar
eṉpatuumakkut terintirukkum. avar ummai iṅkē kaṇṭāl uṭaṉē kaṇṭatuṇṭamāy veṭṭip
pōṭṭuviṭacceyvār! ā! akkiḻavarukkuttāṉ peṇṭāṭṭiyiṉ pēril evvaḷavu ācai!" eṉṟu
colli maṇimēkalaicirittāḷ.
vantiyattēvaṉ muṉ taṭavai paḻuvēṭṭaraiyar vanta pōtu naṭantataiyellām niṉaittukkoṇṭāṉ.
"appaṭiyā? paḻuvēṭṭaraiyarukkup paḻuvūr rāṇi pēril rompa rompa ācaiyā?"
eṉṟukēṭṭāṉ.
"atu nāṭu nakaram ellām terinta viṣayam āyiṟṟē! pōṉa taṭavai, eṭṭu
mātaṅkaḷukkumuṉṉāl iṅkē oru taṭavai avarkaḷ vantiruntārkaḷ. paḻuvūr rāṇi
antappurattukku varak kūṭak kiḻavarviṭavillai! appaṭik kaṇṇum karuttumāyp
pātukākkiṟār. intat taṭavai cila nāḷ iṅkē irukkappōkiṟārkaḷām. paḻuvūr rāṇikkut
taṉi antappuram vēṇṭumeṉṟu orē taṭapuṭal. intat taṭavaiyāvatueṅkaḷaiyellām pārkkap
pōkiṟāḷō - pārppataṟkuk kiḻavar viṭap pōkiṟārō, teriyavillai."
"appaṭiyāṉāl nāṉ ippoḻutu eṉṉa ceyyaṭṭum?"
"atutāṉ nāṉum yōcittuk koṇṭirukkiṟēṉ - ā! oru yōcaṉai tōṉṟukiṟatu. eṉ tamaiyaṉ
kantamāṟaṉuṭaiya taṉi āyuta aṟai oṉṟu inta māḷikaiyil irukkiṟatu. atil ummaik koṇṭu
viṭukiṟēṉ. nāḷai cāyaṅkālam kantamāṟaṉ vantu viṭuvāṉ atuvaraiyil aṅkēyē irum. nīr
colvatiṉ uṇmai, poyyaik kantamāṟaṉiṭam nēril nirūpittu viṭalām..."
"iḷavaraci! atu muṟaiyaṉṟu! mikavum āpattāṉa kāriyam!"
"eṉṉa āpattu?"
"aṅkē nāṉ eppaṭi va ntu cērntēṉ eṉṟu kantamāṟaṉ kēṭṭāl eṉṉa patil colluvatu?"
"uḷḷatu uḷḷapaṭi collukiṟatu."
"uḷḷatu uḷḷapaṭi nāṉ ippōtu coṉṉatai nīṅkaḷē nampavillaiyē? aṭutta aṟaiyil eṉṉait
tēṭi vanta āṭkaḷ irukkum pōtē?"
"aiyā! atai ippōtē cōtittu viṭukiṟēṉ."
"eṉṉa cōtikkap pōkiṟīrkaḷ?"
"aṭutta aṟaikkuḷ ceṉṟu anta maṉitarkaḷaip pārttu vicārikkap pōkiṟēṉ. avarkaḷ
ummaikkolla vantavarkaḷā? allatu nīr aḻaittu vantavarkaḷā eṉṟu terintu koṇṭu
varukiṟēṉ."
"aiyō! avarkaḷ pollāta tuṣṭarkaḷ tāṅkaḷ avarkaḷiṭam taṉiyāka akappaṭṭuk koṇṭāl..."
"eṉ araṇmaṉaiyil yār eṉṉai eṉṉa ceyya muṭiyum? itō pāruṅkaḷ!" eṉṟu kūṟi
maṇimēkalai yārukkum teriyāmal taṉ iṭuppil cerukiyirunta ciṟiya maṭakkuk kattiyai
eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ.
"yārum eṉkiṭṭa varamuṭiyātu. appaṭi ētāvatu āpattu varuvatāyiruntāl nīrtāṉ cūrāti
cūrariṅkē irukkiṟīrē!"
"ammaṇi! eṉṉiṭam taṟcamayam āyutam oṉṟumillai."
"vallavaṉukkup pullum āyutam eṉṟu nīr kēṭṭatillaiyā? umatu peyarē vallavaraiyar
āyiṟṟē? āyutam kaiyil iruntāl peṇpiḷḷaikaḷ kūṭac caṇṭai pōṭuvārkaḷ. āṇpiḷḷaikaḷ
etaṟku? umakku vīṇ kavalai vēṇṭām. aṅkē oru aṟaiyil tūcu taṭṭik koṇṭiruntavaṉ eṅkaḷ
araṇmaṉai vēlaikkāraṉtāṉ.maṟṟavarkaḷai avaṉtāṉ iṭṭu vantirukka vēṇṭum. avarkaḷum eṉakkut
terintavarkaḷ eṉṟē tōṉṟukiṟatu. avarkaḷ etaṟkāka iṅkē vantirukkiṟārkaḷ eṉpatait
terintu koṇṭu varukiṟēṉ. katavukku arukil niṟka vēṇṭām. atō anta
marakkaḷañciyattukku arukil pōy ciṟitu maṟaintu nilluṅkaḷ!"
ivvitam collik koṇṭē maṇimē lai vēṭṭai aṟaikkup pōkum vācaṟ pakkam ceṉṟuataṉ
katavait tiṟakka muyaṉṟāḷ.
vantiyattēvaṉ avacaramāka naṭantu marakkaḷañciyattiṉ arukil ceṉṟu maṟaintu niṉṟāṉ.
marakkaḷañciyattiṉ katavukaḷ tiṟantiruntaṉa ataṟkuḷḷē taṟceyalākap pārttāṉ. atu tāṉiyam
koṭṭum kaḷañciyam allaveṉṟu terintatu. aṟaikkuḷḷē paṭippaṭiyāka amaintiruntatu.
ovvoru paṭiyilum yāḻ, vīṇai, mattaḷam, tāḷam mutaliya icaikkaruvikaḷ aṭukki
vaikkappaṭṭiruntaṉa. mēlē ciṟitu aṇṇāntu pārttāṉ paṭikaḷ mēṟkūrai varaiyil pōvatākat
terintatu.
itaṟkuḷ maṇimēkalai vēṭṭai maṇṭapattiṉ katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē piravēcittāḷ.
avaḷuṭaiya tairiyattai vantiyattēvaṉ viyantāṉ. atē camayattil maṇimēkalaikku āpattuoṉṟum
nēruvataṟkillai eṉṟu maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭāṉ.
itaṟkuḷ anta aṟaiyiṉ iṉṉoru pakkattiliruntu katavu tiṟantatu. "ammā! ammā!" eṉṟu
kūvik koṇṭē cantiramati uḷḷē vantāḷ.
vantiyattēvaṉ tiṭukkiṭṭāṉ avaḷ taṉṉaip pārttu viṭāmaliruppataṟkāka icaikkaruvi
kaḷañciyattukkuḷnuḻaintāṉ.
"ammā! ammā! tañcāvūrkkārarkaḷ kōṭṭai vācalil vantu viṭṭārkaḷām. makārāṇi uṭaṉē
taṅkaḷai aḻaittu varac coṉṉārkaḷ!" eṉṟu kattik koṇṭē cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. avaḷ
etiril tiṟantirunta vēṭṭai maṇṭapak katavai nōkkip pōṉāḷ.
kataviṉ arukil niṉṟu pārttāl vantiyattēvaṉ kaḷañciyattukkuḷ iruppatu
terintupōyviṭum. ākaiyāl avaṉ viraivākac cila paṭikaḷ mēlē ēṟiṉāṉ.
oru vīṇaiyiṉ mītu avaṉ muḻaṅkāl iṭittu atu captittatu.
vantiyattēvaṉ pīti aṭaintu mēlum cila paṭikaḷ ēṟiṉāṉ. avaṉ tala ai kaḷañciyattiṉ
mēṟpalakaiyil muṭṭiyatu. eṉṉa vintai? anta mēṟpalakai vantiyattēvaṉuṭaiya
maṇṭaimuṭṭiyapōtu ciṟitu mēlē ceṉṟatu.
ētō cantēkam tōṉṟi vantiyattēvaṉ appalakaiyaik kaikaḷiṉāl nempit tūkkiṉāṉ. atu
naṉṟāy mēlē pōṉatuṭaṉ, tiṟanta iṭattiṉ mūlamāka vauiccam vantatu. tūrattil calacalaveṉṟu
cattam kēṭṭuk koṇṭiruntatu. oru pakkattil vāṉattil miṉṉum naṭcattiraṅkaḷum
terintaṉa. vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷam uṟcākattiṉāl tuḷḷiyatu.
palakaiyai naṉṟāka nakarttiviṭṭu mēlē ēṟiṉāṉ. māḷikaiyiṉ mēl maccil orupakutikkut
tāṉ vantiruppataik kaṇṭāṉ. atilum antap pakuti muṉṉoru nāḷ avaṉ cukamākak
kāṟṟuvāṅkik koṇṭu paṭuttirunta pakutitāṉ. periya tūṇkaḷiṉ maṟaivil niṉṟu
ciṟṟaracarkaḷiṉ koṭiyacatiyālōcaṉaiyaip paṟṟit terintu koṇṭa atē iṭantāṉ.
palakaiyait taḷḷi muṉpōl mūṭiṉāṉ. mūṭiya piṟaku, kūraiyiliruntu appaṭi oru vaḻi
irukkiṟateṉṟu kaṇṭupiṭippatu culapamallaveṉpatai uṇarntāṉ. ataip paṟṟi ippōtu
yōcikkavum aticayappaṭavum avakācam illai. aṅkiruntu tappic cellum vaḻiyaip pārkka
vēṇum.
ittaṉai nēramum taṉakku utavi ceyta atirṣṭa tēvatai iṉiyum utaviceyyāmalā irukkap
pōkiṟatu?
vantiyattēvaṉ nālā puṟamum cuṟṟip pārttāṉ. eṅku nōkkiṉālum koṭikaḷumtōraṇaṅkaḷum
paṟantu anta araṇmaṉaip piratēcam muḻuvatum kaṇkoḷḷāk kāṭciyāyiruntatu.
aṭaṭā!irājōpacāram eṉpatu itutāṉ pōlum.
vantiyattēvaṉ aṭimēl aṭi vaittu meḷḷa meḷḷa naṭantāṉ, cuṟṟu muṟṟum pārttuk koṇṭu
naṭantāṉ. mēl maccil eṅkum maṉita cañcāramē illai. anta varaiyil nam atirṣṭantāṉ
piṟaku koñcam viraivākavē naṭantāṉ.
muṉṉoru taṭavai avaṉ paṭuttirunta nilā māṭattukku vantu cērntāṉ.
aṅkiruntupārttapōtu araṇmaṉaiyiṉ vauimatiḷum matiḷkaḷukkum māḷikaikkum
naṭuvilirunta muṟṟamum, kuravaikkūttu naṭanta iṭamum, catiyālōcaṉai naṭanta iṭamum
kāṇappaṭṭaṉa. ataṟkuk kāraṇam kaṇṭupiṭippatu avvaḷavukaṭiṉamāṉa kāriyamāyillai.
araṇmaṉaiyiṉ muṉ vācalil orē allōla kallōlamāyiruntatu. nūṟṟukkaṇakkāṉa tīvarttikaḷ
vauiccam tantaṉa. mēḷa tāḷaṅkaḷ pērikai muḻakkaṅkaḷuṭaṉ maṉitarkaḷiṉvāḻttolikaḷum kalantu
pēroliyākak kiḷampiyatu. paḻuvēṭṭaraiyariṉ parivāraṅkaḷ araṇmaṉaivācalai neruṅki vantu
viṭṭapaṭiyāl, avarkaḷai varavēṟpataṟkāka ellārum aṅkē pōyirukkiṟārkaḷ. ataṉālētāṉ
iṅkēyellām jaṉacañcāram illai. ākā! uṇmaiyil atirṣṭa tēvatai vantiyattēvaṉpakkattil
iruntāḷ eṉpatil cantēkamillai. tappic celvataṟku evvaḷavu arumaiyāṉa cantarppam;
araināḻikaikku muṉṉālum ittakaiya camayam kiṭaittirātu. arai nāḻikai piṉṉāl vantālum
immātirivacati kiṭṭiyirātu.
catiyālōcaṉai naṭanta iṭattukkuc camīpamāka vantu, vantiyattēvaṉ iṉṉoru taṭavai
cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ; oruvarumillai. kīḻē kuṉintu pārttāṉ aṅkēyum yārum
illai.etiril matiḷcuvaraip pārttāṉ aṅkēyum yārum...ā! itu eṉṉa? matil mēl
kiḷaikaḷukku naṭuvil oru mukam!āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya mukam pōl terikiṟatē!... cīccī!
vīṇpiramai! muṉṉoru taṭavaiāḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya mukam pōl terinta iṭam atu! ākaiyāl
avaṉ maṉam avaṉai appaṭiēmāṟṟiviṭṭatu! atuvum oru nallataṟkuttāṉ. matil mēl ēṟik
kutittut tāṇṭuvataṟku atutāṉcariyāṉa iṭam. a ai avaṉuṭaiya uḷ maṉam cuṭṭikkāṭṭi
ñāpakappaṭuttiyirukkiṟatu. varavēṟpu muṭintuvācalil niṟkum kūṭṭam uḷḷē varuvataṟkuḷ
avaṉ tappittuk cellavēṇṭum. muṟṟattil eppaṭi iṟaṅkuvatu?ā! itō oru vaḻi! iṅkē
muṟṟattil oru koṭṭakai pōṭṭirukkiṟatu. kuravaikkūttukkākappōṭṭirukkum koṭṭakai
pōlum. koṭṭakaikkākap putaittirunta mūṅkil maram oṉṟu neṭituyarntu mēlmaccu
varaiyil vantiruntatu. vantiyattēvaṉ atait tāvip piṭittuk koṇṭu caracaraveṉṟu
kīḻēiṟaṅkiṉāṉ. mīṇṭum cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ oruvarum illai. macciṉ mēlē, tāṉ
caṟṟu muṉ niṉṟaiṭattil kiṇkiṇic cattam kēṭṭatu. ākā! maṇimēkalai taṉṉait tēṭi vantāḷ
pōlum! pollātapeṇ! iccamayam avaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭāl nampāṭu tīrntatu.
muṟṟattiṉ tiṟanta vauiyai orē ōṭṭamāka ōṭi vantiyattēvaṉ kaṭantāṉ, matil cuvarōramāka
niṉṟu tirumpip pārttāṉ, macciṉ mītu oru peṇ uruvam terintatu.
maṇimēkalaiyō,cantiramatiyō teriyavillai. yārāyiruntālum tāṉ muṟṟattai ōṭik
kaṭantataip pārttirukkavēṇṭum nallavēḷaiyākak kūccal pōṭavillai. avaḷ yārāyiruntālum
naṉṟāyirukkaṭṭum! makarājiyāyirukkaṭṭum!
ivvitam maṉatiṟkuḷ vāḻttik koṇṭē matil cuvar ōramāka vantiyattēvaṉ viraintunaṭantāṉ.
matil mēl āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya mukam terinta iṭam vantuviṭṭatu. aṅkē cuvaril
ēṟuvatueppaṭi? ivvaḷavu uyaramāyirukkiṟatē! cuvaril piṭittuk koḷvataṟku mēṭu paḷḷam
oṉṟumē illaiyē?kaṭavuḷē!..itō oru upāyam! kuravaikkūttuk koṭṭakaikkākak koṇarnta
mūṅkil kaḻikaḷ cila caṟṟuttūrattil kiṭantaṉa; avai miñcip pōṉavai pōlum. orē pāy
calākap pāyntu antak kaḻikaḷiloṉṟai eṭuttu vantāṉ. matiliṉ pēril cāyttu vaittāṉ.
kaḻiyiṉ uyarattukkum matiliṉuyarattukkum cariyāka iruntatu. āṉāl kaḻi cuvaril
nilaittu niṟka vēṇṭumē? ēṟumpōtu naḻuviviṭṭāl?.. naḻuvi viṭṭāl kīḻē viḻa
vēṇṭiyatutāṉ! ataṟkākak kaiyaik kaṭṭik koṇṭu cummāiruntu eṉṉa payaṉ?
kaḻiyai iraṇṭoru taṭavai aḻuttip pārttuviṭṭu, ataṉ vaḻiyāka ēṟat toṭaṅkiṉāṉ. pāti
cuvar ēṟiyapōtu kaḻi naḻuvat toṭaṅkiyatu. 'tolaintōm! kīḻē viḻuntāl
elumpunoṟuṅkiviṭum!' eṉṟu eṇṇuvataṟkuḷ, kaḻi, maṟupaṭiyum uṟutiyāka niṉṟatu.
mēlēyiruntu oru karamataip piṭittuk koṇṭatu pōl tōṉṟiyatu! 'namakkup paittiyam
piṭippatutāṉ pākki!' eṉṟueṇṇik koṇṭu vantiyattēvaṉ mēlē ēṟiṉāṉ. matil cuvariṉ
mēl muṉaiyai avaṉ piṭittukkoṇṭatum kaḻi naḻuvik kīḻē viḻuntatu. atu viḻunta cattam
iṭi muḻakkam pōl avaṉ kātilviḻuntatu. nalla vēḷai! kōṭṭai vācalil āravāram ippōtu
iṉṉum atikamāyiruntatu. ākaiyālyār kātilum viḻuntirātu! āṉāl, etirē antappura
mēl māṭattil niṉṟa peṇ! avaḷ kātilviḻuntirukkum.
matil mēl tāvi ēṟi niṉṟapaṭi maṟupaṭi oru taṭavai vantiyattēvaṉ antap pakkamtirumpip
pārttāṉ. iṉṉamum appeṇ aṅkēyē niṉṟu koṇṭiruntāḷ!
vantiyattēvaṉuṭaiya kiṟukkuk kuṇam avaṉai viṭṭup pōkavillai! 'pōy varukiṟēṉ!'
eṉṟucolkiṟa pāvaṉaiyākak kaiyai āṭṭiviṭṭu, matiliṉ appuṟattil iṟaṅkat toṭaṅkiṉāṉ.
iṟaṅkuvatilavvaḷavu kaṣṭam illai. ēṉeṉil matil cuvariṉ vauippuṟam uṭpuṟattaip pōl
maṭṭamāka illai. cila mēṭu paḷḷaṅkaḷ iruntaṉa. pakkattilirunta maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷ cila
cuvariṉ mītu mōtiurāyntu koṇṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ utavi koṇṭu caracaraveṉak kīḻē
iṟaṅkiṉāṉ. maṇimēkalaiyaittāṉ ēmāṟṟi viṭṭu vantatu paṟṟi niṉaittapōtu avaṉukkuc
cirippu vantatu. antac cirippiṉetiroliyaip pōl iṉṉoru cirippu eṅkiruntō
vantatu. vantiyattēvaṉuṭaiya irattam avaṉuṭaiyauṭampil uṟaintu pōyiṟṟu. kaikaḷ naṭuṅkiṉa
kīḻē kutippataṟkākap pārttāṉ. nāy oṉṟu avaṉmītu pāyak kāttuk koṇṭiruppataik
kaṇṭāṉ. mēlē ēṟuvataip paṟṟi iṉi yōcippataṟkē illai?kīḻē kutittuttāṉ ākavēṇṭum.
kutittāl, inta nāyiṉ vāyil oru piṭi cataiyaiyāvatu koṭuttuttīravēṇṭum. caṟṟu muṉ
kēṭṭatu cirippuc cattamā? allatu nāy kuraitta cattamā? pakkattil yārāvatumaṟaintu
niṉṟu nāyai ēvi viṭṭirukkiṟārkaḷā?.. mēlē ēṟuvatil apāyam atikamā?
kīḻēkutippatil apāyam atikamā? vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷam ūcalāṭiyatu! avaṉuṭaiya
kālkaḷum, eḻumpieḻumpik kutitta nāyiṉ vāyil akappaṭāmal iruppataṟkāka ūcalāṭiṉa.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

pattām attiyāyam
maṉita vēṭṭai
vantiyattēvaṉ nāyiṉ vāyil akappaṭāmal taraiyil kutikkap pārppatā, allatu
maṟupaṭiyummatil cuvariṉ mēl ēṟuvatā eṉṟu tīviramākac cintittuk koṇṭiruntāṉ. atē
camayattilpakkattilirunta maraṅkaḷiṉ maṟaivil yārāvatu oḷintirukkiṟārkaḷā eṉṟum
kūrmaiyākak kavaṉittāṉ. oru marattiṉ maṟaivil veḷḷait tuṇi terivatu pōliruntatu.
caṟṟu muṉ nāyiṉ kuraippuc cattattōṭumaṉitaṉiṉ cirippuk kural kalantu kēṭṭatu
niṉaivukku vantatu. maṉitar yārāvatu uṇmaiyilmaṟaintiruntāl? oru maṉitaṉō? pala
maṉitarkaḷō? atait terintu koḷḷāmal kutippatuperuntavaṟāka muṭiyum. nāyiṉ
vāyiliruntu tappiṉālum maṉitarkaḷiṉ kaiyil akappaṭumpaṭinēriṭalām. araṇmaṉaiyiṉ mēl
māṭattiliruntu pārkkum pōtu āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya mukam matilcuvar mēl terivatu
pōlat tōṉṟiyatu. anta vaiṣṇavaṉtāṉ aiyaṉār kōvilil kāttuk kāttuppārttu aluttup
pōy iṅku vantu nāyai ēviviṭṭu vēṭikkai ceykiṟāṉā, eṉṉa?
ellāvaṟṟukkumkūppiṭṭup pārttāl pōkiṟatu, "vaiṣṇavarē! vaiṣṇavarē! itu eṉṉa
vēṭikkai?" eṉṟāṉ. maṟupaṭiyumoru cirippuc cattam kēṭṭatu; atu āḻvārkkaṭiyāṉ
kural alla. ākaiyāl tirumpa matil mēl ēṟiaraṇmaṉaikkuḷ iṟaṅkuvatutāṉ cari. periya
paḻuvēṭṭaraiyariṉ varavēṟpu taṭapuṭalkaḷil eppaṭiyāvatutappittuk koḷḷalām allatu
curaṅkavaḻi irukkavē irukkiṟatu. maṇimēkalaiyiṭam mīṇṭum koñcamkeñcu maṇiyam ceytāṟ
pōkiṟatu. illāviṭil paḻuvūr iḷaiya rāṇiyiṉ tayavaiyē campātittukkoḷḷa
vēṇṭiyatutāṉ. ituvarai taṉṉaik kāṭṭik koṭukkātavaḷ ippōtu maṭṭum kāṭṭik
koṭuttuviṭuvāḷā?..
vantiyattēvaṉ iṟaṅkiya vaḻiyil maṟupaṭi mēlē ēṟat toṭaṅkiṉāṉ. nāy iṉṉum
uyaramākaeḻumpik kutittuk kuraittatu.
mīṇṭum cirippuc cattam kēṭṭatu.
marattiṉ maṟaiviliruntu oru uruvam vauiyē vantatu ataṉ kaiyil oru vēl iruntatu.
avaṉ tēvarāḷāṉ eṉpatai vantiyattēvaṉ terintu koṇṭāṉ.
tēvarāḷāṉ vantiyattēvaṉ cuvaril toṅkiya iṭattiṟku arukil vantāṉ.
"appaṉē! uṉ uyir veku keṭṭi!" eṉṟāṉ.
"atutāṉ terintirukkiṟatē! ēṉ maṟupaṭiyum eṉṉiṭam varukiṟāy?" eṉṟu vantiyattēvaṉ
kēṭṭāṉ.
"intat taṭavai nī tappa muṭiyātu!" eṉṟu kūṟit tēvarāḷaṉ taṉ kaiyilirunta vēlai
vantiyattēvaṉai nōkkik kuṟi pārttāṉ.
vantiyattēvaṉ taṉṉuṭaiya āpattāṉa nilaiyai uṇarntu koṇṭāṉ. pātic cuvaril toṅkik
koṇṭiruppavaṉ kīḻēyiruntu vēliṉāl kuttap pārppavaṉuṭaṉ eppaṭic caṇṭaiyiṭa muṭiyum?
kutittut tappap pārkkalām eṉṟāl, vēṭṭai nāy oṉṟu mēlē pāyak kāttuk
koṇṭirukkiṟatu.
"tēvarāḷā, jākkiratai! uṅkaḷ ejamāṉi paḻuvūr rāṇiyiṉ kaṭṭaḷaiyai ñāpakappaṭuttikkoḷ!
eṉṉai oṉṟum ceyyavēṇṭām eṉṟu uṅkaḷukku rāṇi colli irukkavillaiyā!"
tēvarāḷaṉ oru pēyc cirippuc cirittuviṭṭu, "paḻuvūr rāṇi eṉ ejamāṉi alla! enta
ūr rāṇiyum eṉ ejamāṉi alla. pattirakāḷi turkkā paramēcuvaritāṉ eṉṉuṭaiya ejamāṉi!"
eṉṟāṉ.
"eṉ kulateyvamum turkkāparamēcuvaritāṉ! avaḷuṭaiya aruḷiṉāltāṉ naṭukkaṭalil erikiṟa
kappaliliruntu tappittu vantēṉ. eṉṉait toṭṭāyāṉāl turkkai uṉṉai atam ceytu
viṭuvāḷ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
"nī turkkaiyiṉ paktaṉ eṉpatu uṇmaiyāṉāl, ippoḻutu eṉakku oru kāriyam
ceyyavēṇṭum.appōtutāṉ uṉṉaik kollāmal viṭuvēṉ!" eṉṟāṉ tēvarāḷaṉ.
"eṉṉa ceyya vēṇṭum? - mutalil uṉṉuṭaiya nāyai appāl pōkac collu!"
"intap pakkam oru vīra vaiṣṇavaṉ vantāṉ. avaṉait tēṭip piṭippataṟku nī ottācai ceytāl
uṉṉaic cummā viṭṭu viṭukiṟēṉ."
"etaṟkāka avaṉaip piṭikka vēṇṭum?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
"turkkātēvikku oru vīra vaiṣṇavaṉaip pali koṭuppatāka nāṉ capatam ceytirukkiṟēṉ
ataṟkākattāṉ!" eṉṟāṉ tēvarāḷaṉ.
intac camayattil vantiyattēvaṉ matil cuvaril piṭittut toṅkik koṇirunta ciṟiyaceṭi
vērōṭu peyarntu vara ārampittatu.
vēliṉ muṉaiyil cikkāmal eppaṭi tēvarāḷaṉ kaḻuttiṉ mēl kutippatu eṉṟu vantiyattēvaṉ
yōcittuk koṇṭē "anta vīra vaiṣṇavaṉ eṉ arumaic cinēkitaṉ. avaṉukku oru pōtum nāṉ
turōkam ceyyamāṭṭēṉ. avaṉukkup patilāka eṉṉaiyē pali koṭuttu viṭu!" eṉṟāṉ.
"appaṭiyāṉāl inta vēlukku ippōtē iraiyāki viṭu!" eṉṟu tēvarāḷaṉ vēlait tūkki
vantiyattēvaṉ mītu kuṟi pārttāṉ.
vantiyattēvaṉ ceṭiyai viṭṭu viṭṭu vēliṉ muṉaikku aṭiyil atait tāvip
piṭittukkoṇṭu kīḻē kutittāṉ. kutitta vēkattil taraiyil mallāntu viḻuntāṉ.
tēvarāḷaṉ antaatircciyaic camāḷittuk koṇṭu vēlait tūkkiṉāṉ.
antac camayattil piṉṉāliruntu ōr uruvam ōṭivantu taṉ kaiyilirunta taṭiyiṉāl
tēvarāḷaṉ talaiyil ōṅki oru pōṭu pōṭṭatu.
tēvarāḷaṉ vantiyattēvaṉ pēril potteṉṟu viḻuntāṉ.
nāy taṉ ejamāṉait tākkiyavaṉ pēril pāyntatu. āḻvārkkaṭiyāṉ
ataṟkumcittamāyiruntāṉ.taṉṉuṭaiya mēl tuṇiyai virittu nāyiṉ talai mītu pōṭṭāṉ.
nāy cilaviṉāṭi nērattukkuk kaṇ teriyāta kuruṭāyiruntatu. accamayam curukkup
pōṭṭut tayārāka vaittiruntakāṭṭuk koṭiyai ataṉ kaḻuttil eṟintu vaiṣṇavaṉ nāyai oru
marattōṭu cērttup palamākak kaṭṭiṉāṉ.
itaṟkuḷ vantiyattēvaṉ tēvarāḷaṉait taṉ mēliruntu tūkkit taḷḷiviṭṭu eḻuntāṉ.
tēvarāḷaṉ vaiṣṇavaṉuṭaiya orē aṭiyil niṉaivu iḻantu mūrccaiyākik kiṭantāṉ. iruvarum
iṉṉum cila kāṭṭuk koṭikaḷaip piṭuṅki avaṉuṭaiya kālkaḷaiyum kaikaḷaiyum kaṭṭip
pōṭṭārkaḷ.
piṟaku vantiyattēvaṉ vēlaiyum, āḻārkkaṭiyāṉ kait taṭiyaiyum eṭuttuk koṇṭu
kiḷampiṉārkaḷ.
campuvaraiyar māḷikaiyiṉ vācaṟ pakkattait tavira maṟṟa mūṉṟu pakkaṅkaḷilum neṭun
tūrattukkukkāṭu maṇṭik kiṭantatu. ataṟkuḷḷē pukuntu viṭṭāl vauiyil varuvatu
kaṣṭam. ākaiyālvantiyattēvaṉum āḻvārkkaṭiyāṉum matil cuvar ōramākavē viraintu
ceṉṟārkaḷ. viraintunaṭakkumpōtē āḻvārkkaṭiyāṉ "nī putticāli eṉṟu niṉaittēṉ. nāṉ
niṉaittatu tavaṟu eṉṟuippōtē terintatu" eṉṟāṉ.
"avacarappaṭṭuc curaṅka vaḻiyil pukuntataic colkiṟīrā? ataṉ mūlamāka evvaḷavu payaṅkaramāṉa
marmaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittirukkiṟēṉ teriyumā?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
"atu oru puṟam irukkaṭṭum 'vaiṣṇavaṉaik kaṇṭupiṭippataṟku ottācai ceykiṟāyā?
eṉṟutēvarāḷaṉ kēṭṭatum 'ākaṭṭum' eṉṟu collit tolaippataṟku eṉṉa? vīṇāka ēṉ
apāyattukku uḷḷākavēṇṭum?" eṉṟāṉ vaiṣṇavaṉ.
"ellām cakavāca tōṣantāṉ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
"yāruṭaiya cakavācattaic colkiṟāy? ittaṉai tavaṟu ceyyumpaṭi nāṉ uṉakku orunāḷum
coṉṉatākaniṉaikkavillaiyē?"
"ummaic collavillai aiyā! poṉṉiyiṉ celvaraic collukiṟēṉ. avaraip pārttup paḻakiya
piṟaku, poy colluvataṟku uḷḷam iṭam koṭukkavillai..."
"uyir tappuvataṟkākak kūṭavā? avvaḷavu cattiya cantaṉāki viṭṭāyā?"
"atu maṭṭumalla, nīr eṅkēyō pakkattil maṟaintirukkiṟīr eṉṟu eṉakkut teriyum. nāṉ
ummaip piṭittukkoṭukkiṟēṉ eṉṟu tēvarāḷaṉiṭam colvatai nīr kēṭṭuk koṇṭiruntatu
uṇmai eṉṟu nampi viṭṭāl!inta āpattuc camayattil eṉakku utavi ceyya vantiruppīrā?"
"appaṉē! uṉ aṟivuk kūrmai apāram! cantēkamillai. uṇmaiyil, tēvarāḷaṉ kēṭṭa
kēḷvikku nī eṉṉa patil collap pōkiṟāy eṉṟu kēṭka nāṉ mikunta āvalāyt tāṉ
iruntēṉ!"
"pārttīrā? nīr oru cantēkap pirāṇi eṉṟu nāṉ karutiyatu cariyāyp pōyiṟṟu. atait
tavira, eppērppaṭṭa naṉmai varuvatāyiruntālum vāy vārttaikkukkūṭac cinēkat
turōkamākaetuvum nāṉ collum vaḻakkamillai. āṉāl nīr 'ayyaṉār kōvilil
kāttirukkiṟēṉ' eṉṟucolliviṭṭu iṅku vantatu eppaṭi? curaṅka vaḻiyil nāṉ tirumpi
vantiruntāl ummaik kāṇāmaltiṇṭāṭiyiruppēṉē?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
"curaṅka vaḻiyil nī tirumpi vantiruntāl uyirōṭu vantiruppatu cantēkantāṉ. nī curaṅka
vaḻiyil pukuntu ciṟitu nērattukkellām catikārarkaḷ atil pukuntārkaḷ. nī
putticāliyākaiyāl niccayam vēṟu vaḻiyākattāṉ varuvāy, anēkamāka iṅkē cuvar ēṟik
kutittu varakkūṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ."
"avvāṟu eṇṇik koṇṭā ivviṭattukku vantīr?"
"atu maṭṭumalla curaṅkap pātaiyil pukunta catikārarkaḷ tēvarāḷaṉai maṭṭum
vauiyilkāvalukku vaittu viṭṭuc ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ tirumpi varumpōtu ayyaṉār
kōvilil yārumillāmalirukka vēṇṭāmā? ataṟkāka ētō camikñai colliviṭṭup
pukuntārkaḷ pōlirukkiṟatu. āṉāl atu eṉakkut teriyātu; ellārum curaṅkattukkuḷ
pukuntuviṭṭārkaḷ eṉṟu niṉaittēṉ. nī uḷḷēpōy akappaṭṭuk koṇṭirukkiṟāyē eṉṟu
vēṟu kavalaiyāyiruntatu. curaṅkap pātaiyai vauiyiliruntutiṟappataṟku eṉṉa upāyam eṉṟu
terintu koḷḷavum virumpiṉēṉ. ākaiyāl pali pīṭattiṉ arukilceṉṟu atait tiruppa
muyaṉṟu koṇṭiruntēṉ. kālaṭic cattam kēṭaṭut tiṭukkiṭṭut tirumpippārttēṉ.
tēvarāḷaṉ kaiyil vēluṭaṉ vantu koṇṭiruntāṉ. eṉṉaik kaṇṭa iṭattil koṉṟu
viṭaccatikārak kūṭṭattār veku nāḷaikku muṉpē tīrmāṉittiruntārkaḷ; atu eṉakkut
teriyum. eṉkaiyilō āyutam illai, ākaiyāl ōṭṭam piṭippatait tavira vēṟu vaḻi illai.
tēvarāḷaṉumtoṭarntu ōṭi vantu koṇṭiruntāṉ. aṭarnta kāṭāka iruntapaṭiyāl avaṉāl
eṉṉaip piṭikkamuṭiyavillai. koñca nērattukkup piṟaku eṉṉai avaṉ toṭarntu varavillai
eṉṟu tōṉṟiyatu. vēṭṭaiyaik kaiviṭṭuviṭṭāṉ eṉṟu eṇṇik kāṭṭiliruntu iṉi
rājapāṭṭaikkup pōyviṭalām eṉṟu uttēcittēṉ. caṟṟut tūrattil oru kuṭicai
terintatu. atil oru ciṟiya viḷakkumiṉukku miṉukku eṉṟu pirakācittuk
koṇṭiruntatu. antak kuṭicaiyil irājapāṭṭaikku vaḻi kēṭkalāmeṉṟu niṉaittu atai
aṇukiṉēṉ. caṟṟut tūrattiliruntu uṟṟup pārttēṉ; nalla vēḷaiyāyppōyiṟṟu. kuṭicai
vācalil tēvarāḷaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. oru peṇ piḷḷaiyum, oru nāyum avaṉarukil
niṉṟārkaḷ. tēvarāḷaṉ peṇ piḷḷaiyiṭam ētō colliviṭṭu nāyai aḻaittuk
koṇṭumaṟupaṭiyum puṟappaṭṭāṉ. nāy nāṉ niṉṟa ticaiyai nōkkik kuraittatu ākavē apāyam
iṉṉumatikamāyiṟṟu. irājapāṭṭaikkup pōkum uttēcattaik kaiviṭṭu kāṭṭu vaḻiyilēyē
pukuntu ōṭivantēṉ.nāy aṭikkaṭi kuraittuk koṇṭu vantapaṭiyāl avarkaḷ eṅkē
varukiṟārkaḷ eṉpatai nāṉūkikka muṭintatu. ōṭi vantu koṇṭirukkum pōtē mūḷaiyum
vēlai ceytu koṇṭiruntatu. iravu muḻuvatumkāṭṭil cuṟṟik koṇṭiruppatu acāttiyam.
eppaṭiyum avarkaḷ vantu piṭittu viṭuvārkaḷ. kaiyil vēluṭaṉ kūṭiya tēvarāḷaṉaiyum
vāyil palluṭaṉ kūṭiya vēṭṭai nāyaiyum ēka kālattil camāḷippatu culapamalla.
accamayattil ipperiya māḷikaiyiṉ matil cuvar terintatu. matilil ēṟi
uḷḷēkutittuviṭṭāl eppaṭiyāvatu camāḷittuk koḷḷalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ, appaṭiyē
ēṟiviṭṭēṉ. accamayam nī araṇmaṉai mēl māṭattil ōṭi vantu koṇṭiruppataip pārttēṉ, nī
matil ēṟi vauiyēkutippataṟkuttāṉ ōṭi varukiṟāy eṉṟu terintu koṇṭu maṟupaṭiyum
kīḻē kutittēṉ. nām iraṇṭupērumākac cērntu tēvarāḷaṉaiyum avaṉuṭaiya nāyaiyum
camāḷittu viṭalām eṉṟa nampikkai ēṟpaṭṭatu. itaṟkuḷ nāy kuraikkum cattam kēṭkavē
pakkattilirunta marattiṉ mēlē ēṟik koṇṭēṉ. nāyumtēvarāḷaṉum nāṉ ēṟi irunta marattai
aṇukittāṉ vantārkaḷ. ataṟkuḷ nī matil cuvariliruntuiṟaṅkiyatu tēvarāḷariṉ kaṇṇil
paṭṭatu pōlum. nāyaiyum aḻaittuk koṇṭu nī iṟaṅkumiṭattaineruṅkiṉāṉ piṟaku
naṭantatellām uṉakkut teriyum..."
"vaiṣṇavarē! vitiyiṉ valimaiyaip paṟṟi umatu apiprāyam eṉṉa?" eṉṟu
vantiyattēvaṉkēṭṭāṉ.
"itu eṉṉa kēḷvi? tiṭīreṉṟu vitiyiṉ pēril uṉṉuṭaiya eṇṇam pōṉatu, ēṉ?"
"ovvoruvaṉum piṟakkum pōtē 'iṉṉārukku iṉṉapaṭi' eṉṟu pirammatēvaṉ talaiyil eḻuti
viṭuvatākac colkiṟārkaḷē, atai nīr nampukiṟīrā, illaiyā?"
"illai! eṉakku vitiyil nampikkaiyillai vitiyai muḻutum nampuvatāyiruntāl,
parantāmaṉiṭam pakti ceytu uyyalām eṉpataṟkup poruḷ illāmaṟ pōyviṭum allavā?
āḻvārkaḷ eṉṉa colliyirukkiṟārkaḷ eṉṟāl..."
"āḻvārkaḷ etaiyāvatu colliyirukkaṭṭum eṉakku vitiyil pūraṇa nampikkaiuṇṭāki
yirukkiṟatu. vitiyiṉpaṭiyē tāṉ ellām naṭakkum eṉṟu karutukiṟēṉ. illāmaṟ
pōṉāliṉṟaikku nāṉ tappittuk koṇṭu vantirukka muṭiyātu..."
"appaṉē! vitiyiṉāl nī tappittu varavillai matiyiṉ utaviyiṉāl tappittu vantāy.."
"illavē illai; eṉ mati eṉṉai āḻam teriyāta apāyattil koṇṭu pōyc cērntatu; viti
eṉṉai atiliruntu karaiyēṟṟiyatu!"
ippaṭi avarkaḷ pēcik koṇṭirukkum pōtē kāṭṭaik kaṭantu vantuviṭṭārkaḷ.
kaṭampūraraṇmaṉaiyiṉ muṉ vācal aṅkiruntu terintatu. aṅku orē allōlakallōlamāka
iruntatum terintatu.paḻuvēṭṭaraiyariṉ yāṉai, kutirai, parivāraṅkaḷ vauiyiliruntu
vācalai neruṅki vantukoṇṭiruntaṉa. amōkamāka alaṅkarikkappaṭṭirunta araṇmaṉai vācalil
campuvaraiyarum avaruṭaiyaparivāraṅkaḷum varavēṟpataṟkuk kāttiruntārkaḷ. nūṟṟukkaṇakkāṉa
tīvarttikaḷ iravaip pakalākkikkoṇṭiruntaṉa. pērikaikaḷ, muracukaḷ, kompukaḷ, tāraikaḷ,
tappaṭṭaikaḷ oṉṟu cērntu muḻaṅkiṉa.
āḻvārkkaṭiyāṉ vantiyattēvaṉuṭaiya kaiyaip piṭittu iḻuttu, "vā! pōkalām;
yārāvatunammaip pārttu viṭap pōkiṟārkaḷ!" eṉṟāṉ.
"intap pakkam oruvarum pārkkamāṭṭārkaḷ; pārttālum eṉṉuṭaiya viti eṉṉaik
kāppāṟṟum. periya paḻuvēṭṭaraiyar yāṉai mītu vantu iṟaṅkum kāṭciyaip pārkka
vēṇṭāmā?"
"atu maṭṭuntāṉā?"
"paḻuvūr rāṇi nantiṉi avaruṭaṉ yāṉai mītil vantu iṟaṅkukiṟāḷā, allatu mūṭupallakkil
varukiṟāḷā eṉṟu pārkkavum virumpukiṟēṉ..."
"tampi! viti eppōtum uṉakku aṉukūlamāka irukkum eṉṟu eṇṇātē. oru
māyamōkiṉiyiṉ uruvattil vantu uṉṉaik kuṭai kaviḻttālum kaviḻttuviṭum."
"appaṭiyellām mayaṅki viṭukiṟavaṉ nāṉ alla vaiṣṇavarē! ataṟku vēṟu āṭkaḷ
irukkiṟārkaḷ!"
kampīramāṉa yāṉai vantu araṇmaṉai vācalil niṉṟatu. ataṉ mēliruntu periya paḻuvēṭṭaraiyar
iṟaṅkiṉār. avarait toṭarntu paḻuvūr iḷaiyarāṇiyum iṟaṅkiṉāḷ.
"ō! intat taṭavai iḷaiyarāṇi mūṭupallakkil varavillai. pakiraṅkamākavē aḻaittu
vantirukkiṟār!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
"atait terintu koḷḷat tāṉ virumpiṉēṉ iṉi pōkalām" eṉṟu vantiyattēvaṉ piṉṉāl
ceṉṟāṉ.
āṉāl ippōtu āḻvārkkaṭiyāṉ piṉ celvataṟku avvaḷavu avacarappaṭavillai,mēlum anta
iṭattilēyē niṉṟu koṇṭiruntāṉ. paḻuvūr iḷaiyarāṇi nantiṉiyaik kaṇkoṭṭāmalpārttuk
koṇṭiruntāṉ.
taṟceyalākavō, allatu avaṉuṭaiya maṉō caktiyiṉāl iḻukkappaṭṭuttāṉō eṉṉavō nantiṉi
antap pakkam tirumpip pārttāḷ.
āḻvārkkaṭiyāṉuṭaiya mukam iruṇṭa maraṅkaḷiṉ mattiyiliruntu eṭṭip pārttuk
koṇṭiruntataikkūrntu kavaṉittāḷ.
avaḷ mukattil uṭaṉē pītiyiṉ cāyal paraviṟṟu.
iḷaiyarāṇiyiṉ mukamāṟutalaip periya paḻuvēṭṭaraiyar kavaṉittār.
avaḷ pārtta ticaiyai avarum oru taṭavai kūrntu nōkkiṉār. iraṇṭu uruvaṅkaḷ neruṅki
vaḷarntirunta maraṅkaḷiṉ iruṇṭa niḻalil maṟaintu koṇṭiruntaṉa.
uṭaṉē campuvaraiyariṉ kātōṭu ētō coṉṉār.
campuvaraiyar tammuṭaiya vīrarkaḷil iruvarukku ētō kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
paḻuvēṭṭaraiyarum iḷaiyarāṇiyum amōkamāṉa vāttiya kōṣaṅkaḷukkiṭaiyil araṇmaṉai vācal
vaḻiyāka uḷḷē piravēcittārkaḷ.
atē camayattil iraṇṭu kutirai vīrarkaḷ araṇmaṉai matiḷaic cuṟṟiyirunta
kāṭṭiṟkuḷpiravēcittārkaḷ.
kutiraikaḷai kāṭṭukkuḷ avarkaḷ kaṣṭattuṭaṉ celuttik koṇṭu pōṉārkaḷ.
veku tūram ceṉṟu yārum iruppatākat teriyavillai. kiṭṭattaṭṭak kāṭṭaik kaṭantu
appuṟattilcamavauiyāka irunta tiṟanta maitāṉattaṇṭai vantu viṭṭārkaḷ.
"aṇṇē! kāṭṭil oruvarum illai kiḻavariṉ maṉappirāntitāṉ!" eṉṟāṉ avarkaḷil oruvaṉ.
accamayam nāy oṉṟu avarkaḷukketirē ūḷaiyiṭṭuk koṇṭu vantatu. "tampi! nāy
eppōtuūḷaiyiṭum teriyumā?" eṉṟu maṟṟavaṉ kēṭṭāṉ.
"yārāvatu cettup pōṉāl uḷaiyiṭum!" eṉṟāṉ mutalil pēciyavaṉ.
"pēy picācu vētāḷam mutaliyavaikaḷaik kaṇṭālum uḷaiyiṭum!" eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ.
"uṉṉaip pārttuttāṉ picācu eṉṟu niṉaittuk koṇṭuviṭṭatō, eṉṉamō?"
"illai, tampi! uṉṉai vētāḷam eṉṟu eṇṇik koṇṭu viṭṭatu!"
iccamayattil avarkaḷuṭaiya talaikku mēlē payaṅkaramāṉa pēyc cirippaik kēṭṭu
iruvarumtiṭukkiṭṭu aṇṇāntu pārttārkaḷ.
iraṇṭu pēriṉ talaikku mēlēyum iraṇṭu marakkiḷaikaḷil iraṇṭu vētāḷaṅkaḷ
uṭkārntiruntaṉa!
iraṇṭu vētāḷaṅkaḷum anta iraṇṭu vīrarkaḷiṉ kaṉṉattilum paḷīr eṉṟu aṟaintu, kaḻuttaip
piṭittu neṭṭik kīḻē taḷḷiṉa!
piṟaku, antap pollāta vētāḷaṅkaḷ kutiraikaḷiṉ mītu ēṟik koṇṭu kāṭṭaik kaṭantu
maitāṉattil viraintu ceṉṟaṉa!

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on Apr. 12, 2003
Please send your comments to the webmastersof this website.
