                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         eṉ carittiram - pākam 1
                        u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ

            en caritiram (autobiography)- part 1 (chapters 1-25)
                           of U.vE. cAminAta aiyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       We thank the Tamil Virtual Academy for providing an electronic
       version of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                               eṉ carittiram
              makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātya kalāniti
                  ṭākṭar u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ

       Source:
       eṉ carittiram
       u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ
       1m patippu veḷiyīṭu es. kalyāṇacuntara ayyar, 1950
       makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar nūl nilaiyam,
       ceṉṉai, 2m patippu, 1982
       ----------
       uḷḷuṟai
       patippāḷar kuṟippu iii
       mukavurai v
       aiyaravarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟuc curukkam ix
       eṉ carittiram
       1. eṅkaḷ ūr 1
       2. eṉ muṉṉōrkaḷ 8
       3. eṉ pāṭṭaṉār 12
       4. cila periyōrkaḷ 18
       5. kaṉam kiruṣṇaiyar 23
       6. eṉ tantaiyār kurukulavācam 27
       7. kiruṣṇa cāstirikaḷ 35
       8. eṉatu piṟappu 42
       9. kuḻantaip paruvam 46
       10. iḷamaik kalvi 51
       11. viḷaiyāṭṭum vintaiyum 58
       12. ariyilūr ñāpakaṅkaḷ 63
       13. tamiḻum caṅkītamum 69
       14. caṭakōpaiyaṅkāriṭam kaṟṟatu 73
       15. kuṉṉam citamparam piḷḷai 79
       16. kaṇṇaṉ kāṭciyiṉ palaṉ 86
       17. tarumam vaḷartta kuṉṉam 92
       18. kuṉṉattil aṭainta tamiḻk kēḷvi 99
       19. tarumavāṉum lōpiyum 104
       20. vivāka muyaṟci 111
       21. citampara uṭaiyār 118
       22. eṉ kalyāṇam 123
       23. ēkkamum nampikkaiyum 130
       24. kārikaip paṭam 137
       25. ceṅkaṇattil vācam 143
       ------------
                     ___________________________________

   patippurai

   ēṭu tēṭi yalaintavū rettaṉai
               eḻuti yāynta kuṟippurai yettaṉai
       pāṭu paṭṭa patatteḷi vettaṉai
               paṉṉe ṟikkaṭ poruṭṭuṇi vettaṉai
       nāṭu macciṟ patippikkuṅ kūlikku
               nāḷum viṟṟapal paṇṭaṅka ḷettaṉai
       kūṭa nōkkiṉark kāṟṟiṉa vettaṉai
               kōti lāccāmi nātaṉ ṟamiḻk keṉṟē!
               - irā.irākavaiyaṅkār

   tamiḻttāttā ṭākṭar u.vē.cā. avarkaḷ eḻutiya taṉ varalāṟṟu nūl itu.
   innūlaik kaṟṟāl 'perukkattu vēṇṭum paṇital' eṉṟa ilakkaṇattukku itutāṉ
   cariyāṉa ilakkiyam eṉṟa uṇmai teḷivākum.
   pētaṅkaḷukku appāṟpaṭṭa pōtamtāṉ tamiḻñāṉam eṉpatu innūliṉ tokumottap
   poruḷ eṉṟāl atu mikaiyākātu.
   'naṉṟikku vittākum nalloḻukkam' eṉṟa toṭarai viḷakkuvataṟkāka ivar
   maṇṇulakil piṟantār eṉṟu koḷḷa vēṇṭi irukkiṟatu.
   ṭākṭar u.vē.cā. avarkaḷiṉ eṉ carittiramum makātmā kāntiji avarkaḷiṉ
   cattiya cōtaṉaiyum orētaram uṭaiyavai. ivaṟṟiṉ ovvōreḻuttum vāymai
   nirampiya vaira eḻuttukkaḷ.
   eṉcarittiram kaṟṟāl tamiḻārvam varum. vanta tamiḻārvam vaḷarum.
   pattuppāṭṭum, eṭṭuttokaiyuḷ aintum, mūṉṟu perum kāppiyaṅkaḷum,
   aimpatiṟkum mēṟpaṭṭa piṟa ilakkiyaṅkaḷum, ilakkaṇa nūlkaḷum niṉṟu
   nilavuvataṟkuk kāraṇam, ṭākṭar u.vē.cā. avarkaḷiṉ ayarā uḻaippē
   eṉpatai, inta maṉpatai aṟiyum. anta nūlkaḷaik kaṟkum muṉ, 'eṉ
   carittiram' eṉṉum inta nūlaik kaṟka vēṇṭum. itaṉaik kaṟṟāl tamiḻ
   nūlkaḷai accukkuk koṇṭuvara avarpaṭṭa iṉṉalkaḷ puriyum. 'eṉ carittiram'
   ṭākṭar u.vē.cā. avarkaḷiṉ 150āvatu āṇṭil āṟām patippāka veḷivarat
   tiruvaruṭ cakti aruḷpālittirukkiṟatu.
   tamiḻttāttā ṭākṭar u.vē.cā. avarkaḷiṉ patippup paṇi atē pāṇiyil innūl
   nilaiyam vāyilāka, ṭākṭar u.vē.cā. avarkaḷiṉ tirumakaṉār tiru. cā.
   kalyāṇa cuntaram aiyar avarkaḷālum, ṭākṭar u.vē.cā.avarkaḷiṉ peyaraṉār
   tiru.ka.cuppiramaṇiya aiyar avarkaḷālum koḷḷup peyaraṉār
   tiru.cu.vēṅkaṭakiruṣṇaṉ avarkaḷālum toṭarvatu mikka
   makiḻccikkuriyatākum.
   accil veḷivarāta tamiḻnūlkaḷ iṉṉamum irukkiṉṟaṉa. ōlaiyil irukkum
   avaṟṟai accut tamiḻc cōlaiyil ulāvarac ceyya muyalum tamiḻt toṇṭarkaḷai
   mēlum uruvākka innūl utava vēṇṭum eṉa ellām valla tiruvaruṭ caktiyai
   iṟaiñcukiṟēṉ.
   niti aṟiyōm ivvulakattu orukōṭi
           iṉpavakai nimittam tuykkum
   kati aṟiyōm eṉṟumaṉam varuntaṟka
           kuṭantainakark kalaiñar kōvē!
   potiyamalaip piṟantamoḻi vāḻvaṟiyum
           kālamelām pulavōr vāyil
   tuti aṟivāy avarneñciṉ vāḻttaṟivāy
           iṟappiṉṟit tulaṅku vāyē
           -- makākavi pārati
   ṭākṭar u.vē.cā. nūlnilaiyam
   ceṉṉai -90
   ma.vē.pacupati, kāppāṭciyar
   -----------
   civamayam
   mukavurai
   tiruttāṇṭakam
   tirucciṟṟampalam
   "tiruvēyeṉ celvamē tēṉē vāṉōr
           ceḻuñcuṭarē ceḻuñcuṭarnaṟ cōtīmikka
   uruvēyeṉ ṉuṟavēyeṉ ṉūṉē ūṉi
           ṉuḷḷamē yuḷḷatti ṉuḷḷē niṉṟa
   karuvēyeṉ kaṟpakamēkaṇṇē kaṇṇiṟ
           karumaṇiyē maṇiyāṭupāvāy kāvāy
   aruvāya valviṉai nōyaṭaiyā vaṇṇam
           āvaṭutaṇ ṭuṟaiyuṟaiyu mamararēṟē."
   tirucciṟṟampalam
   cīvakacintāmaṇi, cilappatikāram, pattuppāṭṭu mutaliya nūlkaḷai acciṭṭu
   veḷiyiṭṭa piṟaku tamiḻaṉpar palar pārāṭṭi varumpōtu entaiyāravarkaḷ tam
   āciriyarākiya makāvittuvāṉ srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷai
   aṭikkaṭi niṉaintu, tammiṭam varuvōrkaḷiṭam piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya kalvip
   perumai, pōtaṉā cakti, ceyyuḷiyaṟṟuvatil irunta oppuyarvaṟṟa tiṟamai
   mutaliyavaṟṟaik kūṟit tamakku ēṟpaṭṭu varum perumaikkellām avarkaḷiṭam
   muṟaiyākap pala varuṭam pāṭaṅkēṭṭu iṭaiviṭātu paḻakiyatē kāraṇam eṉṟu
   colluvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vāḻkkai varalāṟṟil tām terintukoṇṭa cila
   ariya ceytikaḷaic colluvār. kēṭpavarkaḷ tiruptiyuṟṟuc celluvārkaḷ.
   ippaṭi yirukkaiyil avarkaḷuṭaiya vāḻkkai varalāṟu veḷi vantāl tamiḻ
   nāṭṭiṉar aṟintu iṉpuṟuvataṟku aṉukūlamāyirukkumeṉṟu tantaiyār eṇṇiṉar.
   kumpakōṇattil iraṇṭu muṟai periyacapai kūṭṭi, kālēj piriṉsipālāka
   irunta srī J.M.heṉsmāṉ mutaliyavarkaḷ akkirācaṉattiṉ kīḻ srī
   piḷḷaiyavarkaḷaip paṟṟi avarkaḷ upanniyācam ceytārkaḷ. kēṭṭa aṉparkaḷ
   palar piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya perumaiyai varavara atikamākap
   pārāṭṭiṉārkaḷ.
   atumutal entaiyārukkut tam āciriyar avarkaḷuṭaiya carittirattai
   virivāka eḻuti acciṭṭu veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟa vēkam uṇṭāyiṟṟu.
   kuṭantaiyiliruntu ceṉṉaikku vantapiṉpu oḻinta kālaṅkaḷil tam karuttai
   avvēlaiyilē celuttip palavakaiyāṉa kuṟippukkaḷai eḻutic cērttārkaḷ.
   itaṉpayaṉāka āciriyaravarkaḷatu carittirattai iraṇṭu pākaṅkaḷāka
   1933-34-ām āṇṭukaḷil patippittu veḷiyiṭṭārkaḷ. akkālattil tamiḻ
   āciriyarkaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷē perumpālum kāṇappaṭāmaiyāl
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya carittirattiṟku mikka matippu ēṟpaṭṭatu.
   piḷḷaiyavarkaḷ carittirattāl pala arumaiyāṉa nikaḻccikaḷait terintu
   koṇṭa tamiḻ aṉparkaḷ palaruṭaiya pārāṭṭu eṉ tantaiyārukkuk kiṭaittatu.
   carittiram veḷivanta piṉ pala pattirikāciriyarkaḷiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi ciṟu
   kaṭṭuraikaḷ entaiyāravarkaḷāl tamiḻ mātap pattirikaikaḷilum vicēṣa
   malarkaḷilum eḻutappeṟṟu vantaṉa. avaṟṟiṉ vacaṉanaṭaikku matippu
   varavara atikamāyiṟṟu.
   1935-ām varuṣam mārccu mātam 6-mŒ entaiyāravarkaḷiṉ catāpiṣēkam
   (eṇpatām āṇṭu pūrtti viḻā) naṭaipeṟṟatu. aṉṟu rāvpakatūr
   K.V.kiruṣṇacāmi aiyaravarkaḷ mutaliya aṉparkaḷ cērntu seṉēṭ maṇṭapattil
   mikavum ciṟappāṉa muṟaiyil oru vāḻttuk kūṭṭam naṭattiṉārkaḷ.
   piḷḷaiyavarkaḷ carittirattaip paṭittup pārttu iṉpuṟṟa oru tamiḻaṉpar
   "piḷḷaiyavarkaḷ carittiramē ivvaḷavu racamāyirukkiṟatē. aiyaravarkaḷ
   carittiram veḷivantāl tamiḻ nāṭṭiṉarkku mikka payaṉpaṭumē" eṉṟu tam
   karuttai maṭṭum terivittup peyarai veḷiyiṭāmal aiyaravarkaḷ cuya
   carittirap patippukkāka rū.501 antac capaiyil aḷikkac ceytār.
   catāpiṣēkam āṉapiṟaku cuyacaritam eḻutavēṇṭumeṉṟa karuttu
   entaiyāravarkaḷukku ēṟpaṭṭum carvakalācālaiyār virumpiyapaṭi
   kuṟuntokaiyaip patippikka vēṇṭumeṉṟa vēkam uṇṭākavē iṭaiviṭātu
   avvēlaiyaik kavaṉittu vantār.
   rasikamaṇi srīmāṉ ṭi.kē.citamparanātamutaliyāravarkaḷ, srī
   rā.kiruṣṇamūrtti aiyar avarkaḷ pōṉṟa aṉparkaḷ cantitta kālaṅkaḷilellām
   carittiram eḻutavēṇṭum eṉṟu tantaiyārukku niṉaivūṭṭi vantaṉar.
   carittiram muḻuvataiyum eḻuti muṭittu oru pustakamāka veḷiyiṭalām eṉṟu
   niṉaittālum avvāṟu ceyvatil atika nāṭkaḷākalām, ataik kāṭṭilum
   ārampattiliruntu varalāṟukaḷaip pattirikai mūlamāka veḷiyiṭṭu vantāl
   paṭippavarkaḷukku aṉukūlamāka irukkumeṉṟa karuttu ēṟpaṭṭatu. appoḻutu
   "āṉantavikaṭaṉ" pattirikaiyiṉ piratama āciriyarāka irunta srī rā,
   kiruṣṇamūrtti aiyaravarkaḷ, srī S.S.vācaṉ avarkaḷuṭaṉ iraṇṭoru muṟai
   vantu entaiyāravarkaḷuṭaṉ campāṣittu, cuyacaritattai āṉantavikaṭaṉil
   vārantōṟum ovvōr attiyāyamāka veḷiyiṭalāmeṉṟu ataṟkuriya ēṟpāṭṭaic
   ceytaṉar. avarkaḷ virumpiya vaṇṇamē, 1940-ām āṇṭu mutal carittiram
   eḻuti veḷiyiṭuvateṉṟu niccayamāyiṟṟu. accamayam puttakap patippu
   vēlaikaḷil uṭaṉiruntu kavaṉittu vanta srī ki.vā.jakannātaiyar B.O.L. eṉ
   tantaiyāravarkaḷ avvappōtu carittira campantamāṉa nikaḻccikaḷaik kūṟa
   avaikaḷai eḻuti varalāṉār. mutal attiyāyam 6-1-1940l āṉantavikaṭaṉil
   veḷivantatu. āṟu attiyāyaṅkaḷ mutalil āṉantavikaṭaṉ kāriyālayattil
   cērppikkap peṟṟaṉa. cila aṉparkaḷ virumpiyapaṭi carittira campantamāṉa
   paṭaṅkaḷ aṅkaṅkē amaikkap peṟṟaṉa. piṟaku avvappoḻutu
   avvappakutikkuriya viṣayaṅkaḷ pattirikālayattiṟku eḻuti aṉuppap peṟṟu
   vantaṉa. akkālaṅkaḷil uṭaṉiruntu srī jakannātaiyar entaiyāravarkaḷ
   viruppap paṭi colliyavaṟṟai eḻutit tavaṟātu pattirikaiyil veḷi
   varuvataṟku mikka utavi purintār. carittiram veḷivaravēṇṭumeṉṟa
   ūkkattuṭaṉiruntu ataṟkuriya vēlaikaḷaiyum entaiyāruṭaṉ iruntu kavaṉittu
   utaviyatu mikavum pārāṭṭaṟkuriyatākum. avvutaviyai eṉṟum maṟavēṉ.
   carittirattil paṭaṅkaḷ veḷivaruvataṉ poruṭṭu veḷiyūr aṉparkaḷ
   pukaippaṭaṅkaḷ eṭuttu eṅkaḷ viruppattiṉpaṭi aṉuppi utaviṉārkaḷ.
   ippoḻutu tuṟaicai ātīṉa karttarkaḷāka viḷaṅkum srīlasrī ampalavāṇa
   tēcikar avarkaḷ tiruvāvaṭutuṟai, māyūram, tiruviṭaimarutūr,
   tirupperuntuṟai ivaikaḷ campantamāṉa paṭaṅkaḷai aṉuppac ceytu
   utaviṉārkaḷ.
   1940-ām varuṣam mutal vārantōṟum ōr attiyāyamāka 1942 mē mātam varaiyil
   'cuyacaritam' āṉanta vikaṭaṉil veḷivantatu; eṉ tantaiyāravarkaḷ
   carittirap pakutiyai avvappoḻutē eḻutivarac ceyyum paḻakkattai
   mēṟkoṇṭaṉarātalāl āṉantavikaṭaṉil avarkaḷ kālañceṉṟapiṉpu toṭarcciyākac
   caritappakuti veḷivaravillai, carittira campantamāṉa palavakaik
   kuṟippukkaḷai avarkaḷ tokuttu vaittuḷḷārkaḷ. 122
   attiyāyaṅkaḷ varai cuyacaritamāka vanta pakutiyē ippatippil veḷiyiṭap
   peṟṟuḷḷatu. tamiḻaṉparkaḷ aṭikkaṭi carittirap patippaippaṟṟi nērilum
   kaṭitam mūlamākavum viṉavi vantaṉar. kākitak kaṭṭuppāṭu mutaliya
   kāraṇaṅkaḷāl puttaka vaṭivattil patippu veḷivarat tāmatamāyiṟṟu.
   ippoḻutu srī kācimaṭattu atiparkaḷāka viḷaṅkum aruṅkalai viṉōtarkaḷum
   pēraṟac ceyalkaḷ purintu varupavarkaḷumākiya srīlasrī kācivāci
   aruḷnantit tampirāṉ svāmikaḷ avarkaḷ aiyaravarkaḷ carittiram veḷivara
   vēṇṭumeṉṟu aṭikkaṭi eṉṉai niṉaivupaṭutti vantatōṭu naṉkoṭaiyum aḷittu
   utaviṉārkaḷ. avarkaḷukku eṉ maṉamārnta naṉṟiyai itaṉ mūlam
   terivittukkoḷḷukiṟēṉ.
   cuyacaritattai āṉantavikaṭaṉil patippikkac ceytum, puttaka vaṭivil
   veḷivaruvataṟku uṭaṉpaṭṭup paṭaṅkaḷ sampantamāṉa 'pḷākkukaḷ'
   mutaliyavaṟṟai muṉṉarē aṉuppac ceytum utaviya "āṉantavikaṭaṉ"
   urimaiyāḷarākiya srīmāṉ S.S.vācaṉ avarkaḷukku eṉ maṉamārnta
   naṉṟiyaṟivaic celuttukiṉṟēṉ.
   vaḻakkampōl ūkkattuṭaṉ ipputtakattait tiṟampaṭa acciṭṭuk koṭutta kapīr
   accukkūṭattār pārāṭṭukkuriyar.
   iccuyacaritap pakutiyil āciriyarkaḷ, tamiḻp pulavarkaḷ, ūrp peyarkaḷ,
   mutaliyaṉa mikutiyāka vantuḷḷaṉa. mukkiyamāṉa nikaḻccikaḷaiyum ciṟappup
   peyarkaḷaiyum varicaippaṭutti amaittu avai akarātiyākac cērkkap
   peṟṟuḷḷaṉa.
   aiyaravarkaḷ eḻutiya cuyacaritam maṇimēkalaip patippu veḷi vanta
   varalāṟṟōṭu (1898) muṭivaṭaikiṟatu.
   piṉ nikaḻccikaḷ campantamāṉa kuṟippukkaḷ oḻuṅkupaṭutti vaikkap
   peṟṟuḷḷaṉa. tiruvaruḷ tuṇai koṇṭum aṉparkaḷ utavikoṇṭum "eṉ
   carittirat"tiṉ toṭarcciyāka aiyaravarkaḷ varalāṟṟaip pūrtti ceytu
   veḷiyiṭalāmeṉṟu karutiyuḷḷēṉ.
   "tiyākarāca vilāsam", tiruvēṭṭīcuvaraṉpēṭṭai
   4-4-1950
   iṅṅaṉam
   S.kaliyāṇa cuntara aiyar
   -----------
   aiyaravarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟuc curukkam
   inta nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiya ulakil iraṇṭu periya malaikaḷaip pōṉṟa
   periyavarkaḷ tamiḻmoḻikkup putiya oḷiyaik koṭuttārkaḷ. oruvar
   srīcuppiramaṇiya pāratiyār. maṟṟoruvar srī makāmakōpāttiyāya ṭākṭar
   u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ kaviñar pāratiyār tammuṭaiya putiya kavikaḷāl
   tamiḻttāykkup putiya aṇikaḷaip pūṭṭiṉār. aiyaravarkaḷō, pala kālamāka
   maṅki maṟaintu kiṭanta paḻaiya aṇikaḷai mīṭṭum eṭuttuk koṇarntu tulakki
   merukūṭṭip pūṭṭi aḻaku pārttārkaḷ.
   tamiḻt tāttā eṉṟu tamiḻk kuḻantaikaḷāl aṉpuṭaṉ pōṟṟappeṟum aiyaravarkaḷ
   uṇmaiyil ceṉṟa nūṟṟāṇṭilēyē tammuṭaiya arumperun toṇṭait
   toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. avarkaḷ 1885-ām āṇṭu pipravari mātam 19-ām tēti
   tōṉṟiṉārkaḷ. avarkaḷ tōṉṟiya kālattil irunta tamiḻiṉ nilaikkum avarkaḷ
   maṟainta kālattil (ēpral, 1942) tamiḻ uyarntu niṉṟa nilaikkum evvaḷavō
   vēṟṟumai uṇṭu. avarkaḷ 1887-ām āṇṭil cīvakacintāmaṇiyai acciṭṭu
   veḷiyiṭṭārkaḷ. atu mutal iṟutik kālam varaiyil tamiḻttāyiṉ aṇikaḷai
   ovvoṉṟākap putuppikkum aṟputamāṉa toṇṭil tam kālam muḻuvataiyum avarkaḷ
   celaviṭṭārkaḷ,
   avarkaḷ tōṉṟiya kālattil perum pulavarkaḷum caṅka nūlkaḷ eṉṟu
   peyaraḷavilē terintu koṇṭiruntārkaḷē oḻiya avai iṉṉavai eṉpatu
   avarkaḷukkut teriyātu. kōvalaṉ katai eṉṟa oru nāṭōṭik kataiyaiyum atil
   varum kaṇṇakiyaiyum mātaviyaiyum aṟivārkaḷē yaṉṟic cilappatikārattaiyum
   atil uḷḷa pāttiraṅkaḷaiyum aṟiyamāṭṭārkaḷ. akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉṟa
   iraṇṭukkum uḷḷa vēṟupāṭu iṉṉateṉṟu teriyātu, maṇimēkalai entac
   camayattaip paṟṟiya nūl eṉpatum teriyātu.
   iṉṟō paḷḷikkūṭattiṟ payilum mūṉṟām vakuppu māṇavaṉukkum pāriyaippaṟṟiya
   varalāṟu teriyum. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya veṟṟiyaip paṟṟi mēl vakuppu
   māṇākkarkaḷ paṭikkiṟārkaḷ. paḷḷik kūṭaṅkaḷilum kallūrikaḷilum
   puṟanāṉūṟu, kuṟuntokai pattuppāṭṭu mutaliya caṅka nūlkaḷiluḷḷa
   pakutikaḷaip pāṭamāka vācikkiṟārkaḷ piḷḷaikaḷ. pala āṇṭukaḷukku muṉ
   tirāviṭa moḻikaḷiṉ amaippaip paṟṟik kālṭuvel eṉṟa āṅkilēyar aḻakāṉa nūl
   oṉṟu eḻutiṉār. 'tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppiyal' (Comparative Phonology of
   Dravidian Languages) eṉpatu antu nūliṉ peyar. atai iṉṟum ciṟanta
   nūlākap pulavarkaḷ koṇṭāṭukiṟārkaḷ. atai eḻutiṉavarukkē eṭṭut tokai,
   pattuppāṭṭu ākiyavai kiṭaikkavillai. an nūlkaḷiṉ amaippai avar aṟiyār.
   iṉṟō caṅkakālat tamiḻaraip paṟṟiyum, nūlkaḷaip paṟṟiyum pala pala
   nūlkaḷ vantirukkiṉṟaṉa, pala vakaiyāṉa ārāyccikaḷ nikaḻntu varukiṉṟaṉa.
   tamiḻ ilakkiyattiṉ poṟkālam eṉṟu caṅka kālattaip pōṟṟip pārāṭṭip
   perumitattuṭaṉ pēcukiṟōm. tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻar nākarikam, tamiḻar
   marapu eṉṟu namakkuriya taṉic ciṟappaip pala mēṭaikaḷil pulavar
   perumakkaḷ pēcukiṟārkaḷ; eḻutukiṟārkaḷ. pārata nāṭṭil uyiruṭaṉ vaḻaṅki
   varum moḻikaḷ yāvaṟṟilum paḻaiyatu. ilakkiya vaḷam poruntiyatu,
   ilakkaṇa varampuṭaiyatu, etaiyum vaḻaṅkattakka colvaḷamuṭaiyatu
   eṉṟellām maṟṟavarkaḷum oppuk koḷḷum nilai tamiḻukkuk kiṭaittirukkiṟatu.
   tamiḻt tāttāviṉ arumperun toṇṭē ittaṉai uyarvukkum mūlakāraṇam eṉpatait
   tamiḻp pulavarkaḷ aṟivārkaḷ. tamiḻ varalāṟṟil aiyaravarkaḷukku eṉṟu oru
   taṉip pakuti irukkum eṉpatil cantēkamē illai.
   aiyaravarkaḷuṭaiya ūr tañcai jillāvil uḷḷa uttamatāṉapuram eṉṟa ciṟiya
   kirāmam. caṅkīta vittuvāṉakiya srī vēṅkaṭa cuppaiyarukkum srīmati
   caracuvatiyammāḷukkum puttirarāka aiyaravarkaḷ piṟantārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya tantaiyār pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu tammuṭaiya icait
   tiṟamaiyaik kāṭṭi ūtiyam peṟṟu vāḻntu vantārkaḷ. kuṟippiṭṭa vēlaiyum
   kuṟippiṭṭa campaḷamum illāviṭṭālum akkālattil vāḻnta makkaḷiṉ aṉpum
   kalaiyapimāṉamum avaraip pōṉṟa kalaiñarkaḷaip pātukāttu vantaṉa.
   aṅkaṅkē irunta celvarkaḷum jamīṉtārkaḷum avarukkuc ciṟappuc ceytu,
   vāḻkkaiyaic cuvaiyuṭaiyatākkiṉārkaḷ. intac cūḻnilaiyil aiyaravarkaḷ
   vaḷarntu vantārkaḷ. tantaiyāriṭamum cila tiṇṇaip paḷḷik kūṭattu
   āciriyarkaḷiṭamum ippēraṟiñar iḷamaiyil kalvi payiṉṟār. akkālattil cila
   nūlkaḷaiyē kaṟṟiruntālum, avaṟṟait tiruttamākap payiṉṟu
   maṟṟavarkaḷukkum teḷivākap pāṭam collum ciṟiya pulavarkaḷ aṅkaṅkē
   iruntārkaḷ. attakaiyavarkaḷākiya ariyalūrc caṭakōpaiyaṅkār, ceṅkaṇam
   viruttācalareṭṭiyār mutaliyavarkaḷiṭam aiyaravarkaḷ cila nūlkaḷaik
   kaṟṟārkaḷ. aiyaravarkaḷuṭaiya tantaiyārukkut tam kumāraraip periya
   caṅkīta vittuvāṉāka ākka vēṇṭumeṉṟa ācaiyē mutalil eḻuntatu. āṉāl
   ivarkaḷukkut tamiḻil uṇṭāṉa perum paciyaik kaṇṭa pōtu antat tuṟaiyil
   ivarkaḷai īṭupaṭuttuvatutāṉ tammuṭaiya kaṭamai eṉpatai avar uṇarntār.
   ataṉāl eṅkeṅkē tamiḻ nūlkaḷaip pāṭam collukiṟavarkaḷ irukkiṟārkaḷō,
   anta anta ūrkaḷukkellām kuṭiyēṟit tammuṭaiya kumārar tamiḻk kalvi
   peṟumpaṭi ceytu vantār.
   appōtu tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattil peruṅ kaviñarākavum ciṟanta
   pulavarākavum tikaḻnta mākavittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ
   pukaḻ tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyiruntatu. avar pala māṇākkarkaḷukkup
   pāṭam collik koṭuttuvarukiṟār eṉṟa ceyti aiyaravarkaḷiṉ tantaiyār kātil
   viḻuntatu. "nam piḷḷaiyaiyum anta makāvittuvāṉiṭam cērttu viṭa vēṇṭum"
   eṉṟa āval avarukku uṇṭāyiṟṟu.
   1870-ām āṇṭu ēpral mātam aiyaravarkaḷ vāḻkkaiyiṉ iraṇṭām pakuti
   toṭaṅkiyatu. māyūrattil irunta makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam ivarkaḷ māṇākkarākac cērntārkaḷ. atumutal antat
   tamiḻk kaṭaliṉ maṟaivu varaiyil (1-2-1876) uṭaṉiruntu palavakaiyāṉa
   tamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟārkaḷ. appulavarpirāṉ avvappōtu iyaṟṟivanta
   nūlkaḷai eḻutuvatum tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ ātīṉakarttarkaḷāka irunta
   srī cuppiramaṇiya tēcikaruṭaṉ paḻakuvatum, anta maṭattukku varum tamiḻp
   pulavarkaḷiṭattilum vaṭamoḻi vāṇariṭattilum caṅkīta
   vittuvāṉkaḷiṭattilum neruṅkip paḻakuvatum pōṉṟa ceyalkaḷāl
   ivarkaḷukkiṭaitta anupavam vēṟu yārukkum kiṭaittaṟku aritu. attakaiya
   anupavattiṉāl aiyaravarkaḷ peṟṟa payaṉ mika atikam. entap poruḷāṉālum,
   ettakaiya maṉitarāṉālum, enta vitamāṉa nikaḻcciyāṉālum kūrntu uṇarum
   iyalpu aiyaravarkaḷiṭam ciṟantiruntatu. ataṉāl akkālattil avarkaḷ
   kaṇṭavaiyum kēṭṭavaiyum appaṭiyappaṭiyē ivarkaḷuṭaiya iḷaneñcil
   naṉṟākap patintaṉa. periya ātīṉattiṉ toṭarpāl palavakai makkaḷiṉ
   paḻakkam ivarkaḷukku ēṟpaṭṭatu. perumpulavaruṭaiya toṭarpāl pala
   nūlkaḷil aṟivu uṇṭāyiṟṟu. pala kalaiñaruṭaiya naṭpiṉāl pala tuṟaiyilum
   aṟivu ciṟantatu. vevvēṟu ūrkaḷukkut tammuṭaiya āciriyaruṭaṉ cella
   vēṇṭiyiruntamaiyāl pala talaṅkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷum aṅkaṅkuḷḷa periya
   maṉitarkaḷiṉ paḻakkamum aiyaravarkaḷukkuk kiṭaittaṉa.
   piḷḷaiyavarkaḷ maṟaivukkuppiṉpu tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattiṉ toṭarpu
   aiyaravarkaḷukkup piṉṉum iṟukalāka amaintatu. ataṟku muṉ piḷḷaiyavarkaḷ
   mūlamāka ātīṉattiṉ toṭarpu iruntuvantatu. ataṟkup piṉ ātiṉakarttarākiya
   srī cuppiramaṇiya tēcikariṭamē pāṭam kēṭkap pukuntārkaḷ aiyaravarkaḷ.
   atōṭu māṇākkarkaḷukkup pāṭam collum paṇiyaiyum mēṟkoṇṭārkaḷ. itaṉāl
   ivarkaḷuṭaiya tamiḻaṟivu uram peṟṟu vantatu.
   akkālattil kumpakōṇam aracāṅkak kālējil tiyākarāca ceṭṭiyār eṉṟa
   perumpulavar tamiḻāciriyarāka iruntār. avar makāvittuvāṉ
   mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam paṭittavar. avar ōyvu peṟavēṇṭiya
   kālam vantapōtu avar tammuṭaiya iṭattil aiyaravarkaḷai niyamikkumpaṭi
   ceytār. 1880-ām āṇṭu pipravari mātam 16-ām tēti mutal aiyaravarkaḷ
   kallūrit tamiḻāciriyarāka vēlai pārkkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   niṟainta tamiḻp pulamai, etaiyum cuvaiyāka eṭuttu viḷakkum āṟṟal,
   icaippayiṟci, aṉpu mutaliya iyalpukaḷai ivarkaḷ ciṟappākap
   peṟṟiruntamaiyāl kallūri māṇākkarkaḷ uḷḷattai eḷitil kavarntārkaḷ.
   āṅkila mōkam uccanilaiyil irunta kālam atu. āṅkilamum piṟapāṭaṅkaḷum
   kaṟpikkum pērāciriyarkaḷiṭam māṇākkarkaḷukkum maṟṟavarkaḷukkum nalla
   matippu iruntu vantatu. iṅkilīṣkārarkaḷ cilar antap pāṭaṅkaḷaik
   kaṟpittu vantārkaḷ. ataṉālum avaṟṟiṟkum avaṟṟaik kaṟpippavarkaḷukkum
   matippu uyarntiruntatu. tamiḻāciriyarkaḷukku attakaiya matippu illai.
   avarkaḷukkuk kiṭaitta ūtiyamum mikak kuṟaivu. kallūric cēvakaṉukku
   aṭuttapaṭi campaḷam vāṅkiṉavar tamiḻāciriyarē.
   ittakaiya nilaiyil aiyaravarkaḷ māṇākkarkaḷiṉ uḷḷattaip piṇittatōṭu
   maṟṟa āciriyarkaḷukkuc camamāṉa matippaiyum peṟṟārkaḷ. āṅkilam ciṟitum
   aṟiyāviṭṭālum, āṇṭil iḷaiñarāka iruntālum, avarkaḷuṭaiya pulamaiyum,
   paṇpum māṇākkarkaḷum āciriyarkaḷum piṟarum ivarkaḷaic ciṟantavarkaḷāka
   matippataṟkuriya kāraṇaṅkaḷāka iruntaṉa.
   kālējil āciriyarākap pukunta āṇṭilēyē (akṭōpar mātam) aiyaravarkaḷukkum
   kumpakōṇattil jillā muṉcīpāka irunta cēlam irāmacuvāmi
   mutaliyāravarkaḷukkum paḻakkam uṇṭāyiṟṟu. antap paḻakkamē aiyaravarkaḷ
   piṟantataṉ payaṉait tamiḻulakattukkuk kiṭaikkumpaṭi ceyyak
   kāraṇamāyiṟṟu. mutaliyār cintāmaṇiyaip pāṭam collumpaṭi
   aiyaravarkaḷiṭam kēṭṭukkoṇṭār. ataṉai muṉpu pāṭam kēṭṭaṟiyātavarkaḷ
   ivarkaḷ; anta nūlaip pārttatu kūṭa illai. āyiṉum tairiyamākap pāṭam
   collap pukuntārkaḷ. ēṭṭuc cuvaṭiyai vaittuk koṇṭu pāṭam coṉṉārkaḷ.
   cintāmaṇiyil āḻntārkaḷ. tām atukāṟum paṭitta nūl kuviyalkaḷāl
   aṟiyavoṇṇāta palavaṟṟai atil kaṇṭārkaḷ. atu jaiṉacamaya nūlātalāl pala
   ceytikaḷ aiyaravarkaḷukku viḷaṅkavillai. avaṟṟai yellām jaiṉarkaḷiṭam
   ceṉṟu kēṭṭu aṟintārkaḷ. cintāmaṇikku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyaip
   paṭittārkaḷ. avaruṭaiya uraippōkkum ataṉiṭaiyē avar kāṭṭiyirukkum
   mēṟkōḷkaḷum ētō oru putiya pirapañcattaiyē avarkaḷ akakkaṇmuṉ
   tōṟṟuvittaṉa.
   tamiḻ makkaḷ ceyta tavattiṉ payaṉāka ivarkaḷukkuc cintāmaṇiyaip
   patippikkavēṇṭum. eṉṉum eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. ārāycci naṭaipeṟṟatu.
   mēṭṭumaṭaiyil nīr pāyvatupōṉṟa vētaṉaiyaip pala camayattil avarkaḷ
   aṭaintārkaḷ. āṉālum viṭāppiṭiyāka muyaṉṟu, 1887-ām āṇṭu cintāmaṇiyai
   veḷiyiṭṭārkaḷ. antap patippaik kaṇṭa tamiḻ nāṭṭiṉar mikavum
   āṉantamaṭaintu kaḷikkūttāṭiṉar. atu mutal aiyaravarkaḷ paḻaiya
   nūlkaḷaip patippittu veḷiyiṭum muyaṟciyil īṭupaṭṭārkaḷ.
   cintāmaṇikkuppiṉ pattuppāṭṭu veḷiyāyiṟṟu. ataṉpiṉ cilappatikāram,
   puṟanāṉūṟu, maṇimēkalai eṉpavai vantaṉa. puṟanāṉūṟu kaṇṭa tamiḻulakam
   ētō oru putiya kaṇṭattaikkaṇṭu piṭittatupōṉṟa makiḻcciyaiyum
   ūkkattaiyum aṭaintatu. ārāyccikkārarkaḷuṭaiya mūḷai vēlai ceyyat
   toṭaṅkiyatu. paḻantamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyaippaṟṟiya ārāyccikaḷai
   aṟiñarkaḷ eḻutat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   ivvāṟu aiyaravarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷai acciṭum toṇṭai viṭātu ceytu
   vantārkaḷ. aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ eṉṟu cērttuc collum nūlkaḷil kiṭaitta
   cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi eṉṟa mūṉṟaiyum avarkaḷ
   veḷiyiṭṭārkaḷ. pattuppāṭṭai avarkaḷuṭaiya uḻaippāl tamiḻulakam kāṇa
   muṭintatu. eṭṭuttokaikaḷil aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal,
   puṟanāṉūṟu eṉpaṉa malarntaṉa.
   peruṅkatai, puṟapporuḷ veṇpāmālai, naṉṉūl caṅkara namaccivāyar urai
   eṉṉum ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ veḷivantaṉa. ivaṟṟaiyaṉṟit
   tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam tirukkāḷattip purāṇam
   mutaliya pala purāṇaṅkaḷum, kōvai, ulā, kalampakam, piḷḷaittamiḻ,
   iraṭṭai maṇimālai, antāti, kuṟavañci mutaliya palavakaip
   pirapantaṅkaḷum kuṟippuraikaḷuṭaṉ veḷivantaṉa. tammuṭaiya āciriyar
   iyaṟṟiya pirapantaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum tokuttu oru tokutiyāka
   veḷiyiṭṭārkaḷ.
   ēṭṭil irukkiṟatai appaṭiyē peyarttuk kākitattil acciṭum vēlai aṉṟu,
   aiyaravarkaḷ ceytatu. puttakap patippu avvaḷavu eḷitāka iruntāl
   ettaṉaiyō aṟiñarkaḷ atai muṉpē ceytu pukaḻ peṟṟiruppārkaḷ. ēṭṭil uḷḷa
   pāṭam piḻaipaṭṭirukkum; pala iṭaṅkaḷil iṉṉateṉṟē ūkikka muṭiyāta
   aḷavukkuc citaivu uṇṭākiyirukkum; avaṟṟaiyellām pala nūl aṟiviṉālum
   iyaṟkaiyāṉa aṟivut tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyiṉālum tiruvaruḷiṉ
   tuṇaiyālum ārāyntu ceppam ceyyavēṇṭum. aiyaravarkaḷ tikkut teriyāta
   kāṭṭil nuḻaintu tāmē vaḻiyamaittuk kāṭu nāṭākkiya peruntoṇṭar.
   avarkaḷuṭaiya patippu eṉṟālē tamiḻp pulavarkaḷum ārāycciyāḷarum pōṟṟip
   pātukākkiṟārkaḷ. ovvoru nūlilum muṉṉē uḷḷa mukavuraiyum, āciriyar
   varalāṟum, nūlaippaṟṟiya kuṟippukkaḷum, piṟa ceytikaḷum mikamika
   aṟputamāṉavai. viḷakkaṅkaḷum pala nūlkaḷiliruntu eṭutta oppumaip
   pakutikaḷum kāṭci tarum. avai aiyaravarkaḷuṭaiya paranta nūṟpulamaikkuc
   cāṉṟāka viḷaṅkum. iṟutiyil nūlil kaṇṭa coṟkaḷukkum poruḷkaḷukkum
   akarāti irukkum. āciriyariṉ utaviyiṉṟiyē payilum vakaiyil amaintavai
   aiyaravarkaḷiṉ patippukkaḷ.
   inta muṟaiyil kaṇṇāṭipōl mēl nāṭṭārum viyakkum vaṇṇam āṅkilamē aṟiyāta
   oru tamiḻp paṇṭitar putitāka ittuṟaiyil pukuntu cātittār eṉṟu coṉṉāl
   atu aticayamāṉa ceyal allavā?
   muṉṉurai mutaliyavaṟṟai eḻuti urainaṭai eḻutum āṟṟalaic ciṟiya aḷavilē
   veḷippaṭuttiya aiyaravarkaḷ, tām patippitta nūlkaḷiṉ aṅkamāka
   maṇimēkalaik kataic curukkam, putta tarmam, utayaṇaṉ kataic curukkam
   eṉpavaṟṟai eḻutiyaḷittārkaḷ.
   kumpakōṇam kallūriyiliruntu ceṉṉaik kallūrikkut tamiḻāciriyarāka
   1903-ām āṇṭu vantārkaḷ. appāl antap pataviyiliruntu 1919-ām āṇṭu ōyvu
   peṟṟārkaḷ. kallūri āciriyar eṉṟa aluvaliliruntu ōyvu peṟṟārkaḷēyaṉṟi
   māṇākkarkaḷukkup pāṭam collum āciriyat toṇṭiliruntō, nūlkaḷaip
   patippikkum patippāciriyat toṇṭiliruntō, avarkaḷ ōyvu peṟavillai.
   uṇmaiyil avvēlaikaḷ piṉṉum paṉmaṭaṅku perukiṉa.
   kallūriyil vēlaiyāka iruntapōtē vīṭṭil taṉiyē ivarkaḷiṭam palar pāṭam
   kēṭṭārkaḷ. makāpāratap patippāciriyarākiya makāmakōpāttiyāya ma.vī.
   irāmānujācāriyār, tiruppaṉantāḷ kāci maṭattiṉ atiparāka viḷaṅkiya
   cokkaliṅkat tampirāṉ mutaliya palar ivvakaiyil pāṭam kēṭṭavarkaḷ.
   ivarkaḷiṭam iruntu ārāycci muṟaiyaik kaṟṟuk koṇṭu tāmē nūlkaḷai
   veḷiyiṭṭavarkaḷ cilar. piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar, i.vai.
   aṉantarāmaiyar mutaliyavarkaḷ ittakaiya varicaiyil iruntavarkaḷ.
   ivarkaḷ ēṭu tēṭi ārāyntu patippittu veḷiyiṭṭa nūlkaḷaip paṭittu anta
   muṟaiyaiyum aṟinta cila pulavarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷait tāmē veḷiyiṭum
   muyaṟciyil īṭupaṭṭārkaḷ.
   1924 mutal 1927 varaiyil aiyaravarkaḷ rājā aṇṇāmalai ceṭṭiyāravarkaḷ
   niṟuviya mīṉāṭci tamiḻk kallūriyiṉ talaivarāka iruntārkaḷ.
   avarkaḷ ōyvu peṟṟa piṟaku, tamiḻ nūlkaḷaip patippippatōṭu tammuṭaiya
   aṉupavaṅkaḷai eḷiya iṉiya urainaṭaiyil eḻutat toṭaṅkiṉārkaḷ. intat
   tuṟaiyil aiyaravarkaḷ toṇṭāṟṟap pukuntapōtu periyavarkaḷum,
   ciṟuvarkaḷum, āṭavarum, peṇṭirum, pulavarkaḷum piṟarum oruṅkē ivarkaḷ
   eḻuttaip paṭittu iṉpuṟṟārkaḷ. pattirikaikaḷil ivarkaḷ kaṭṭuraikaḷ
   veḷiyāyiṉa. mātantōṟum mutalil aiyaravarkaḷiṉ kaṭṭurai oṉṟait tāṅkic
   ciṟappaṭaintatu kalaimakaḷ. tamiḻ nāṭṭup pattirikaikaḷiṉ malarkaḷ
   aiyaravarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷōṭu malarntaṉa.
   tammuṭaiya āciriyarākiya makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ
   varalāṟṟai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṉum neṭu nāḷ ārvattāl avarkaḷ pala
   ceytikaḷait tokuttu vaittiruntārkaḷ. avaṟṟaik koṇṭu mikavirivāka
   accarittirattai iraṇṭu pākaṅkaḷāka eḻuti muṭittārkaḷ. tammuṭaiya
   vāḻkkaiyil entap periyārkaḷōṭu paḻaka nērntatō avarkaḷaip paṟṟiya
   varalāṟukaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum cuvai tatumpa eḻutiṉārkaḷ. tiyākarāca
   ceṭṭiyār carittiram kōpālakiruṣṇa pāratiyār carittiram, makā
   vaittiyanātaiyar carittiram, kaṉam kiruṣṇaiyar varalāṟu eṉpaṉa
   ivarkaḷuṭaiya aṉpaiyum eḻutum āṟṟalaiyum naṉṟiyaṟivaiyum
   viḷakkukiṉṟaṉa. cilaruṭaiya varalāṟṟaic curukkamāka eḻutiṉārkaḷ; inta
   vakaiyil pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār, maṇi aiyar, vi.kiruṣṇacāmi aiyar,
   tivāṉ cēṣaiyā cāstirikaḷ mutaliyavarkaḷaip paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ
   veḷiyāyiṉa.
   ivarkaḷuṭaiya perumaiyait tamiḻulakam, mella mella uṇaralāyiṟṟu.
   aracāṅkattār, 1906-ām āṇṭu 'makāmakōpāttiyāyar' eṉṟa paṭṭattai
   aḷittārkaḷ. 1917-ām āṇṭu pārata tarma maṇṭalattār, 'tirāviṭa vittiyā
   pūṣaṇam' eṉṟa paṭṭattai vaḻaṅkic ciṟappittārkaḷ. 1925-ām āṇṭu kāmakōṭi
   pīṭātipatikaḷākiya srī caṅkarācārya svāmikaḷavarkaḷ, 'tākṣiṇāttiya kalā
   niti' eṉṟa paṭṭattai aruḷiṉārkaḷ. ivarkaḷ, ceṉṉai, maicūr, āntirā, kāci
   mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa palkalaik kaḻakaṅkaḷil pala vakaiyil kalantu
   toṇṭāṟṟiṉārkaḷ. 1932-il ceṉṉaip palkalaik kaḻakattār 'ṭākṭar' paṭṭam
   aḷittārkaḷ.
   1935-ām āṇṭu mārccu mātam 6-ām tēti aiyaravarkaḷ 80- āṇṭukaḷ niṟaintu
   viḷaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya catāpiṣēka viḻāvait tamiḻulakam muḻuvatum
   koṇṭāṭiyatu. ceṉṉaiyil palkalaik kaḻaka maṇṭapattil ivviḻā mikamikac
   ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. paḻutta paruvattilum aiyaravarkaḷ tamiḻt toṇṭu
   vīṟu koṇṭu naṭaipeṟṟatu. kuṟuntokaiyai virivāṉa uraiyuṭaṉ
   patippittārkaḷ. civakkoḻuntu tēcikar, kumarakuruparar eṉṉum
   pulavarkaḷiṉ pirapantat tiraṭṭukaḷ kuṟippuṭaṉ veḷiyāyiṉa.
   tamiḻaṉparkaḷiṉ viruppappaṭi āṉanta vikaṭaṉil vārantōṟum tammuṭaiya
   varalāṟṟai "eṉ carittiram" eṉṟa talaippil eḻutat toṭaṅkiṉārkaḷ. 1940-ām
   āṇṭu jaṉavariyil toṭaṅkiya atu 122 attiyāyaṅkaḷōṭu cuyacarittiramāka
   varum nilai peṟṟatu.
   1942-ām āṇṭu ulakap perumpōr nikaḻntapōtu aiyaravarkaḷ tam
   kuṭumpattuṭaṉ tirukkaḻukkuṉṟam ceṉṟu taṅkiṉārkaḷ. ēpral mātam 28-ām
   tēti antattalattil tamiḻt tāyiṉ tavapputalvarākiya aiyaravarkaḷ, tām
   piṟanta kālattil kaṇṭa nilaiyai māṟṟit tamiḻ makkaḷaip paḻantamiḻc
   celvattukku urimaiyuṭaiyavarkaḷāka ākki, āci kūṟiviṭṭu iṟaivaṉ
   tiruvaṭiyai aṭaintārkaḷ.
   1948 ām āṇṭu mārccu mātam āṟām tēti ceṉṉai araciṉar kallūriyil
   aiyaravarkaḷuṭaiya muḻu uruvac cilaiyoṉṟai niṟuviṉārkaḷ. tamiḻk kaṭaliṉ
   virivai mīṭṭum tamiḻulakattukkuk kāṭṭiya aiyaravarkaḷiṉ tiruvuruvam
   peruṅ kaṭalai nōkki niṟkumkōlattai iṉṟum kaṇṭu makiḻalām.
   1955-ām āṇṭu pipravari mātam 19-ām tēti aiyaravarkaḷ piṟantu nūṟu
   āṇṭukaḷ niṟaivaṭaintaṉa. ataṉai, avarkaḷ peyar koṇṭa nūl nilaiyam mikac
   ciṟappākak koṇṭāṭiṟṟu.
   aiyaravarkaḷuṭaiya kuṇanalaṅkaḷ pala ciṟanta paṇpu uḷḷavarkaḷ ivarkaḷ.
   iṇaiyaṟṟa āciriyar. palavakai māṇākkarkaḷuṭaiya uḷḷam aṟintu
   takkavaṇṇam pāṭam colvatil vallavarkaḷ. pulamaip peruṅkaṭal; kaviñar;
   ciṟanta eḻuttāḷar. muṉṉum piṉṉum kaṇṭaṟiyāta aṟputap patippāciriyar.
   cuppiramaṇiya pāratiyār tām pāṭiya pāṭṭil
   "kumpamuṉi eṉattōṉṟum cāminātap pulavaṉ"
   eṉṟu aiyaravarkaḷaic ciṟappikkiṟār.
   "potiyamalaip piṟanta tamiḻ vāḻvaṟiyum
   kālamelām pulavōr vāyil
   tutiyaṟivāy avarneñciṉ vāḻttaṟivāy
   iṟappiṉṟit tulaṅkuvāyē"
   eṉṟu avar pāṭiyiruppataṟkumēl nām eṉṉa colla muṭiyum?
   ki.vā. aikannātaṉ.
   -------------
                     ___________________________________

                               eṉ carittiram
         makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u. vē. cāmināta aiyar
                        attiyāyam 1 - eṅkaḷ ūr

   caṟṟēṟakkuṟaiya irunūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu tañcāvūr samastāṉattai
   āṇṭu vanta aracar oruvar tammuṭaiya parivāraṅkaḷuṭaṉ nāṭu muḻuvataiyum
   cuṟṟip pārkkum poruṭṭu orumuṟai tañcāvūriliruntu puṟappaṭṭār. aṅkaṅkē
   uḷḷa iyaṟkaik kāṭcikaḷai yellām kaṇṭu kaḷittum, stalaṅkaḷait taricittuk
   koṇṭum ceṉṟār. iṭaiyil, tañcaikkuk kiḻakkē patiṉaintu mail tūrattiluḷḷa
   pāpanācattiṟku arukil ōriṭattil taṅkiṉār. vaḻakkampōl aṅkē pōjaṉam
   muṭittuk koṇṭa piṟaku tāmpūlam pōṭṭuk koṇṭu ciṟitu nēram cirama
   parikāram ceytiruntār; tammuṭaṉ vantavarkaḷōṭu pēcikkoṇṭu poḻutu
   pōkkukaiyil pēccukkiṭaiyē aṉṟu ēkātaci yeṉṟu teriya vantatu. aracar
   ēkātaciyaṉṟu oru vēḷai māttiram uṇavu koḷḷum viratamuṭaiyavar; virata
   tiṉattaṉṟu tāmpūlam tarittukkoḷvatum vaḻakkamillai. appaṭiyirukka, avar
   ēkātaci yeṉṟu teriyāmal aṉṟu tāmpūlam tarittuk koṇṭār. tañcāvūrāka
   iruntāl araṇmaṉai jōtiṣar ovvoru nāḷum kālaiyil vantu aṉṟaṉṟu titi vāra
   nakṣattira yōkakaraṇa vicēkṣaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu pañcāṅkattiliruntu
   vācittuc colvār. ataṟkākavē avarukku māṉyaṅkaḷum iruntaṉa.
   aracaruṭaiya pirayāṇattil jōtiṣar uṭaṉ varavillai. ataṉāl ēkātaciyai
   aracar terintukoḷḷa muṭiyavillai. etirpārātapaṭi viratattiṟku oru
   paṅkam nērntataip paṟṟi varuntiya aracar ataṟku eṉṉa parikāram
   ceyyalāmeṉṟu cila periyōrkaḷaik kēṭkat toṭaṅkiṉar. avar vaitika
   oḻukkamum tāṉacīlamum uṭaiyavareṉpatai yāvarum aṟintiruntaṉar; ātaliṉ
   apperiyōrkaḷ, "ōr akkirakārap piratiṣṭai ceytu vīṭukaḷ kaṭṭi
   vētavittukkaḷākiya antaṇarkaḷukku av vīṭukaḷōṭu pūmiyaiyum tāṉam ceytāl
   intat tōṣam nīṅkum" eṉṟārkaḷ.
   "itu tāṉā piramātam? appaṭiyē ceytu viṭuvōm; itē iṭattil piratiṣṭai
   ceyvōm" eṉṟu aracar maṉamuvantu kūṟi, uṭaṉē aṅkē ōr akkirakārattai
   amaikka ēṟpāṭu ceytār. atil 48 vīṭukaḷaik kaṭṭi, iraṇṭu vīṭukaḷukku oru
   kiṇaṟāka 24 kiṇaṟukaḷaiyum amaikkac ceytār. vētāttiyayaṉam ceyta 48
   pirāmaṇarkaḷai arukilum tūrattilum uḷḷa ūrkaḷiliruntu varuvittu, anta
   vīṭukaḷaiyum, ovvoruvarukkum paṉṉiraṇṭu mā naṉceyum ataṟkuriya
   puṉceyumākiya nilattaiyum tāṉam ceytār. anta uttamamāṉa tāṉap poruḷāka
   amaintamaiyāl avvūr uttamatāṉapuram eṉṉum peyarāl vaḻaṅkalāyiṟṟu.
   aracaruṭaiya viratapaṅkam nāṟpatteṭṭuk kuṭumpaṅkaḷukkup pākkiyattai
   uṇṭākkiṟṟu. antak kuṭumpattiṉar aṉaivarum uttamatāṉapurattil vaitika
   oḻukkam piṟaḻāmal vāḻntu vantārkaḷ. ovvoru kuṭumpattiṉarum peṟṟa
   nilaṅkaḷ iṉṟum taṉit taṉiyē oru paṅku eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
   nāṟpatteṭṭu paṅku nilamum, nāṟpatteṭṭu vīṭukaḷum, irupattunālu
   kiṇaṟukaḷum koṇṭa inta uttamatāṉapuram iṉṉum taṉ peyarai iḻantu viṭāmal
   tañcāvūr jillāvil pāpanācam tālūkāvil oru kirāmamāka iruntu
   varukiṉṟatu.
   ivvūrukkup paḻaiya kālattil paḻaiyakarameṉṟu peyar. akarameṉpataṟku
   akkirakārameṉṟu arttam. pakkattiluḷḷa akkirakāraṅkaḷellāvaṟṟaiyum viṭa
   itu paḻamaiyāṉamaiyiṉ ippeyar peṟṟatu pōlum. ippoḻutu uḷḷa kuṭiyāṉat
   teru muṉpu pirāmaṇarkaḷ kuṭiyirunta iṭamāka iruntateṉṟum, aracar tāṉam
   ceyta kālattil aṅkiruntavarkaḷ putiya akkirakārattiṟ kuṭiyēṟiṉareṉṟum
   colvārkaḷ. kuṭiyāṉat teruviṉ mēlaik kōṭiyil oru perumāḷ vikkirakamum
   teṉ kiḻakkil kaṇ koṭutta piḷḷaiyāreṉṟu oru vināyakaratu kōyilum
   irukkiṉṟaṉa. akkirakāramāka atu muṉpu irunta pāpanācam reyilvē
   sṭēṣaṉukkuk kiḻakkē mukkāl mail tūrattil uḷḷatu.
   teṉpataṟku uriya aṭaiyāḷaṅkaḷ ivai. pāpanācattiluḷḷa srīnivācap perumāḷ
   tamakkuriya pirammōtsavattil intap perumāḷiṭamum uttamatāṉapuram putiya
   akkirakārattiluḷḷa perumāḷ kōyilukkum vantu celkiṉṟār.
   uttamatāṉapura akkirakāram iraṇṭu terukkaḷai uṭaiyatu. oṉṟu kīḻ
   mēlākavum, maṟṟoṉṟu teṉ vaṭalākavum uḷḷaṉa. ovvoru teruvilum iraṇṭu
   ciṟakukaḷ irukkiṉṟaṉa. kīḻmēl teruviṉ mēl kōṭiyil perumāḷ kōyilum
   teṉvaṭal teruviṉ teṉkōṭiyiṉ teṉpuṟattil civālayamum irukkiṉṟaṉa.
   perumāḷukku lakṣmī nārāyaṇap perumāḷeṉpatu tirunāmam. civālayattiṉ
   sannitiyil oru kuḷam uḷḷatu. ataṟku lakṣmī tīrttameṉṟu peyar.
   civālayattil eḻuntaruḷiyuḷḷa svāmiyiṉ tirunāmam kailācanāta reṉpatu;
   āṉantavalli yeṉpatu ampikaiyiṉ tirunāmam. ikkōyilil uḷḷa
   vināyakamūrttiyiṭam ivvūriṉar mikka paktiyuṭaiyavarkaḷ. ivvūril
   vacippavarkaḷum, ivvūriliruntu veḷiyūr ceṉṟu vāḻpavarkaḷum taṅkaḷ
   vīṭukaḷil ētēṉum cupakāriyam naṭaipeṟṟāl ataṟku muṉpu anta makā
   kaṇapatikku niṟaipaṇi ceytuviṭṭup pōvārkaḷ. kātu kuttuk kalyāṇamāka
   iruntālum anta vināyaka mūrttiyai avarkaḷ maṟappatillai. ivviraṇṭu
   kōyilkaḷilum nittiyapūjaiyum utsavaṅkaḷum kiramamāka naṭaipeṟṟu
   varuvatuṇṭu.
   itutāṉ eṅkaḷ ūr. ippōtu uḷḷa uttamatāṉa purattukkum 'eṅkaḷ ūr' eṉṟu
   perumaiyōṭu nāṉ eṇṇum uttamatāṉapurattukkum evvaḷavō vēṟupāṭu uṇṭu. eṉ
   iḷamaik kālattil irunta eṅkaḷ ūr tāṉ eṉ maṉattil iṭaṅkoṇṭirukkiṟatu.
   intak kālattil uḷḷa pala caukariyamāṉa amaippukkaḷ antak kālattil
   illai; rōṭukaḷ illai; kaṭaikaḷ illai; uttiyōkastarkaḷ illai; reyiliṉ
   captam illai. āṉālum, aḻaku iruntatu; amaiti iruntatu; jaṉaṅkaḷiṭattil
   tirupti iruntatu; pakti iruntatu. avarkaḷ mukattil makiḻcci nilaviyatu;
   vīṭukaḷil lakṣmīkaram viḷaṅkiyatu.
   ivvaḷavu rūpā yeṉṟu kaṇakkiṭṭuc collum āsti antak kālattu
   uttamatāṉapura vācikaḷiṭam illai; āyiṉum nīrum niḻalum tāṉiyaṅkaḷum
   iruntaṉa. avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil vēkam kāṇavillai; ataṉāl oru
   kuṟaivum vantu viṭavillai. avarkaḷuṭaiya uḷḷattil cānti iruntatu.
   ippōtō antac cāntiyai eṅkēyō pōkkiviṭṭu veku vēkamāka ōṭikkoṇṭē
   irukkiṟōm. nammuṭaiya vēkam atikarikka atikarikka antac cāntikkum
   namakkum iṭaiyiluḷḷa tūram atikamākiṉṟatē yoḻiyak kuṟaiyavillai.
   eṅkaḷ ūraic cuṟṟip pala vāykkālkaḷ uṇṭu. kuṭamuruṭṭi āṟṟiliruntu
   pirintu varum periya vāykkāl oṉṟu mukkiyamāṉatu. periyavarkaḷ, viṭiyaṟ
   kālaiyil eḻuntu kuṭamuruṭṭi yāṟṟukkuppōy nīrāṭi varuvārkaḷ. aṅkē pōka
   muṭiyātavarkaḷ vāykkālilāvatu kuḷattilāvatu snāṉam ceyvārkaḷ. annati
   ūrukku vaṭakkē oṉṟarai mail tūrattil irukkiṟatu. ataṟku oṟṟaiyaṭip
   pātaiyiṟ pōkavēṇṭum; vayalkaḷiṉ varappukkaḷil ēṟi iṟaṅkavēṇṭum.
   cūriyōtaya kālattil, nīrk kāviyēṟiya vastirattai uṭuttu neṟṟi niṟaiya
   vipūti tarittukkoṇṭu vīṭutōṟum japam ceytukoṇṭirukkum antaṇarkaḷaip
   pārttāl nammai aṟiyāmalē avarkaḷiṭam oru vitamāṉa pakti tōṟṟum.
   kāyattiri japamum vēṟu japaṅkaḷum muṭinta piṟaku avarkaḷ cūriya
   namaskāram ceyvārkaḷ.
   atu varaiyil tavakkōlattil irukkum avarkaḷ piṟaku vayaṟ kāṭṭai nōkkik
   kiḷampi viṭuvārkaḷ. cilar maṇ veṭṭiyaiyum. cilar ataṉōṭu arivāḷaiyum
   eṭuttukkoṇṭu puṟappaṭuvārkaḷ. tēka palattiṟ ciṟitum kuṟaivillāta
   avvantaṇarkaḷ naṭup pakal varaiyil vayaṟ kāṭukaḷil vēlai vāṅkit tāmē
   vēlai ceytum poḻutu pōkkuvārkaḷ. piṟaku vīṭṭiṟku vantu pūjaiceytu
   uṇavai uṭkoṇṭa piṉ irāmāyaṇa pārata purāṇa kataikaḷaip paṭippārkaḷ.
   tamiḻ samskirutam eṉṟa iraṇṭu pāṣaikaḷilum uḷḷa nūlkaḷaip paṭittum
   paṭikkac ceytum iṉpuṟuvārkaḷ.
   piṟpakalil mīṇṭum vayaṟ kāṭṭukkuc ceṉṟu kavaṉikka vēṇṭiyavaṟṟaik
   kavaṉittu viṭṭu āṟu maṇiyaḷavukku vīṭṭukku varuvārkaḷ. appāl lakṣmī
   tīrttattil santiyāvantaṉam ceytukoṇṭu ālayaṅkaḷukkuc ceṉṟu taricaṉam
   ceyvārkaḷ. piṟaku vīṭṭukku vantu ākāram ceytu taricaṉam ceyvārkaḷ.
   piṟaku vīṭṭukku vantu ākāram ceytu viṭṭu oṉpatu maṇi varaiyil purāṇa
   ciravaṇam ceyvārkaḷ. vārattil cila nāṭkaḷ pajaṉai ceyvatum uṇṭu.
   kāykaṟit tōṭṭaṅkaḷ pōṭṭu avaṟṟai naṉṟākap pātukāttu virutti ceyvatilum,
   pacukkaḷaiyum erumaikaḷaiyum vaḷarttup pātukāppatilum avarkaḷukku ūkkam
   atikam.
   iḷamai toṭaṅkiyē uḻaikkum paḻakkam avarkaḷiṭam kāṇap paṭṭatu. ivvāṟu
   uḻaippatilum, nalla viṣayaṅkaḷaik kēṭpatilum avarkaḷ poḻutu pōkkikkoṇṭu
   iruntataṉāl vēṟu vitamāṉa kāriyaṅkaḷaik kavaṉikka nēramō maṉamō
   iruppatillai.
   eṅkaḷ ūril antaṇarkaḷuḷ māttiyamar, vaṭamar, aṣṭa sakasrattiṉar eṉṉum
   vakaiyiṉar iruntārkaḷ. viṣṇuvālaya pūjai ceytuvanta nampiyār kuṭumpam
   oṉṟum, civālaya pūjakarākiya āti caivar kuṭumpam oṉṟum uṇṭu. aṣṭa
   skasrattiṉaril ēḻeṭṭuk kuṭumpattiṉar vaitikarkaḷ. ayalūriluḷḷa
   akkirakāraṅkaḷukku ivarkaḷē upāttiyāyarkaḷ; aṅkaṅkē ceṉṟu vaitika
   kāriyaṅkaḷaic ceyvittuc cuka jīvikaḷāka vāḻntu vantārkaḷ. ivarkaḷ
   kavalaiyiṉṟiyiruntamaiyāl tēka palam mikkavarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ.
   viyāti ivarkaḷ irunta tikkilē kūṭa varātu.
   uttamatāṉapurattil aṇṇā jōsyareṉṟa ōr antaṇar iruntār. avar
   jōsyattiṉālum vaitika vāḻkkaiyiṉālum vēṇṭiyavaṟṟaip peṟṟuk kavalaiyiṉṟi
   jīvaṉam ceytu vantār. nalla kaṭṭuḷḷa tēkam vāynta avar oru nāḷ eṅkō oru
   kirāmattil pirāmaṇārttam (cirātta uṇavu) cāppiṭṭu viṭṭu mārpu niṟaiyac
   cantaṉamum, vāy niṟaiyat tāmpūlamum, kuṭumiyiṟ pūvum maṇakka ullācamāka
   ūrukku vantu koṇṭiruntār. naṭuvaḻiyē pāpanācattil tañcāvūr kalekṭar
   'mukām' cey tiruntār. avvaḻiyē varumpōtu kalekṭarum cirastētārum veḷiyē
   niṉṟukoṇṭiruntaṉar. kalekṭar veḷḷaikkārar; cirēstētār intiyar.
   kalekṭar turaiyiṉuṭaiya pārvai aṇṇā jōsyar mēl viḻuntatu. avaruṭaiya
   aṅka amaippaiyum riṣapam pōṉṟa naṭaiyaiyum mukattil irunta oḷiyaiyum
   kaṇṭapōtu kalekṭar turaikku mikka āccariyam uṇṭāyiṟṟu. tiṭīreṉṟu avarai
   aḻaikkac ceytu cirastētār mūlamāka avaraic cila viṣayaṅkaḷ kēṭkalāṉār.
   kalekṭar :-umakkup paṭikkat teriyumā?
   jōsyar :-teriyum.
   kalekṭar :-kaṇakkup pārkkat teriyumā?
   jōsyar :-atuvum teriyum. nāṉ jōsyattil nalla paḻakkamuṭaiyavaṉ; ataṉāl
   kaṇakku naṉṟākap pōṭuvēṉ. kalekṭar :-kirāmak kaṇakku vēlai pārppīrā?
   jōsyar :-koṭuttāl naṉṟākap pārppēṉ.
   avar kampīramāka viṭaiyaḷippataik kēṭṭa turaikku santōṣam uṇṭāki
   viṭṭatu. jōsyar naṉṟāka atikāram ceyyakkūṭiyavareṉṟum, jaṉaṅkaḷ
   avarukku aṭaṅkumeṉṟum avar nampiṉār. ukkaṭai (uṭkiṭai) yeṉṉum vaṭṭattiṉ
   karṇam tam vēlaiyaic cariyākap pārāmaiyāl kalekṭar avarait taḷḷiviṭṭu
   vēṟoruvarai niyamaṉam ceyvataṟkāka yōcittuk koṇṭirunta camayam atu.
   anta vēlaiyil *aṇṇā jōsyarai avar niyamittu viṭṭār. akkālattil
   vēlaikkup pōṭṭi irātu. āḷaip pārttu, vāṭṭa cāṭṭamāka iruntāl
   uttiyōkaṅkaḷaik koṭuttu viṭuvatu vaḻakkam.
   kalekṭaruṭaiya kaṇṇaik kavarnta tēkak kaṭṭu aṇṇā jōsyar oruvarukkuttāṉ
   amaintiruntateṉṟu eṇṇa vēṇṭām. ovvoruvarum avaraip pōlavē tēka vaṉmai
   poruntiyavarāka iruntaṉar. iraṇṭu vēḷaikaḷē uṇṭālum avarkaḷ uṇṇum
   uṇaviṉ ovvōr aṇuvum uṭampukkup palattait tantatu.
   uttamatāṉapurattil taccar, kollar, taṭṭār, valaiñar, nāvitar, vaṇṇār
   eṉpavarkaḷukkum māṉyaṅkaḷuṇṭu. avarkaḷ avaṟṟai aṉupavittukkoṇṭu tattam
   vēlaikaḷai oḻuṅkākap pārttu vantārkaḷ. nāvitarkaḷil vaittiyattiṟ
   ciṟantavarkaḷum iruntārkaḷ. avarkaḷ aṉpuṭaṉ nōyāḷikaḷukku
   mūlikaikaḷālum vēṟu carakkukaḷālum ceyta maruntukaḷaik koṭuttu nōyaip
   pōkkuvārkaḷ. itaṟkāka avarkaḷ vāṅkum 'pīs' nālaṇāvē. oruvar raṇa
   cikitsaiyilum paḻakkamuṭaiyavarāka iruntār, avariṭam vaittiya nūlkaḷ
   pala iruntaṉa. pala viyātikaḷiṉ cikitsaikaḷ pustakaṅkaḷil iruntaṉavē
   yoḻiya anta maruttuvar aṉupavattil kaṇṭu uṇarumpaṭi avviyātikaḷ
   maṉitarkaḷaip pīṭippatillai.
   mūppac cātiyār mutaliya kuṭiyāṉavarkaḷiṟ palar antaṇarkaḷuṭaiya
   nilaṅkaḷaik kavaṉittuk koṇṭu avarkaḷuṭaiya maṉaik kaṭṭukaḷil
   kuṭiyiruntu vantaṉar. avarkaḷ anta nilaṅkaḷaik kaṇṇuṅ karuttumākap
   pātukāttu vantārkaḷ. tam yajamāṉar vīṭukaḷil avaciyamāṉa vēlaikaḷaiyum
   kuṟaiviṉṟic ceytu vantaṉar. ivaṟṟiṟkāka avarkaḷukku antaṇarkaḷ ellā
   vacatikaḷaiyum koṭuttu oru kavalaiyum ēṟpaṭāmal pārttu vantārkaḷ.
   ataṉāl avarkaḷ aṭainta tirupti peritāka iruntatu. avarkaḷ vañcakamiṉṟip
   pāṭu paṭṭaṉar. nilattiṉ contakkāraraiviṭa avarkaḷukkē pūmiyil cirattai
   atikamāka iruntatu. irucārārum maṉavoṟṟumaiyum aṉpum uṭaiyavar kaḷāki
   oruvarukkoruvar iṉṟiyamaiyāta nilaimaiyil vāḻntu vantaṉar.
   -------
   avar paramparaiyiṉar ippōtu uttamatāṉapurattil kirāma muṉicīpāka
   irukkiṟār.
   -----
   vēṟu cila kuṭiyāṉavarkaḷ tammuṭaiya conta nilattaic cākupaṭi ceytukoṇṭu
   vāḻntārkaḷ. ivarkaḷāl vaṇaṅkap peṟum kirāma tēvataikaḷiṉ kōyilkaḷ cila
   uṇṭu. ellāk kōyilkaḷilum ūrāruṭaiya oṟṟumaiyiṉāl utsavaṅkaḷ naṉṟāka
   naṭaipeṟṟaṉa.
   ivvūraic cūḻa mikavum camīpamāka nāṉku akkirakāraṅkaḷ uṇṭu. teṉ kiḻakku
   mūlaiyil kōṭṭaiccēri yeṉpatum, teṉmēṟkil māḷāpurameṉpatum, ataṟku mēṟkē
   kōpu rājapura meṉpatum, vaṭamēṟkē aṉṉikuṭi yeṉpatum uḷḷaṉa. kōṭṭaic
   cēriyil vēta cāstiraṅkaḷiṟ pariccayamuḷḷa vaṭakalai srī vaiṣṇavarkaḷ
   vāḻntu vantaṉar. māḷāpurattil vittuvāṉkaḷākiya srīvaiṣṇavarkaḷum,
   aṣṭasakasram vaṭama reṉṉum iruvakai smārttarkaḷum iruntaṉar. kōpurāja
   purattil tañcāvūr araca kuruviṉ uṟaviṉarāṉa makārāṣṭirap pirāmaṇarkaḷ
   vāḻntu vantaṉar. avarkaḷaip paṇṭitarkaḷeṉṟu vaḻaṅkuvar. avarkaḷ
   cellavarkaḷātaliṉ aṉṉatāṉam ceytu vantārkaḷ, aṉṉikuṭiyil teluṅkap
   pirāmaṇarkaḷ vacittaṉar. avarkaḷiṟ palar caṅkītattilum parata
   cāstirattilum mantira cāstirattilum mikunta tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷāka
   viḷaṅkiṉārkaḷ. caṅkac ceyyuṭkaḷil aṉṉiyeṉṉum peyaruṭaiya ōr upakāri
   kūṟap peṟukiṟāṉ. ivvūr avaṉ peyarāl amaikkap peṟṟateṉṟu kūṟuvar.
   uttamatāṉapurattukkuk kiḻakkē nallūreṉṟa tēvāram peṟṟa civastalam
   irukkiṟatu. aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷuḷ oruvarākiya amarnīti nāyaṉār
   avataritta stalam atu aṅkē kōyil oru kaṭṭu malaiyiṉ mēl irukkiṟatu.
   eṅkaḷ ūriliruntu pārttāl antak kōyil naṉṟākat teriyum. vaṭamēṟkil
   tiruppālaittuṟai eṉṟa tēvāram peṟṟa stalam uḷḷatu. aṅkē pēṣvākkaḷeṉa
   vaḻaṅkum makārāṣṭirap pirāmaṇac celvarkaḷ iruntārkaḷ.
   intak kirāmaṅkaḷiṉiṭaiyē, cōmpalai aṟiyāta jaṉaṅkaḷai uṭaiyatāy, navīṉa
   nākarikattiṉ vācaṉai ciṟitaḷavum vīcāmal, nilamakaḷ tarum vaḷattai
   yāvarum paṅkiṭṭu uṇṇuvataṟkum amaitiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattuvataṟkum
   iṭamāka viḷaṅkiyatu eṅkaḷ ūr.
   uttamatāṉapuram oru ciṟiya kirāmantāṉ; āṉālum anta ūr eṅkaḷ ūr; eṉ
   iḷamaik kālattiṉ iṉiya niṉaivukaḷaiyum, virinta ulakattai aṟiyāta eṉ
   iḷaṅ kaṇkaḷukkuk kavarcciyai aḷitta tōṟṟattaiyum koṇṭa eṉṉuṭaiya ūr.
   vēṟu enta ūrum nakaramum eṉ uḷḷattil ataṉ stāṉattaip peṟuvateṉpatu
   cāttiyamā?
   --------------
                     ___________________________________

                                attiyāyam-2
                            eṉ muṉṉōrkaḷ

   'patiṉāyiram pirāmaṇarkaḷukku aṉṉatāṉam ceyya eṇṇiyirukkiṟēṉ; ataṟku
   makārājā utavi ceyya vēṇṭum' eṉṟu oruvar ōr aracarai vēṇṭik koṇṭārām.
   anta aracar ataṟkāka niṟaiyap poruḷutavi ceytār. antat tokaiyaip peṟṟu
   avar tam vīṭṭil iraṇṭē antaṇarkaḷai aḻaittu avarkaḷ tirupti
   yaṭaiyumpaṭi pōjaṉam ceyvittu mikutiyāṉa takṣiṇaiyum koṭuttu aṉuppiṉār.
   ayal vīṭṭiluḷḷa oruvar avaruṭaiya viṣayaṅkaḷai naṉku aṟintu
   koṇṭavarātaliṉ avarai, "patiṉāyiram pērukku aṉṉam iṭuvatāka rājāvai
   ēmāṟṟi vicēṣamāṉa poruḷai vāṅki vantīrē; iraṇṭu pērukkuttāṉē cāppāṭu
   pōṭṭīr?" eṉṟu kēṭṭa pōtu avar, "nāṉ patiṉāyirattukku mēl āyiram cērttup
   patiṉōrāyiram pērkaḷukkup pōjaṉam cey vittēṉē!" eṉṟār.
   kēḷvi kēṭṭavar, "itu perum puraṭṭāka allavō irukkiṟatu? iraṇṭu pērukkup
   pōṭṭuviṭṭup patiṉōrāyiram pērukkup pōṭṭatākavum collukiṟīrē!" eṉṟu
   mīṇṭum kēṭṭār. antac cāmarttiyacāli, "nāṉ pōjaṉam ceyvittavarkaḷil
   oruvar eṇṇāyirattār; maṟṟoruvar mūvāyirattār iruvarum cērntu
   patiṉōrāyiram pēr ākavillaiyā?" eṉṟu camatkāramākap patilaḷittār. kuṟai
   kūṟiyavarukku viṣayam viḷaṅkiyatu.
   aṣṭa sakasrap pirāmaṇar oruvarum, citampara tīkṣitar oruvarum avar
   vīṭṭil uṇavaruntiṉārkaḷeṉṟum, eṇṇāyiravarum, tillai mūvāyiravarum
   cērntu uṇṭataiyē avar cāturiyamākap patiṉōrāyiravareṉṟu kūṟiṉāreṉṟum
   uṇarntu koṇṭavarām.
   intak katai uṇmaiyō poyyō eppaṭi yiruntālum, ittakaiya tantirattai
   vinōtārttamāka nāṉum upayōkitta tuṇṭu. "nāṉ oruvaṉāka iruntālum
   eṇṇāyiram" eṉṟu cilēṭai tōṉṟac cila iṭaṅkaḷiṟ colliyirukkiṟēṉ ataik
   kēṭṭa ovvoruvarum tattamakkut tōṉṟiyapaṭi arttam ceytu koḷvārkaḷ.
   "pirāmaṇarkaḷukkuḷ aṣṭasakasra meṉpatu oru pirivu; ataṟku eṇṇāyiram
   eṉṟu arttam. antap pirivaic cērntavaṉ nāṉ" eṉṟu coṉṉa piṟakē yāvarum
   eṉṉuṭaiya cilēṭaiyait teḷivāka uṇarvārkaḷ.
   antaṇarkaḷukkuḷ eṇṇāyiram pērkaḷ oru tokutiyāka vaṭanāṭṭiliruntu vanta
   kālattil avarkaḷai 'eṇṇāyirattār' eṉṉum peyarāl yāvarum vaḻaṅkiyirukka
   vēṇṭum. piṟaku avarkaḷ pala iṭaṅkaḷiṟ paravi eṇṇāyiram
   eṇpatiṉāyiramākap perukiya kālattilum aṣṭasakasrameṉṟa peyarē
   avarkaḷukku nilaittu viṭṭatu. smārttap pirāmaṇarkaḷuḷ oru vakaiyārākiya
   inta vakuppiṉar tamiḻ nāṭṭiṟ pala iṭaṅkaḷil iruntu varukiṉṟaṉar.
   inta vakuppilum mūṉṟu pirivukaḷ uṇṭu. attiyūr, aruvāṭpāṭi, nantivāṭi
   eṉṉum ūrkaḷiṉ peyarāl appirivukaḷ vaḻaṅkappeṟum. nantivāṭi yeṉpatu
   iṉṉavūreṉṟu ippōtu teriyavillai. avvūrilirunta piriviṉar ikkālattil
   tēpperumāḷ nallūr, tiruvaiyāṟu mutaliya iṭaṅkaḷil irukkiṉṟār.
   aruvāṭpāṭi eṉpatu māyūrattiṟku vaṭakiḻakkē mūṉṟu mail tūrattil
   tirukkuṟukkai yeṉṉum stalattukkup pōkum mārkkattilum, tirunīṭūreṉṉum
   stalattukku arukilum uḷḷatu; aruvāppāṭi eṉṟu ippōtu vaḻaṅki varukiṟatu.
   aruvāḷar eṉṟa oru kūṭṭattiṉaruṭaiya peyar paḻaiya tamiḻ nūlkaḷiṟ
   kāṇappaṭukiṉṟatu. aruvāppāṭi avarkaḷ irunta iṭamāka iruttal kūṭumeṉṟu
   eṇṇukiṟēṉ. aṅkirunta aṣṭa sakasrattiṉar kiṭaitta toḻilkaḷaip peṟṟu
   jīvittu vantārkaḷ.
   attiyūreṉpatu teṉṉārkkāṭu jillāvil uḷḷatu. atil uḷḷavarkaḷ cāstira
   ñāṉamum vaitika oḻukkamum teyva paktiyum uṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ.
   avarkaḷ avvūril oṟṟumaiyāka vāḻntu vantārkaḷ. anta ūraippaṟṟi eṅkaḷ
   piriviṉarukkuḷ oru varalāṟu vaḻaṅki varukiṉṟatu.
   attiyūrukku veḷiyūriliruntu ōr antaṇar vantiruntār. avar oru vīṭṭil
   ākāram ceyta piṟaku tiṇṇaiyil paṭuttiruntār; naṭu iravil eḻuntu vaṭakku
   mukamāka iruntu aṟpacaṅkaikkup pōṉār.
   appōtu ūrk kāvalaṉ avarait tiruṭaṉeṉṟu eṇṇip piṭittukkoṇṭu, "nī enta
   ūr?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   avar, "inta ūrtāṉ" eṉṟu kūṟiṉār.
   kāvaṟkāraṉ atai nampavillai; "nī inta ūrkkāraṉalla; niccayamākat
   teriyum. inta ūrkkāraṉāka iruntāl inta mātiri ceyya māṭṭāy" eṉṟāṉ.
   antap pirāmaṇar, "nāṉ eṉṉa kāriyam ceytuviṭṭēṉ?" eṉṟār.
   "inta ūril 'irā vaṭakku' illaiyē! inta ūrkkārarkaḷ ippaṭi anācāramāka
   naṭakka māṭṭārkaḷē!" eṉṟāṉ avaṉ.
   iravil vaṭakku ticai nōkki aṟpa caṅkaiyait tīrttuk koḷvatu
   anācāramākum. ācāram nirampiya attiyūril 'irā vaṭakku' illaiyātalāl
   avar vēṟṟūrāreṉṟu kāvalaṉ aṟintu koṇṭāṉ inta varalāṟu avvūrāriṉatu
   ācāra cīlattai viḷakkukiṟatallavā?
   attiyūrp piriviṉarākiya aṣṭa sakasrattār tañcāvūr, kumpakōṇam,
   putukkōṭṭai, maturai, tirunelvēli mutaliya iṭaṅkaḷil kuṭiyēṟit
   taṅkaḷukku ēṟṟa toḻilkaḷaip peṟṟu vāḻntu varalāyiṉar. ivarkaḷil oruvar
   uttamatāṉapurameṉṟu piṉpu vaḻaṅkiya paḻaiyakarattil vantu kuṭiyēṟiṉar.
   avar tiruppati srī vēṅkaṭēcap perumāḷiṭattil mikunta pakti uṭaiyavar;
   apperumāḷaiyē kulateyvamākak koṇṭavar. apperumāḷaip pirārttittu,
   tamakkup piṟanta piḷḷaikku vaṭamalaiyappaṉ eṉṉum peyarai vaittār;
   vaṭamalai yeṉpatu tiruvēṅkaṭam; appaṉeṉpatu vēṅkaṭācalapatiyiṉ
   tirunāmam. antattamiḻp peyarē vaṭamalai yāññāṉeṉṟum vaḻaṅkum.
   āññāṉeṉpatum appaṉeṉpatum orē poruḷuṭaiyaṉa. vaṭamalaiyapparukkum
   tiruppati vēṅkaṭājalapatiyiṉiṭam aḷavaṟṟa paktiyiruntatu.
   avar kālan toṭaṅki inta vamicattiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷukku vīṭṭil
   aḻaikkum peyar vēṟāka iruntālum, upanayaṉam ākum poḻutu vaikkappaṭum
   carma nāmam vēṅkaṭācalam, vēṅkaṭanārāyaṇaṉ, vēṅkaṭarāmaṉ, vēṅkaṭa
   cuppiramaṇiyaṉ, srīnivāsaṉ mutalākat tiruppatip perumāḷiṉ peyarkaḷuḷ
   ētāvatu oṉṟākattāṉ irukkum. pirāmaṇarkaḷai irupiṟappāḷa reṉṟu
   vaḻaṅkuvar; upanayaṉa kālattukku muṉ oru piṟappeṉṟum ataṟkup piṉ oru
   piṟappeṉṟum colluvar. vaṭamalai yāññāṉatu paramparaiyiṉarō, iru
   piṟappāḷarāka iruntatōṭu perumpālum iru peyarāḷarākavum iruntu
   varukiṉṟaṉar.
   intak kuṭumpattiluḷḷa āṇ, peṇ aṉaivarum puraṭṭāci mātattuc
   caṉikkiḻamaikaḷil kālaiyil snāṉam ceytu īravastirattuṭaṉ cila
   vīṭukaḷukkuc ceṉṟu aricip pikṣai eṭuppārkaḷ. avvāṟu eṭutta ariciyai
   vīṭṭiṟkuk, koṇarntu ārātaṉa mūrttiyiṉ muṉṉē vaittu namaskārañ ceytu
   ataiyē camaittu svāmikku nivētaṉam ceytuviṭṭu uṇpatum, iravil palakāram
   ceyvatum vaḻakkam. inta vaḻakkattai nāḷaṭaivil ivvūril maṟṟak
   kuṭumpattiṉarum piṉpaṟṟat toṭaṅkiṉar. iṉṉum uttamatāṉapurattil itu
   naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu.
   vaṭamalaiyapparuṭaiya kuṭumpam nalla pūstitiyuṭaiyatāka iruntatu.
   avarukkup piṉ vantavarkaḷuḷ srīnivāsaiyareṉpavar oruvar. avarukku
   vēṅkaṭa cuppaiyareṉṟum vēṅkaṭa nārāyaṇaiyareṉṟum iraṇṭu kumārarkaḷ
   iruntārkaḷ ivviruvaruḷ vēṅkaṭa cuppaiyareṉpavar tammuṭaiya māmaṉār
   ūrākiya curaikkāvūrukkuc ceṉṟu tam maṉaivikku stirītaṉamākak kiṭaitta
   nilaṅkaḷai vaittuk koṇṭu avviṭattilē nilaiyāka vāḻntu varalāyiṉar.
   vēṅkaṭa nārāyaṇaiyareṉpavar uttamatāṉapurattilēyē tammuṭaiya
   nilaṅkaḷaik kavaṉittuk koṇṭu caukkiyamāka vacittu vantār.
   ivvūrilirunta ellōrum tēkapalam mikkavarkaḷāka iruntārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya uṭaluḻaippum cuttamāṉa vāḻkkaiyum avarkaḷukkup piṉṉum
   palattait tantaṉa. mēṟkūṟiya vēṅkaṭa nārāyaṇaiyar māttiram
   melintavarāka iruntamaiyiṉ avaratu melivu viḷakkamākat terintatu.
   avaratu melivāṉa tēkamē avarukkuc ciṟanta aṭaiyāḷamāyiṟṟu. ataṉāl
   "cōṉaṉ" eṉṟu avarukku oru paṭṭam kiṭaittatu. cōṉi yeṉṟum cōṉaṉeṉṟum
   melintavaṉai aḻaippatu innāṭṭu vaḻakkameṉpatu palarukkum terinta
   ceytitāṉē? avar irunta vīṭṭaic 'cōṉaṉ ām' (cōṉaṉ akam) eṉṟu
   piṟkālattārum vaḻaṅki varuvatuṇṭu. anta vīṭutāṉ eṅkaḷ vīṭu. avarē
   eṉṉuṭaiya koḷpāṭṭaṉār; eṉṉuṭaiya pāṭṭaṉārukkut tantaiyār.
   vīrarkaḷ iṟantāl kal nāṭṭi vaḻipaṭuvatu paḻaiya vaḻakkam. antakkallai
   vīrakkal eṉṟu colvārkaḷ. ippaṭiyē pativirataikaḷ iṟanta iṭattaiyō
   avarkaḷ ñāpakattaiyō kuṟikkum kallai māsatikkal eṉṟu kūṟuvar. iṟanta
   piṟaku avarkaḷai intak kallellām ñāpakappaṭuttukiṉṟaṉa. eṅkaḷ koḷ
   pāṭṭaṉār uyirōṭu vāḻnta kālattilēyē avaruṭaiya ñāpakattiṟku
   aṭaiyāḷamāka oru kal ēṟpaṭṭuviṭṭatu. antak kal iṉṟum uḷḷatu. atu maṟṟa
   aṭaiyāḷak kaṟkaḷaippōla upayōkappaṭāmal illai. ellōrukkum upayōkappaṭṭu
   varukiṟatu.
   eṅkaḷ ūr kuḷattup paṭittuṟaiyil "cōṉap pāṭṭā kal" eṉṟa oru kal
   irukkiṟatu. kuḷattil nīrāṭiviṭṭu vaḻu vaḻuppāyirunta antak kallilēyē
   vēṅkaṭanārāyaṇaaiyar vēṣṭi tuvaippārām. ataṉāl antak kallukku appeyar
   nilaittu viṭṭatu. evvaḷavō pērkaḷ evvaḷavō kaṟkaḷil tuvaittiruppārkaḷ.
   āṉāl ellāk kallukkum perumai uṇṭākiṟatā? iṉṟum antak kuḷattaṅkaraik
   kallaik kāṇumpoḻutu, 'cāsaṉamillāta inta veṟum kal nam koḷpāṭṭaṉāriṉ
   peyarai niṉaippūṭṭukiṉṟatu; itil avaruṭaiya kaipaṭṭirukkiṟatu' eṉṟa
   eṇṇattiṉāl eṉṉuṭaiya kaikaḷ tāmē kuviyum.
   ----------
                     ___________________________________

                                attiyāyam-3
                            eṉ pāṭṭaṉār

   eṉ pāṭṭaṉārākiya vēṅkaṭācalaiyareṉpavar vēṅkaṭa nārāyaṇaiyaruṭaiya
   mūtta kumārar. avarukku aiyākkuṭṭi aiyareṉṟa oru tampi iruntār.
   vēṅkaṭācalaiyaruṭaiya maṉaivi peyar cellattammāḷeṉpatu. anta ammāḷē
   eṉṉuṭaiya pāṭṭiyār; avaruṭaiya takappaṉārākiya
   [1]ōtaṉavaṉēcuvarareṉpavar tamiḻvittuvāṉ; tāyār kaṉam kiruṣṇaiya reṉṉum
   caṅkīta vittuvāṉuṭaiya cakōtari.
   iṅṅaṉam caṅkītamum tamiḻum kalanta kuṭumpattilē piṟanta eṉ pāṭṭiyār
   naṉṟākap pāṭuvār. avarukkup pala kīrttaṉaṅkaḷ pāṭam uṇṭu. eṉ pāṭṭaṉār
   kaṭumaiyāka naṭattiṉālum poṟumaiyuṭaṉ aṭaṅki naṭappār. avar cātam
   picaintu kaiyil pōṭa nāṉ ciṟu pirāyattil cāppiṭṭirukkiṟēṉ.
   eṉ pāṭṭaṉār kālattil eṅkaḷ kuṭumpattil kaṭaṉ ēṟpaṭṭamaiyāl avar
   tammuṭaiya nilattaip pōkkiyam vaittup paṇam vāṅkip paḻaiya kaṭaṉai
   aṭaittār. nilattai vaittukkoṇṭu pātukāttu atil varum varuvāyiṉāl
   cukamāka vāḻntu varum nilaiyilirunta avarukku annilattaip pōkkiyam
   vaippatāl jīvaṉattukkuk kaṣṭamuṇṭākumeṉṟu teriyum. āṉālum kaṭaṉai
   vaittukkoṇṭu uṇṇum uṇavu avar uṭampil oṭṭavillai. 'kaṭaṉillāc cōṟu kāl
   vayiṟu pōtum' eṉpatu paḻamoḻi. 'ētāvatu vēlai ceytu campātikkalām;
   kaṭaṉ nirppantam maṭṭum kūṭātu' eṉṟu eṇṇit tuṇintu pōkkiyattukku vaittu
   viṭṭār.
   avarukkut tamiḻilum samskirutattilum, kaṇakkilum nalla paḻakkam iruntu
   vantatu. ākaiyāl, 'jīvaṉattukku eṉṉa ceyvōm!' eṉṟu ēṅkāmal oru
   paḷḷikkūṭam vaittup pala piḷḷaikaḷukkup pāṭañ collik koṭukka
   ārampittār. avariṭam palar paṭittārkaḷ. antap piḷḷaikaḷiṉ mūlamākak
   kiṭaikkum varumpaṭiyaik koṇṭu avar ceṭṭākak kuṭittaṉam ceytu vantār.
   avarukku ammaṇiyammāḷeṉṟa oru peṇṇum, vēṅkaṭa cuppaiyar, srī nivāsaiyar
   eṉṟa iraṇṭu piḷḷaikaḷum muṟaiyē piṟantaṉar. vēṅkaṭa cuppaiyarē
   eṉṉuṭaiya tantaiyār.
   eṉ pāṭṭaṉārai eṉakku naṉṟāka ñāpakamirukkiṟatu. eṉakku ariccuvaṭi
   collik koṭuttavar avarē. evvaḷavō teyva stōttiraṅkaḷai vāyp pāṭamākac
   collik koṭuttirukkiṟār. avai ippōtu maṟantu pōyviṭṭaṉa. āṉāl avar
   koṭutta palamāṉa aṭikaḷai māttiram nāṉ maṟakka villai.
   avar upāttiyāyarāka irunta nilai eṉakku ñāpakattukku varavillai.
   avarait tāttāvāka mutiya nilaiyil pārtta ñāpakantāṉ irukkiṟatu. avar
   jīvantarāka irukkumpōtē eṉ pāṭṭiyār kālañ ceṉṟuviṭṭār. ataṉ piṟaku
   eṅkaḷ pāṭṭaṉārukku vēṇṭiya upacāraṅkaḷai eṉṉuṭaiya tāyār ceytu vantār.
   avarukku eṉ tantaiyāriṭam mikunta aṉpu iruntatu. tammuṭaiya
   maraṇakālattil avar arukil irukka vēṇṭumeṉṟu virumpi aṅṅaṉamē irukkac
   ceytār. iṭaiyē cila mātaṅkaḷ eṉ tantaiyār ciṟiya tantaiyāruṭaṉ
   veḷiyūrukkuc ceṉṟirunta pōtu eṉ pāṭṭaṉār mikavum kalakka
   maṭaintiruntār. ovvoru nāḷum eṉ takappaṉāratu varavai
   etirpārttukkoṇṭēyiruntār. oru nāḷ avar ūriliruntu vantuviṭṭāreṉṟum,
   terukkōṭiyil varukiṟāreṉṟum terintapōtu maṉattiṉuḷ irunta uṇarcci poṅki
   vantatu; eṉṉaik kūppiṭṭu, "cāmā, uṅkappā vantuṭṭāṇṭā!" eṉṟu colliviṭṭu
   aḻa ārampittār. tāyaip pirintirunta kuḻantai mīṭṭum tāyaik kāṇumpoḻutu
   aḻuvatupōla iruntatu atu. aṉpu enta uruvattil iruntāltāṉ eṉṉa?
   piriviṉāl periya tukkattai uṇṭākkuvatil ellām oṉṟutāṉ.
   mutiya paruvattil tammuṭaiya maṉaiviyai iḻanta varuttattālum piḷḷaiyai
   aṭikkaṭi pirivataṉāl uṇṭākum tuyariṉālum avarukku maṉakkalakkam iruntē
   vantatu. tammai oruvarum cariyākak kavaṉikkavillai eṉṟa eṇṇamum
   iruntatu. avarukku iṉṉa iṉṉa vēṇṭumeṉpatai eṉ tāyārukku aṟivikkum
   tūtaṉāka nāṉ iruntēṉ. eṉ pāṭṭaṉārukkut tūtu cellum uttiyōkattiṉāl
   eṉakku, 'kattārikkāyt tokaiyal’ eṉṟu iḷamaiyil oru peyar kiṭaittatu.
   ataṟkut tāttāvē kāraṇam.
   tāttā kālaiyil eṅkaḷ vīṭṭukku etir vīṭṭut tiṇṇaiyil veyil kāyntu koṇṭu
   uṭkārntiruppār. takappaṉār ūril illāta kālam atu. eṉ tāyār eṉṉa
   camaiyal ceyvateṉṟu tāttāvaik kēṭṭu varumpaṭi eṉṉai aṉuppuvār.
   akkālattil eṉakku āṟu pirāyam irukkum.
   nāṉ pōy, "iṉṟaikku eṉṉa camaiyal ceykiṟatu?" eṉṟu kēṭpēṉ.
   avar, "camaiyalā......" eṉṟu nīṭṭuvār. avarukku ellām veṟuppākat
   tōṟṟum. "camaiyal tāṉē? maṇṇāṅkaṭṭi, terup puḻuti, cāmpal koḻukkaṭṭai"
   eṉpār. avarukku inta ulakattilē uḷḷa veṟuppiṉ aṭaiyāḷam anta
   vārttaikaḷeṉṟu eṉakku appōtu teriyātu.
   kuṭukuṭuveṉṟu ōṭip pōyt tāyāriṭam tāttā coṉṉatai appaṭiyē oppippēṉ.
   "pōṭā paittiyam! eṉṉa camaiyal paṇṇuvateṉṟu pōyk kēṭṭu vā" eṉṟu mīṇṭum
   aṉṉaiyār aṉuppuvār. nāṉ maṟupaṭiyum pōyt tāttāvaik kēṭpēṉ.
   avar āra amara yōcittuviṭṭu, "kattārikkāy irukkā?" eṉṟu kēṭpār. ataṟku
   oru taṭavai ōṭip pōyk kēṭṭu vantu patil colvēṉ.
   "piñcā irukkā?" eṉṟu aṭutta kēḷvi pōṭuvār. ataṟkum orumuṟai ōṭip pōy
   varuvēṉ.
   "antak kattārikkāyaic cuṭṭuṭṭu..." ciṟitu niṟuttuvār.
   "teriyaṟatā? atai naṉṉāc cuṭṭut tāḷiccuk koṭṭi. . ."
   avar collum vārttaikaḷil ovvoṉṟukkum hu ṅkāram ceytukoṇṭē iruppēṉ.
   illāviṭṭāl avar pēccu mēlē pōkātu.
   "tāḷiccuk koṭṭaṟappō uḷuttam paruppaip pōṭṭuṭuvā; ataip pōṭac collātē.
   eṇṇeyai atikamā viṭac collātē"
   appōtu mēleḻum kōpattāl ciṟitu nēram mauṉam ēṟpaṭum. maṟupaṭiyum
   ārampippār: "atai ammiyilē vaccu naṉṉā ōṭṭi ōṭṭi ōṭṭi ōṭṭi araikkaṇum"
   anta 'ōṭṭi' eṉṉum collai avar palamuṟaicolluvār. appaṭic collumpōtu
   avar kaikaḷiṉ apinayattaip pārttāl uṇmaiyākavē kattarikkāyt tuvaiyalai
   araippavarkaḷ kūṭa avvaḷavu cirattai koḷḷa māṭṭārkaḷeṉṟu tōṟṟum.
   tāttāviṉ vārttaikaḷaik kēṭṭuk koṇṭu koñca tūram pōvēṉ. ataṟkuḷ
   maṟupaṭiyum avar, "ṭē, iṅkē vāṭā" eṉṟu kūppiṭuvār. ''nāṉ colṟatu
   teriyaṟatā? naṉṉā ōṭṭi ōṭṭi araikkac collu. uḷuttam paruppai atilē
   pōṭavēṇṭām'' eṉṟu maṟupaṭiyum eccarikkai ceyvār. nāṉ kēṭṭukkoṇṭu
   appaṭiyē eṉ tāyāriṭam colli viṭuvēṉ.
   ippaṭi eṉ pāṭṭaṉārukkup piriyamāṉa kattarikkāyt tuvaiyaliṉ pakkuvattaip
   paṟṟiyum vēṟu viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum avar collum camācāraṅkaḷai eṉ
   tāyāriṭam collum vēlai eṉakku aṭikkaṭi nērum. inta sampāṣaṇaiyaik
   kēṭṭirukkum ayalārkaḷ eṉakku antap peyarai vaittuviṭṭārkaḷ.
   antak kālattil peṇkaḷuṭaiya nilaitāṉ mikavum kaṣṭamāṉatāka iruntatu.
   māmaṉār, māmiyār nāttaṉār mutaliyavarkaḷāl avarkaḷ paṭuṅ kaṣṭaṅkaḷ
   perumpālāṉa vīṭukaḷil uṇṭu. maṟṟa ellā viṣayaṅkaḷilum akkāla vāḻkkai
   ciṟantatāka iruntālum, inta oru viṣayattil māttiram kuṟaipāṭākavē
   iruntatu.
   eṅkaḷ pāṭṭaṉār aṭikkaṭi kūṟum kuṟaikaḷaik kēṭṭuk koṇṭu eṉ tāyār mikka
   poṟumaiyuṭaṉ iruntu vantār. orunāḷ eṉṉaiyum aḻaittuk koṇṭu ōr ūrukkuc
   cellukaiyil iṭaiyē maṇañcēriyeṉṉum kirāmattil taṅka nērntatu. appoḻutu
   mālai nēram. nāṅkaḷ taṅkiyirunta vīṭṭut tiṇṇaiyil tāvaḷiyaip
   pōrttukkoṇṭu oru kiḻavar uṭkārntiruntār. avar cantiyāvantaṉam
   ceyvataṟkākat tīrttam koṇṭu varumpaṭi tam pēraṉai ēviṉār. avaṉ pañca
   pāttirattil tīrttam koṇṭu vantu vaittuviṭṭu uttaraṇiyaik kāṇavillai
   eṉṟāṉ. kiḻavarukkuk kōpam vantu viṭṭatu. ''pōy nāṉṉāt tēṭip pāru. avaḷ
   aṅkē vennīraṭuppukkuḷḷē cāmpallē cerukiyiruppā, pāru'' eṉṟu collum pōtē
   antat toṉiyilē avar ciṉam veḷippaṭṭatu. 'avaḷ' eṉṟatu avaruṭaiya
   marumakaḷait tāṉeṉpatu niccayam.
   avar kūṟiya vārttaikaḷ eṉ tāyāriṉ kātilum viḻuntaṉa; ''ōkō! aṅkētāṉ
   irukkiṟīreṉṟu niṉaittēṉ; iṅkēyum irukkiṟīrā?" eṉṟu eṉ tāyār appōtu
   kūṟiya vārttaikaḷukku anta iḷam paruvattil eṉakkup poruḷ viḷaṅkavillai;
   piṟaku viḷaṅkiyatu. anta vīṭṭilum marumakaḷaik kuṟai kūṟum mutiya
   māmaṉār iruppatil eṉ tāyārukku ōr āṟutal uṇṭāyiṟṟeṉṟē eṇṇukiṟēṉ. itu
   maṉita cupāvantāṉē?
   eṅkaḷ ūril cilar mutiya pirāyattil canniyāsam vāṅkik koṇṭu cila kālam
   iruntu piṟaku cittiyaṭaintārkaḷ. piṟaku avarkaḷ ōriṭattil camātiyil
   vaikkappaṭṭārkaḷ. avvāṟuḷḷa camātikaḷ cila. āṉāl avai
   pātukākkappaṭavillai. cila mutiya stirīkaḷ anta iṭattil cāṇi taṭṭi
   ularttuvārkaḷ.
   eṉ pāṭṭaṉār mikunta acaukkiyamāka irunta pōtu, oru vaitikar vantu,
   "umakkuttāṉ vayacāki viṭṭatē; āpatcanniyāsam vāṅkik koḷḷumē" eṉṟār.
   ataik kēṭṭapoḻutu eṉ pāṭṭaṉār canniyāsa ācciramattiṉ perumaiyaiyō,
   avvācciramattiṟkuriya oḻukkaṅkaḷaiyō eṇṇavillai. muṉpu canniyāsam
   vāṅkik koṇṭavarkaḷuṭaiya camātikaḷiṉ nilaitāṉ ñāpakattukku vantatu.
   uṭaṉē, "aiyaiyō! vēṇṭavē vēṇṭām. nāṉ canniyāsam vāṅkik koṇṭāl, cēṣiyum
   kuppicciyum eṉ talaiyil cāṇi tukaittut taṭṭuvārkaḷ! antap patavi eṉakku
   vēṇṭām!" eṉṟu kūṟiṉār. anta kālattil kumpakōṇattil tāciltārāka irunta
   civakuru piḷḷai eṉpavar oru camayam eṅkaḷ vīṭṭiṟku vantiruttār.
   avarukkum eṉṉuṭaiya tantaiyārukkum paḻakkam uṇṭu. ataṉāl avar eṅkaḷ
   vīṭṭil taṅki ākāram ceytār. ceyta piṟaku eṉ tantaiyār avarōṭu pēcik
   koṇṭiruntār. piṟaku pāṭṭaṉāriṭam, "ivar tāciltār; ētāvatu nam
   kuṭumpattukkuc cakāyam ceyya vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ kēṭṭuk koṇṭāl upakāram
   ceyyakkūṭiyavar. koñca nāḻikai pēcik koṇṭiruṅkaḷ" eṉṟu kūṟi
   mariyātaiyai uttēcittu veḷiyilē iruntār.
   pāṭṭaṉār tāciltāriṭam pōy kṣēmacamācāraṅkaḷai vicārittār. tāciltārum eṉ
   pāṭṭaṉāraip patilukku kṣēmam vicārittār. appōtu cātāraṇamāka,
   "caukkiyamākattāṉ irukkiṟēṉ" eṉṟu avar collavillai. "oṉṟum cukamillai.
   uṭampē carippaṭuvatillai. vāykku oṉṟum vēṇṭiyirukkavumillai.
   vayiṟṟuvali irukkiṟatu. ākāram jīraṇamākavillai" eṉṟu varicaiyākat
   tammuṭaiya contak kuṟaikaḷaic colla ārampittu viṭṭār. kuṭumpattuc
   camācārattaiyē avar maṟantu pōṉār. civakuru piḷḷai avar kūṟiya
   viṣayaṅkaḷai araiyuṅkuṟaiyumākak kātil pōṭṭukkoṇṭu pōyviṭṭār.
   "avariṭam kuṭumpattukku anukūlam ceyya vēṇṭumeṉṟu kēṭkavillaiyē" eṉṟu
   eṉ tantaiyār pāṭṭaṉāraik kēṭṭār. "
   maṟantu pōyviṭṭēṉ. maṟṟoru camayam vantāl pārttuk koḷḷalām" eṉṟu avar
   viṭai kūṟiṉār. maṟṟoru camayam varavēyillai. eṉ pāṭṭiyār iṟantu iraṇṭu
   varuṣaṅkaḷukkup piṟaku eṉ pāṭṭaṉārum immaṇṇulaka vāḻvai nīttār.
   avar maraṇāvastaiyila iruntapōtu vīṭṭiluḷḷavarkaḷai ovvoruvarāka
   aḻaittu avaravarkaḷukku ēṟṟa vaṇṇam putti collikkoṇṭu vantār. eṉ
   tāyārai aḻaittu, "nī eṉakku evvaḷavō upacāram ceytirukkiṟāy. nāṉ uṉṉaip
   pala camayaṅkaḷil kaṭintu pēciyirukkiṟēṉ. varuttappaṭātē. nī nalla peṇ"
   eṉṟu colliviṭṭut tam talaimāṭṭiluḷḷa ciṟumūṭṭaiyai eṭuttār. atil oru
   muṭiccai mella aviḻttār. "ivaikaḷai nāṉ neṭunāḷāka vaittirukkiṟēṉ.
   eṉakku mikavum upayōkamāka iruntaṉa. intā, eṉṉuṭaiya ñāpakamāka
   ivaikaḷai vaittuk koḷ. uṉakku vēṟu eṉṉa tarappōkiṟēṉ! nī
   kṣēmamāyiruppāy" eṉṟu iraṇṭu paḻaiya ūcikaḷai eṭuttukkoṭuttār. eṉ tāyār
   avaṟṟai paktiyōṭu vāṅkik koṇṭār. eṉ pāṭṭaṉār aṭikkaṭi tammuṭaiya
   vastirattai anta ūcikaḷaik koṇṭu taittuk koḷvār. eṉ tāyār avaṟṟaip pala
   varuṣaṅkaḷ varaiyil pātukāttu vantatuṇṭu.
   avaruṭaiya mutumaip paruvattiṉ nikaḻccikaḷaittāṉ nāṉ ñāpakattil vaikka
   muṭintateṉṟālum avaikaḷaik koṇṭē avaruṭaiya iyalpai aṟintukoḷḷa
   muṭiyātu. mutumaip paruvattil cila iyalpukaḷ ellōrukkumē uṇṭāvatu
   vaḻakkam.
   avar muyaṟciyuḷḷavar. jīvaṉātāramāka irunta nilattaip pōkkiyam vaittuk
   kaṭaṉait tīrttatu avaruṭaiya tairiyattaiyum māṉattaiyum
   veḷippaṭuttiyatu. avar piṟaku jīvaṉattiṉ poruṭṭup paḷḷikkūṭam vaittu
   upāttiyāyarāka iruntu kauravamāka vāḻntu vantār. inta viṣayaṅkaḷ
   avarukkup perumaiyait taruvataṟkuriyaṉavākum. -- aṭikkuṟippu
   ōtaṉavaṉēcuvarareṉpatu tiruccōṟṟuttuṟai yeṉṉum stalattil
   eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉ tirunāmam.
   ----------------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 4
                             cila periyōrkaḷ

   aiyākkuṭṭi aiyar
   eṉ ciṟiya pāṭṭaṉārākiya aiyākkuṭṭi aiyar mutalil naṉṟāka vētāttiyayaṉam
   ceytār; piṟaku vaṭamoḻiyil kāviya nāṭakaṅkaḷaik kaṟṟār; irāmāyaṇam,
   pāratam, pākavatam, hālāsya māhātmiyam mutaliyavaṟṟaip paṭittu
   upanniyācam ceyyum tiṟamai avarpāl iruntatu; vaittiyam, jōsyam,
   mantiram, yōkam ivaṟṟilum avarukku nalla payiṟci uṇṭu, caṅkītamum
   varum; malaiyāḷattil irunta oru periyāriṭam mantira upatēcam
   ceytukoṇṭār.
   oruvar piṉ oruvarāka mūṉṟu maṉaiviyarai avar maṇantukoṇṭār. mūvarum
   kālam ceṉṟaṉar. avarukkuk kuḻantaiyoṉṟum piṟakkavillai.
   kuṭumpattukkuriya nilam kaṭaṉ tollaiyiṉāl pōkkiyam vaikkappaṭṭa piṟaku
   avar uttamatāṉapurattil oruvita muyaṟciyumiṉṟi iruppatai virumpavillai.
   tammuṭaiya tamaiyaṉār paḷḷikkūṭam oṉṟai naṭatta ārampittatai aṟintum
   antak kirāmattilē aṭaippaṭṭuk kiṭappatu avaruṭaiya iyalpukku virōtamāka
   iruntu vantatu. purāṇap piracaṅkam ceypavarkaḷukku antak kālattil
   innāṭṭil nalla matippu uṇṭu. ātaliṉ eṅkē pōṉālum tamakku jīvaṉattiṟkuk
   kuṟaivillai eṉpatai aiyākkuṭṭi aiyar uṇarntu tamiḻnāṭṭiluḷḷa pala
   ūrkaḷukkuc ceṉṟu purāṇap piracaṅkaṅkaḷ ceyyat toṭaṅkiṉār.
   avarō ēkāṅki; atika ācaiyaṟṟavar; jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉattaik kavarvataṟku
   vēṇṭiya iyalpukaḷ avariṭam nirampiyiruntaṉa. avaruṭaiya pūjai mikavum
   ciṟappāka irukkum. srī pañcamuka āñcanēyar pūjaiyaiyum avar ceytu
   vantār. avar pūjai ceyta vikkirakam ippoḻutu uttamatāṉapuram
   civālayattil vaikkappeṟṟu ārātaṉai ceyyappaṭṭu varukiṟatu.
   ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām avarukkuc ciṟappu uṇṭāyiṟṟu. teyva paktiyum
   jōsyam, mantiram mutaliyavaikaḷil mikavum uṟutiyāṉa nampikkaiyum
   kirāmattil uḷḷavarkaḷiṭam iruntaṉa. ātaliṉ aiyākkuṭṭi aiyarai oru
   periya yōkiyeṉṟum ñāṉiyeṉṟum, ācāriyareṉṟum palar pōṟṟip pārāṭṭi
   vantaṉar. avar maṇi mantira oḷaṣataṅkaḷiṉ mūlamākap palarukku upakāram
   ceytu vantār.
   avarai nāṉ naṉṟākak kavaṉittirukkiṟēṉ. iṭaiyiṭaiyē cila kālaṅkaḷil avar
   uttamatāṉapuram vantu cila nāṭkaḷ taṅkuvār. akkālaṅkaḷilellām avaraic
   cuṟṟi jaṉaṅkaḷ kūṭikkoṇṭēyiruppārkaḷ. oruvarukku jōsyam colvār;
   maṟṟoruvarukku mantirippār: vēṟoruvarukku maruntuc carakkukaḷaic
   colvār. iravil purāṇap piracaṅkam ceyvār. perumpālum tāmē camaiyal
   ceytukoṇṭu uṇpār; ayaliṭaṅkaḷil uṇpatillai.
   uttamatāṉapurattil kuḷattiṉ mēlkaraiyil ippoḻutu paḷḷikkūṭam uḷḷa
   iṭattil ōr āciramam amaittuk koṇṭu atil avar yōkāppiyācam ceytu vantār.
   tiṉantōṟum kālaiyil yōkap paṭṭaiyait tarittu yōka taṇṭattaiyum
   ūṉṟikkoṇṭu yōkam ceyya uṭkārntu viṭuvār. maṇikkaṇakkāka annilaiyilēyē
   amarntiruppār. mattiyāṉattil pūjai ceyyumpōtu yārāka iruntālum avaratu
   tōṟṟattaik kaṇṭu īṭupaṭāmal irukka muṭiyātu.
   vāṉaveḷiyil utsākamākap paṟantu cellum paṟavaiyaippōl avar vāḻntu
   vantār. maṉaiviyillai, piḷḷai illai eṉṟa kavalai ciṟitaḷavum avarukku
   uṇṭākavillai. avar oru yōki eṉpatai anta nilai kāṭṭiyatu. eḻupatu
   pirāyattukkumēl avar vāḻntiruntār. iṟakkum varaiyil avar talai
   naraikkavēyillai.
   tamiḻ vittuvāṉkaḷ
   eṅkaḷ pantukkaḷil tamiḻ vittuvāṉkaḷum cilar uṇṭu. muṉṉē kūṟiya eṉ
   pāṭṭaṉāriṉ māmaṉārākiya ōtaṉavaṉēcuvaraiya reṉpavar tamiḻ ilakkaṇa,
   ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟut tērntavar. caṅkītattilum avarukku nalla paḻakkam
   iruntatu. avar tamiḻil piracaṅkam ceyyum tiṟamaiyuṭaiyavar. aṭikkaṭi
   putuccēri mutaliya veḷiyūrkaḷukkuc ceṉṟu tiruviḷaiyāṭal,
   kamparāmāyaṇam, pāratam mutaliya nūlkaḷait toṭarntu cila nāṭkaḷ
   piracaṅkam ceytuviṭṭu ūrār aḷikkum cammāṉaṅkaḷaip peṟṟu varuvār.
   uttamatāṉapurattil liṅkappaiyar eṉṟa vittuvāṉ oruvar iruntār. avarum
   tamiḻp pulamai mikuntavar; ceyyuḷ iyaṟṟum āṟṟalum uṭaiyavar; caṅkītap
   payiṟciyum peṟṟavar; kamparāmāyaṇap piracaṅkam ceyvatiṟ pukaḻ
   vāyntavar.
   avar pala tamiḻk kīrttaṉaṅkaḷai iyaṟṟiyirukkiṟār. kumpakōṇattukku
   arukēyuḷḷa cuvāmimalai eṉṉum cuppiramaṇiya stala viṣayamāka oru
   kuṟavañci nāṭakattai avar pāṭi araṅkēṟṟiṉār. uttamatāṉapuram
   kōvililuḷḷa ampikaiyākiya srī āṉantavalli mītum makākaṇapatiyiṉ mītum
   pala kīrttaṉaṅkaḷai avar iyaṟṟiyirukkiṉṟār. avaṟṟai akkālattil eṅkaḷ
   ūril avar kumārarkaḷum piṟarum pāṭak kēṭṭirukkiṟēṉ. ippoḻutu oru
   kīrttaṉamum kiṭaikkavillai.
   caṅkītattilum cākittiyattilum valla vittuvāṉkaḷ palar tamiḻil
   kīrttaṉaṅkaḷai iyaṟṟiyirukkiṟārkaḷ. pāṭuvōrum pārāṭṭuvōrum illāmaiyāl
   varavara akkīrttaṉaṅkaḷ maṟaintu pōyiṉa. āyirakkaṇakkāṉa tamiḻk
   kīrttaṉaṅkaḷ innāṭṭil muṉpu vaḻaṅki vantaṉa. karnāṭaka rākaṅkaḷiṉ
   katikku mikavum poruttamāka avai amaintiruntaṉa. aṉṟu nāṉ kēṭṭa avai,
   iṉṟu iruntaviṭam teriyāmal maṟaintu pōyviṭṭaṉa. "tamiḻil kīrttaṉaṅkaḷē
   illai" eṉṟu kūṟavum cilar añcuvatillai. ellām caṟṟēṟak kuṟaiya aṟupatu
   varuṣaṅkaḷil nikaḻnta māṟupāṭu. inta māṟupāṭṭiṉ vēkattilē
   liṅkappaiyariṉ cākittiyaṅkaḷum akappaṭṭu maṟaintaṉa.
   liṅkappaiyarukkuc cēṣu vaiyar, cāminātaiyar eṉṟa iraṇṭu kumārarkaḷ
   iruntārkaḷ. tantaiyāraip pōl avarkaḷ tamiḻilum caṅkītattilum payiṟciyum
   vākkuvaṉmaiyum peṟṟiruntārkaḷ. ūrtōṟum ceṉṟu aruṇācala kaviyiṉ
   irāmāyaṇak kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭip poruḷcollik kālakṣēpam ceytu vantaṉar.
   avvāṟu collumpoḻutu iṭaiyiṭaiyē kamrāmāyaṇattiliruntu cantarppattiṟku
   ēṟṟa ceyyuṭkaḷai icaiyuṭaṉ collik kēṭpōrai makiḻvippārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya iṉiya cārīramum, aruṇācalakavi irāmāyaṇak kīrttaṉaṅkaḷiṉ
   amaippum, kamparāmāyaṇac ceyyuṭkaḷiṉ poruḷāḻamum kēṭpōr maṉattaik
   kavarntaṉa.
   antakkālattil tamiḻnāṭṭil irāmāyaṇa, pārata, pākavataṅkaḷilum purāṇak
   kataikaḷilum jaṉaṅkaḷukku atika viruppam iruntatu. pulavarkaḷ
   purāṇaṅkaḷaip pāṭuvatil īṭupaṭṭaṉar. tiruccirāppaḷḷiyaic cārnta
   pamparañcuṟṟi yeṉṉum ūrilirunta cuppaiyareṉṉum vittuvāṉ oruvar
   mayilrāvaṇaṉ carittirattait tamiḻil kīrttaṉaṅkaḷākap pāṭiyiruntār.
   accarittirak kīrttaṉaṅkaḷaiyum avviraṇṭu cakōtararkaḷum kaṟṟukkoṇṭu
   cila cila iṭaṅkaḷil avaṟṟaip pāṭip poruḷuraittu vantārkaḷ. irāmāyaṇak
   kīrttaṉattaip pāṭukaiyil iṭaiyiṭaiyē kamparāmāyaṇac ceyyuṭkaḷaic
   colvatupōla, mayilrāvaṇaṉ carittirak kīrttaṉattaip pāṭip poruḷ
   collukaiyil upayōkippataṟku accarittira campantamāṉa ceyyuṭkaḷ illai;
   ātaliṉ cantarppattiṟkut takkapaṭi vēṟu potuvāṉa ceyyuṭkaḷaic colli
   vantārkaḷ. āṉālum accarittira campantamāṉa pāṭalkaḷ illaiyē yeṉṟa kuṟai
   avarkaḷukku iruntu vantatu. "appā iruntāl avaraip putiya ceyyuṭkaḷaip
   pāṭumpaṭi collalām. ippōtu yār namakkup pāṭit taruvārkaḷ?" eṉṟu eṇṇi
   varuntiṉārkaḷ.
   ivvāṟu irukkumpōtu oru camayam avarkaḷ tiruccirāppaḷḷikku arukiluḷḷa
   pūvāḷūr eṉṉum ūrukkuc ceṉṟiruntārkaḷ. aṅkē avarkaḷ cila nāḷ taṅki
   irāmāyaṇak kīrttaṉa kālakṣēpam ceytu kālaṅ kaḻittārkaḷ. iṭaiyē orunāḷ
   avvūrukkut tiricirapuram makāvittuvāṉākiya srī mīṉāṭcicuntaram
   piḷḷaiyavarkaḷ vantiruppatākak kēḷviyuṟṟārkaḷ. piḷḷaiyavarkaḷ
   tiricirapurattil vacittu vanta kālam atu. avaruṭaiya perumai
   annakarattaic cuṟṟiyuḷḷa iṭaṅkaḷilellām paraviyiruntatu.
   cēṣuvaiyarum cāminātaiyarum appulavarpirāṉ vantiruppatu terintu
   neṭunāṭkaḷākat taṅkaḷ maṉattilirunta kuṟaiyai niṟaivēṟṟikkoḷḷalā meṉṟa
   eṇṇattōṭu ceṉṟu avaraik kaṇṭu pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. tamiḻ vittuvāṉkaḷaik
   kaṇṭāl upacarittu aṉpōṭu upakāram ceyvatu apperiyāruṭaiya vaḻakkam.
   tamiḻk kalviyil oruvarukkuc ciṟitaḷavu aṉpiruntālum ataip peritākap
   pārāṭṭi ūkka mūṭṭuvār.
   iraṇṭu cakōtararkaḷum tammuṭaiya varalāṟṟaik kūṟiṉārkaḷ; tam tantaiyār
   iyaṟṟiya kuṟavañciyiliruntu cila pāṭṭukkaḷaip pāṭik kāṭṭiṉārkaḷ.
   piḷḷaiyavarkaḷ:- ellām naṉṟāka irukkiṉṟaṉa. tamiḻ vittuvāṉākiya
   uṅkaḷuṭaiya tantaiyārai nāṉ pārāviṭṭālum uṅkaḷ iyalpē avaruṭaiya
   perumaiyai viḷakkukiṉṟatu. uṅkaḷukkum ceyyuḷ iyaṟṟum paḻakkam uṇṭō?
   cakōtararkaḷ:- illai; iṉimēl paḻakikkoḷvatum iyalāta kāriyam,
   taṅkaḷiṭam oru vēṇṭukōḷ ceytukoḷḷa vantirukkiṟōm.
   piḷḷai:- eṉṉa atu?
   cakō:- pamparañcuṟṟi yeṉṉum ūriṉarākiya cuppaiyareṉpavar iyaṟṟiya
   mayilrāvaṇaṉ carittirak kīrttaṉaṅkaḷai nāṅkaḷ pāṭip poruḷ colvatuṇṭu.
   accarittira campantamāṉa ceyyuṭkaḷ iruppiṉ iṭaiyiṭaiyē colla
   aṉukūlamāka irukkum. tāṅkaḷ cila kavikaḷ iyaṟṟit tantāl icaiyuṭaṉ pāṭi
   yāvaraiyum makiḻac ceytu piḻaippōm.
   piḷḷai:- appaṭiyē ceytu tarukiṟēṉ.
   ivvāṟu colli akkaviñar aṅkiruntapōtē mayilrāvaṇaṉ carittirattai
   avarkaḷaic collac ceytu kēṭṭu ataṉai nūṟu ceyyuṭkaḷāka eḷiya naṭaiyiṟ
   pāṭi aḷittaṉar. anta iraṇṭu vittuvāṉkaḷum aḷavaṟṟa tiruptiyaiyum
   cantōṣattaiyum aṭaintārkaḷ. atumutal taṅkaḷ kuṟai nīṅkiya avarkaḷ
   mayilrāvaṇaṉ carittirak kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭumpōtu accarittirac
   ceyyuṭkaḷaiyum iṭaiyiṭaiyē kūṟip poruḷvirittu vantaṉar.
   avviruvaraiyum nāṉ pārttup paḻakiyirukkiṟēṉ. piṟkālattil cāminātaiyar
   uttamatāṉapurattilē cila varuṣaṅkaḷ paḷḷikkūṭam vaittiruntār. avariṭam
   nāṉ iḷamaiyiṟ cila kālam paṭittatuṇṭu. avarē ivvaralāṟṟai eṉakkuc
   coṉṉavar.
   -------------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 5
                           kaṉam kiruṣṇaiyar

   ceṉṟa nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭil iruntu pukaḻ peṟṟa caṅkīta vittuvāṉkaḷuḷ
   ivar oruvar. eṉṉuṭaiya pāṭṭiyārukku ivar ammāṉ. ivaruṭaiya iyaṟpeyar
   [1]kiruṣṇaiya reṉpatu. caṅkīta mārkkaṅkaḷākiya kaṉam, nayam, tēcikam
   eṉṉum mūṉṟaṉuḷ oṉṟākiya kaṉamārkkattai mikka ūkkattuṭaṉ appiyācam ceytu
   atiṟ ciṟanta tiṟamaiyaip peṟṟār.
   ivar uṭaiyārpāḷaiyam tālūkāvil uḷḷatākiya tirukkuṉṟam eṉṟa ūrilē
   piṟantavar. ivaruṭaiya paramparaiyiṉar caṅkīta vittuvāṉkaḷ. ivarukku
   nāṉku tamaiyaṉmārkaḷ iruntaṉar. avarkaḷum caṅkītattil
   payiṟciyuḷḷavarkaḷē. āyiṉum cakōtarar aivarilum muttavarākiya
   cupparāmaiya reṉpavarum, yāvariṉum iḷaiyavarākiya kiruṣṇaiyarum caṅkīta
   cākittiyaṅkaḷiṟ perumai peṟṟaṉar.
   ivar iḷamaiyil tam tantaiyārākiya irāmacāmi aiyariṭattum appāl tañcāvūr
   samastāṉa caṅkīta vittuvāṉāka irunta paccaimiriyaṉ ātippaiya riṭattum
   caṅkīta cikṣai peṟṟār. piṟaku cila kālam tañcāvūr samastāṉattuc caṅkīta
   vittuvāṉkaḷuḷ oruvar āṉār.
   akkālattil poppili samastāṉattaic cērnta kēcavaiyā eṉṉum pirapala
   caṅkīta vittuvāṉ oruvar tañcaikku vantār. avar kaṉamārkkattil mikac
   ciṟanta vaṉmai peṟṟavar. tañcai aracaruṭaiya capaiyil avar pāṭiṉār.
   kaṉamārkkattiṉ taṉmaiyai aracarum piṟarum aṟintu pārāṭṭiṉar.
   tamiḻnāṭṭil akkālattil kaṉamārkkam vaḻakkattil illai. ataṉāl, 'inta
   vittuvāṉuṭaiya utaviyāl yārēṉum kaṉamārkkattai appiyācam ceytukoṇṭāl
   evvaḷavu naṉṟāka irukkum! namatu samastāṉattiṟkum kauravamāka
   irukkumē!' eṉṟu aracar eṇṇiṉār. samastāṉa vittuvāṉkaḷ kūṭiyirunta
   capaiyil avviruppattai avar veḷiyiṭṭapōtu oruvarēṉum aṅṅaṉam ceyya
   muṉvara villai. kaṉamārkka caṅkītattiṟku nalla tēkapalamum iṭaiviṭāta
   muyaṟciyum vēṇṭum. ataṉāl vittuvāṉkaḷ ataṉaip putitākap payilvataṟku
   muṉvara villai.
   appōtu iḷaiñarāka irunta kiruṣṇaiyar tām appiyācam ceyvatākat
   tairiyattuṭaṉ kūṟiṉār. poppili kēcavaiyāviṭam anta mārkkattiṉ
   iyalpukaḷaiyum ataṉaic cārnta cakkaratāṉattaip pāṭum muṟaiyaiyum
   terintukoṇṭu kapistala meṉṉum ūrukkuc ceṉṟu irāmapattira mūppaṉāreṉṉum
   celvaruṭaiya ātaravil appiyācam ceyyat toṭaṅkiṉār. anta appiyācam
   varavara mutircci aṭaintatu. kaṭaiciyil tañcai aracar muṉṉilaiyil
   poppili kēcavaiyāvē viyantu pārāṭṭumpaṭi pāṭik kāṭṭiṉār. atu mutal ivar
   kaṉam kiruṣṇaiyareṉṟē vaḻaṅkap peṟṟār.
   kaṉam kiruṣṇaiyar cila kālam tiruviṭaimarutūril makārāṣṭira maṉṉar
   vamicattaic cērnta amara cimmaratu camūka vittuvāṉāka iruntār. nantaṉ
   carittirak kīrttaṉaiyiṉ āciriyarākiya srī kōpāla kiruṣṇa pāratiyār aṅkē
   vantu araṇmaṉai vittuvāṉākiya rāmatācareṉṉum periyāriṭattil caṅkīta
   appiyācam ceytu vantār. iṭaiyiṭaiyē kaṉam kiruṣṇaiyaruṭaṉ paḻaki
   ivariṭamum cila kīrttaṉaikaḷaik kaṟṟukkoṇṭār.
   piṟaku kaṉam kiruṣṇaiyar uṭaiyārpāḷaiyam samastāṉātipatiyāka
   appōtirunta kacciraṅkappa uṭaiyārāl aḻaikkap peṟṟut tam vāḻvu muḻuvatum
   anta samastāṉattukku vittuvāṉākavē viḷaṅki vantār. ivar tamiḻil
   kīrttaṉaṅkaḷai iyaṟṟum caktiyum peṟṟiruntār.
   tiruvaiyāṟṟukku ivar oru muṟai ceṉṟa kālattil srī tiyākaiyaraic
   cantittu avaruṭaiya viruppattiṉpaṭi aṭāṇā rākattil, "cummā cummā
   varukumā cukam" eṉṉum kīrttaṉam oṉṟai iyaṟṟiyirukkiṟār.
   ivaruṭaiya perumaiyiṉāl cilaruṭaiya poṟāmait tī mūṇṭu eriyat
   toṭaṅkiyatu. yārō cilar uṭaiyārpāḷaiyam jamīṉtāriṭam ivaraippaṟṟik
   kuṟaikūṟi avaratu maṉam ciṟitu calikkumpaṭi ceytu viṭṭār. anta jamīṉtār
   kacciraṅkapparuṭaiya kumārarākiya kakcik kalyāṇaraṅka uṭaiyā reṉpavar.
   oru nāḷ kaṉam kiruṣṇaiyar vaḻakkampōl jamīṉtāraip pārkkap pōṉapōtu avar
   mukam koṭuttup pēcavillai. ētō vēlaiyākairuppavaraippōl iruntār.
   aṟivāḷiyākiya intac caṅkīta vittuvāṉukku, 'itu yārō ceyta viṣamattiṉ
   viḷaivu' eṉṟu terintu viṭṭatu. ivar maṉam varuntiyatu. āṉālum atait tām
   terintukoṇṭatāka aṟivittuviṭa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār.
   tammuṭaiya maṉavaruttattai veḷippaṭaiyākat terivippatu ivarukku
   ucitamākappaṭa villai. kuṟippākat terivikka eṇṇiṉār. caṅkītamum
   cākittiyamum ivarukku entac camayattilum ēval puriyak kāttiruntaṉa. oru
   nāyaki pāṭuvatākap putiya kīrttaṉam oṉṟaip pāṭa ārampittār.
   "pattuppai muttuppai vajrap patakkamum paipaiyāp paṇattaik koṭuttavar
   pōlap pāṭiṉa pāṭṭukkum āṭṭukkum nīreṉṉaip pacappiṉa tēpōtum palaṉaṟi
   vēṉkāṇum"
   eṉṟu curuṭṭi rākattil oru pallaviyai eṭuttār.
   jamīṉtār tiṭukkiṭṭup pōṉār. intac curuṭṭi rākam avar uḷḷattaic curuṭṭip
   piṭittatu. kaṉam kiruṣṇaiyar niṉaittiruntāl periya samastāṉaṅkaḷil
   iruntu rājapōkattil vāḻalāmeṉpatai avar aṟintavar. tammuṭaiya
   cammāṉattai etirpārāmal aṉpai māttiram virumpi uṭaiyārpāḷaiyattil
   iruppatum jamīṉtārukku naṉṟākat teriyum. inta eṇṇaṅkaḷaip
   poṟāmaikkāraruṭaiya pōtaṉaikaḷ maṟaiyac ceytaṉa. kiruṣṇaiyaruṭaiya
   pallavi anta jamīṉtāruṭaiya kātil viḻuntatō illaiyō uṭaṉē avaratu
   paḻaiya iyalpu mēleḻuntu niṉṟatu. 'eṉṉa paittiyakkārattaṉam
   paṇṇiviṭṭōm! nām ivarukku muttup paiyā tantirukkiṟōm! vajrap patakkamā
   koṭuttōm! ivarāl namakku evvaḷavu perumai! naṭukkāṭṭiluḷḷa inta ūrukku
   vēṟu samastāṉattiliruntu vittuvāṉkaḷellām vantu pōvatu yārālē? ivarālē
   allavā? itai nām maṟantu viṭṭōmē' eṉṟu niṉaintu iraṅkiṉār.
   "svāmī! kṣamikka vēṇṭum. nāṉ teriyāmal parāmukamāka iruntuviṭṭēṉ" eṉṟu
   jamīṉtār vēṇṭik koṇṭār.
   niṉaitta kāriyattaic cātittukkoṇṭa kiruṣṇaiyar paḻaiya pallaviyai
   jamīṉtāraip pukaḻum muṟaiyil māṟṟip pāṭat toṭaṅkiṉār:
   "pattuppai muttuppai vajrap patakkamum parintu koṭuttu mikaccukan
   tantupiṉ pañcaṇai mītiṉiṟ koñci viḷaiyāṭi rañcitamum aṟinta makarājaṉē"
   eṉṟu ivar atai māṟṟip pāṭavē jamīṉtār mukam malarntatu.
   "caṅkītamum cākittiyamum uṅkaḷuṭaiya atikārattiṉ kīḻ uṅkaḷ iṣṭappaṭi
   ēval ceykiṉṟaṉavē!" eṉṟār avar.
   "nāṉ eṉṉa jamīṉtārā? ēval ceyya eṉakku vēṟu yār irukkiṟārkaḷ? eṉṉuṭaiya
   atikārattukku yār vaṇaṅkuvārkaḷ?" eṉṟu cirittukkoṇṭē kiruṣṇaiyar
   kūṟiṉār.
   "itō, nāṉ irukkiṟēṉ; uṅkaḷ caṅkīta atikārattukkut talaivaṇaṅka āyiram
   pēr irukkiṟārkaḷ" eṉṟu jamīṉtār colliyapōtu avviruvaruṭaiya
   aṉpuḷḷaṅkaḷum mīṭṭum porunti niṉṟaṉa.
   ivvāṟu kaṉam kiruṣṇaiyaruṭaiya vāḻkkaiyil nikaḻnta nikaḻccikaḷ pala
   uṇṭu. anta antac cantarppaṅkaḷukku ēṟṟapaṭi ivar pāṭiya kīrttaṉaṅkaḷum
   pala. ivaruṭaiya cantōṣamum, kōpatāpaṅkaḷum, veṟuppum, paktiyum
   kīrttaṉaṅkaḷāka veḷippaṭṭuḷḷaṉa.
   ivariṭam eṉ tantaiyārum ciṟiya tantaiyārum caṅkīta appiyācam ceytaṉar.
   avviruvarukkum ivaruṭaiya kīrttaṉaṅkaḷ pala pāṭam uṇṭu. - u.vē.cā. --
   aṭikkuṟippu kaṉam kiruṣṇaiyaruṭaiya carittirattai 1936-m varuṣattil
   taṉiyē virivāka eḻutik kīrttaṉaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭirukkiṟēṉ.-u.vē.cā.
   -----------------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 6
                       eṉ tantaiyār kurukulavācam

   "eppōtum civapakti paṇṇik koṇṭiru" eṉpatu eṉ tantaiyār eṉakkuk
   kaṭaiciyil kūṟiya upatēcam. anta upatēcattai nāṉ kaṭaippiṭippataṉāl
   inta aḷavil tamiḻt toṇṭu puriyavum aṉparkaḷuṭaiya ātaravaip peṟavum
   muṭintateṉṟu uṟutiyāka nampiyirukkiṟēṉ. avar eṉ viṣayamāka uḷḷattē
   koṇṭirunta kavalaiyai nāṉ mutalil aṟintu koḷḷāviṭṭālum nāḷaṭaivil
   uṇarntu urukalāṉēṉ. avariṭam eṉakku irunta payapakti varavara
   atikarittatē yoḻiyak kuṟaiyavillai.
   iḷamaiyil eṉakku oru takka āciriyarait tēṭit tantatum, piṉpu tamiḻc
   cuvaṭikaḷē katiyākak kiṭanta eṉakku laukikattollai aṇuvaḷavēṉum illāmaṟ
   pātukāttatum, civapaktiyiṉ makimaiyait tammuṭaiya naṭaiyiṉāl
   veḷippaṭuttiyatumākiya ariya ceyalkaḷai nāṉ maṟakkavē muṭiyātu.
   avaruṭaiya ācāracīlamum civapūjaiyum paricuttamum caṅkītat tiṟamaiyum
   avarait teyvamāka eṇṇumpaṭi ceytaṉa. avarukku eṉpāluḷḷa vātsalyam
   veḷippaṭaiyākat tōṟṟātu. avaratu uḷḷamākiya kukaiyilē atu poṉpōṟ
   potiyappaṭṭiruntatu. ataṉ oḷiyaic cila mukkiyamāṉa cantarppaṅkaḷil nāṉ
   aṟintirukkiṟēṉ.
   eṉ tantaiyāruṭaiya iyalpāṉa peyar vēṅkaṭa cupramaṇiya aiyareṉpatu;
   vēṅkaṭa cuppaiyareṉṟē atu maruvi viṭṭatu. avaratu peyar muṉṉōrkaḷiṉ
   peyarāṉamaiyiṉ vīṭṭiluḷḷavarkaḷ ataik kūṟamāṭṭārkaḷ. ataṉāl "sāmi" eṉṟē
   avarai aḻaittu vantaṉar. eṉṉuṭaiya tantaiyārukku iḷaiya cakōtarar
   oruvar iruntār. ivarukku srīnivāsaiyareṉpatu mutaṟpeyar. sāmi eṉṟu eṉ
   tantaiyārai aḻaitta kāraṇam paṟṟi avarai yāvarum 'ciṉṉacāmi' eṉṟu
   vaḻaṅkalāyiṉar. avarukku atuvē peyarāka nilaittuviṭṭatu. eṉ
   tantaiyārukku oru tamakkaiyār iruntār.
   eṉ tantaiyārukkum ciṟiya tantaiyārukkum iḷamaiyil eṉ pāṭṭaṉārē
   vaṭamoḻiyaiyum tamiḻaiyum kaṟpittār. eṉ pāṭṭiyār caṅkītap paḻakkam
   uṭaiyavarātaliṉ avaruṭaiya amcam eṉ tantaiyāriṭamum iruntatu. avarukkuc
   caṅkītattil iḷamai toṭaṅkiyē viruppam uṇṭāki vaḷarcci yaṭaintu vantatu.
   eṉ tantaiyārukku upanayaṉam āyiṟṟu. pāṭṭiyārukku avaraic caṅkītat
   tuṟaiyil īṭupaṭutta vēṇṭumeṉṟa avā iruntu vantatu. tammuṭaiya
   ammāṉākiya kaṉam kiruṣṇaiyar uṭaiyārpāḷaiyam samastāṉattil caṅkīta
   vittuvāṉāka iruntu ciṟappaṭaintiruntamaiyiṉ avariṭamē tam mūtta
   kumārarai oppittuk kurukulavācam ceyyumpaṭiviṭalā meṉṟu eṇṇiṉār. eṉ
   pāṭṭaṉārum itaṟkuc cammatittār. eṉ takappaṉārukkō caṅkīta appiyācattil
   irunta āval collum aḷaviṉataṉṟu. tamakku vāykkappōkiṟa kuru
   tāyvaḻiyiṉar eṉṟu terintapōtu avarōṭu culapamākap paḻakalāmeṉa eṇṇi
   mikka cantōṣattai aṭaintār.
   "sāmi, eṅkaḷ māmāvaip paṟṟi nī naṉṟākat terintukoṇṭirukka māṭṭāy.
   avarāl tirukkuṉṟattukkum nammaic cārntavarkaḷukkum evvaḷavu perumai
   uṇṭāyirukkiṟatu teriyumā? avarukku ituvaraiyil nalla ciṣyaṉ oruvaṉum
   kiṭaikkavillai. nī avariṭam jākkirataiyākap paḻaki avar maṉam
   kuḷirumpaṭi naṭantu vantāl avaruṭaiya vittai muḻuvatum uṉakku
   varāviṭṭālum mukkāṟ paṅkāvatu varum. caṅkītattil avaruṭaiya mārkkamē
   taṉi. atai nī kaṟṟukkoṇṭāl piṟkālattil nīyum kiyātiyai aṭaivāy" eṉṟu eṉ
   pāṭṭiyār kūṟiṉār. avvāṟu kūṟukaiyil avar tammuṭaiya kumārarum
   piṟkālattil oru samastāṉattil palarum pārāṭṭum vaṇṇam caṅkīta
   vittuvāṉāka iruntu viḷaṅkuvatākap pāvittirukka vēṇṭum. ovvoru tāyum taṉ
   makaṉaip paṟṟi ivvāṟu kāṇum kaṉavukaḷukkuk kaṇakku uṇṭō?
   oru nalla nāḷil eṉ pāṭṭiyār tam arumaip putalvarai aḻaittukkoṇṭu
   uṭaiyārpāḷaiyam ceṉṟār. taṉ ammāṉiṭam tam kumārarai oppittut tam
   karuttaiyum kūṟiṉār. kaṉam kiruṣṇaiyar, "aṭē, ētāvatu pāṭu pārkkalām"
   eṉṟār. eṉ tantaiyārukku eṉ pāṭṭiyār kaṉam kiruṣṇaiyar kīrttaṉaṅkaḷ
   cilavaṟṟaik kaṟṟuk koṭuttiruntār. avaṟṟil oṉṟai eṉ tantaiyār pāṭik
   kāṭṭiṉār. atu svara cuttamāka iruntatu kaṇṭa kiruṣṇaiyar, "uṉ
   piḷḷaikkuc cārīram irukkiṟatu; nīyum koñcam collit tantirukkiṟāy.
   muṉṉukku varuvāṉ" eṉṟu kūṟiṉār.
   "māmā, uṅkaḷiṭam ivaṉai oppittu viṭṭēṉ. iṉimēl ivaṉukku oru kuṟaiyum
   illai" eṉṟār pāṭṭiyār. "
   ellām naṉṟākattāṉ irukkiṉṟaṉa. āṉāl ivaṉukkut tēka puṣṭitāṉ pōtātu.
   naṉṟākac cāppiṭa vēṇṭum. uṭampu vaḷaintu vēlai ceyya vēṇṭum" eṉṟu
   kiruṣṇaiyar kūṟiṉār.
   "namakkuc contakkārarāka iruppataṉāltāṉ nammuṭaiya tēka caukkiyattaip
   paṟṟi ivvaḷavu tūram collukiṟār" eṉṟu entaiyār niṉaittuk koṇṭār. āṉāl
   uṇmai vēṟu.
   kaṉamārkka caṅkītam ellōrālum cātittukkoḷḷa iyalātatu. yāṉaiyiṉ palamum
   ciṅkattiṉ toṉiyum iruppavarkaḷē atai muṟṟum kaṭaippiṭikkalām. kaṉam
   kiruṣṇaiyarukkuc carīravaṉmaiyum cārīrapalamum naṉṟākap
   poruntiyiruntaṉa. ataṉāl avar anta mārkkattil nalla cātaṉai peṟṟār.
   caṅkīta vittuvāṉkaḷ cārīrattai māttiram parīṭcai ceytu pārppārkaḷ.
   kaṉamārkka caṅkīta vittuvāṉākiya avar carīrattaiyum cārīrattaiyum
   oruṅkē pārttār. iraṇṭu vaṉmaiyum cērntāltāṉ tammuṭaiya vaḻi
   piṭipaṭumeṉpatu avar tam anupavattiṟ kaṇṭatallavā?
   "iṉimēl maṇ vaittu oṭṭip puṣṭippaṭutta muṭiyumā? irukkiṟa uṭampaic
   cariyākak kāppāṟṟik koṇṭāl pōtum" eṉṟu eṉ pāṭṭiyār collic cila nāḷ aṅkē
   taṅkiyiruntu piṟaku viṭai peṟṟu uttamatāṉapuram pōyc cērntār.
   eṉ tantaiyāruṭaiya kurukula vācam ārampamāyiṟṟu, kaṉam kiruṣṇaiyar
   maṉōtairiyamum piraputtuvamum uṭaiyavar. eṉ tantaiyārai avar mikka
   aṉpōṭu pātukāttu vantār. āṉālum avarukkup pala vēlaikaḷai ēvuvār.
   tiṉantōṟum tammuṭaiya āciriyarukku eṉ tantaiyār vastiram tuvaittup
   pōṭuvār; vennīr vaittuk koṭuppār.
   anta samastāṉa jamīṉtārākiya kaccik kalyāṇaraṅkar, kiruṣṇaiyaraiyum oru
   jamīṉtāraip pōlavē naṭattivantār. avarukku ellāvitamāṉa
   caukariyaṅkaḷaiyum amaittuk koṭuttār. kaṉam kiruṣṇaiyar kutiraiyiṉ mēl
   cavāri ceyvatuṇṭu. jamīṉtār avarukku ōr aḻakiya kutirai vāṅkit
   tantiruntār; pallakkum koṭuttiruntār. "eṅkaḷ māmāvukku rājayōkam.
   avaruṭaiya mēṉiyaḻakum eṭuppāṉa pārvaiyum rājasa cupāvamum rājāvākap
   piṟakka vēṇṭiyavar tavaṟip pirāmaṇarākap piṟantu viṭṭār eṉṟē tōṟṟac
   ceyyum" eṉṟu tantaiyār kūṟuvār.
   tammuṭaiya āciriyar kutiraiyil ēṟic cellumpōtu cila camayaṅkaḷil eṉ
   tantaiyār akkutiraiyiṉ lakāṉaip piṭittuc celvatuṇṭām. iḷaiya
   pirammacāriyākiya eṉ tantaiyār ittakaiya vēlaikaḷil kiruṣṇaiyar tammai
   ēvuvatu kuṟittuc cila camayaṅkaḷil maṉam varuntuvār; 'contakkārar;
   mariyātaiyāka naṭattuvār' eṉṟu tām eṇṇiyataṟku māṟāka iruppatai
   niṉaintu veṟuppaṭaivār. āṉāl anta varuttamum kōpamum aṭutta kaṇattilē
   maṟaintu viṭum. uṇavu viṣayattilum maṟṟac caukariyaṅkaḷilum eṉ
   tantaiyārukku oruvitamāṉa kuṟaivum nēravillai. tam māṇākkariṉ uṭampu
   puṣṭippaṭuvataṟkāka ittakaiya ēvalkaḷai avar iṭṭaṉareṉṟē eṉakku ippōtu
   tōṟṟukiṉṟatu. muṟaiyāka eṉ pitā tam āciriyariṭam caṅkīta appiyācam
   ceytu vantār. ovvoru nāḷum viṭiyaṟkālaiyil eḻuntu uṭaiyārpāḷaiyam
   kāṇṭīpa tīrttattiṉ teṉkaraiyiluḷḷa tiruvāvaṭutuṟai maṭattil cātakam
   ceyvatu vaḻakkam. kiruṣṇaiyaruṭaiya kīrttaṉaṅkaḷ palavaṟṟaik
   kaṟṟukkoṇṭār. avvappōtu apperiyār iyaṟṟum cākittiyaṅkaḷaiyum pāṭam
   paṇṇi jamīṉtārukkum anta samastāṉattukku varum vittuvāṉkaḷukkum pāṭik
   kāṭṭuvār. pala paḻaiya caṅkīta vittuvāṉkaḷ iyaṟṟiya kīrttaṉaṅkaḷ
   avarukkup pāṭamāyiṉa. kaṉam kiruṣṇaiyaraiyaṉṟi vēṟu yārukkum teriyāta
   cakratāṉattaiyum kaṟṟukkoṇṭār.
   ivvāṟu iravum pakalum kuruviṉ paṇiviṭaiyilum caṅkītap payiṟciyilum eṉ
   tantaiyār cōmpaliṉṟi īṭupaṭṭiruntār. paṉṉiraṇṭu varuṣa kālam intak
   kurukula vācam naṭaipeṟṟatu.
   kaṉam kiruṣṇaiyarukku varavara eṉ tantaiyāriṭattil aṉpu atikamāyiṟṟu.
   vēṟu ciṣyar cilar cila nāḷ iruppiṉum yārum avariṭam nilaiyāka
   iruntatillai. ataṉāl eṉ tantaiyāriṭattil irunta aṉpu vaṉmai peṟṟatu.
   mutalil uḷḷattuḷ irunta atu nāḷaṭaivil virintu veḷippaṭalāyiṟṟu.
   avartām cellum iṭaṅkaḷukkellām tam māṇākkārai aḻaittuc ceṉṟār.
   jamīṉtāriṭattilum aṭikkaṭi aḻaittuc ceṉṟu paḻakkam ceytu vaittār.
   jamīṉtārukku eṉ takappaṉāriṭattil aṉpu uṇṭāyiṟṟu; "vēṅkaṭa cuppu" eṉṟu
   piriyamāka aḻaittup pēci makiḻvār. piṟaku mātac campaḷamum avarukku
   ēṟpaṭuttiṉār.
   kaṉam kiruṣṇaiyar vittuvāṉkaḷ kūṭiya capaiyil pāṭum pōtu eṉ
   tantaiyāraiyum uṭaṉ pāṭac colvār. cila cantarppaṅkaḷil avarait taṉiyē
   pāṭac ceytu kēṭṭu makiḻvār. ittakaiya aṉpuc ceyalkaḷāl eṉ tantaiyārukku
   ūkkamum caṅkītattil tiṟamaiyum atikamākik koṇṭē vantaṉa.
   eṉ pitā avarkaḷ uṭaiyārpāḷaiyam ceṉṟa cila varuṣaṅkaḷukkup piṉ eṉ
   ciṟiya tantaiyārākiya ciṉṉacāmi aiyarum aṅkē ceṉṟu kaṉam
   kiruṣṇaiyariṭam caṅkīta appiyācam ceyyat toṭaṅkiṉar.
   eṉ tantaiyārukkuk kaliyāṇam ceyyum paruvam vantatu. akkālattē
   ivviṣayattil piḷḷai vīṭṭārukkuttāṉ celavu atikam. vivākac celaviṟkum
   kūṟai mutaliyavaṟṟiṟkum āparaṇaṅkaḷukkum piḷḷai vīṭṭukkārarkaḷē paṇam
   koṭuppatu vaḻakkam; oru tirumāṅkaliyam maṭṭum peṇ vīṭṭār peṇṇukkuk
   koṭuppārkaḷ. ātaliṉ kaliyāṇa viṣayattil intak kālattaip pōlap peṇ
   vīṭṭār poruḷillaiyē eṉṟa kavalaikoḷḷa māṭṭārkaḷ.
   tammuṭaiya kumārarukku vivākam ceyvikka vēṇṭumeṉṉum kavalai eṉ
   pāṭṭiyārukku uṇṭāyiṟṟu. pāṭṭaṉār tammuṭaiya jīvaṉattukkup pōtumāṉa
   varuvāyai māttiram campātittu vantār. nilaṅkaḷellām pōkkiyattil
   iruntaṉa. kaṭaṉ vāṅkuvataṟkum mārkkam illai. inta nilaiyil vivākac
   celavukku eṉṉa ceyvateṉṟa yōcaṉai pāṭṭaṉārukkum pāṭṭiyārukkum
   uṇṭāyiṟṟu. "māmātāṉ vaḻiviṭa vēṇṭum. sāmi ippōtu namakkup piḷḷaiyāka
   illai. avarukkuttāṉ piḷḷaiyāka vāḻntu varukiṟāṉ. avar muyaṟci paṇṇiṉāl
   kaliyāṇam niṟaivēṟum" eṉṟu avar niṉaittār.
   iṭaiyiṭaiyē eṉ tantaiyāraip pārkkum viyājattāl eṉ pāṭṭaṉārum pāṭṭiyārum
   uṭaiyārpāḷaiyam vantu cila nāḷ taṅkiviṭṭuc celvatu vaḻakkam. aṅṅaṉam
   oru muṟai vantiruntapōtu eṉ pāṭṭiyārākiya cellattammāḷ taṉ arumai
   ammāṉiṭam tam kumāraruṭaiya caṅkītat tiṟamaiyaip paṟṟi vicārittār.
   kaṉam kiruṣṇaiyar, "nallapiḷḷai; ellōrukkum piriyamāka naṭantu
   koḷḷukiṟāṉ. eṉakku evvaḷavō cakāyam ceytu varukiṟāṉ. jamīṉtārukkum
   avaṉiṭam pirīti uṇṭu" eṉṟār.
   atutāṉ tammuṭaiya viruppattai veḷiyiṭuvataṟku ēṟṟa camayameṉṟu tuṇinta
   cellattammāḷ, "ellām uṅkaḷ ācīrvāta vicēṣantāṉ. uttamatāṉapurattil
   iruntāl vīṇāyp pōyviṭuvāṉeṉṟu uṅkaḷiṭam oppittēṉ. uṅkaḷuṭaiya
   kirupaitāṉ avaṉukku ellāp perumaiyum uṇṭāvataṟkuk kāraṇam. nīṅkaḷ
   vaitta maram. eṉakku oru kuṟai māttiram irukkiṟatu" eṉṟu pēccait
   toṭaṅkiṉār.
   "eṉṉa kuṟai?"
   "ivaṉukkuk kaliyāṇa vayacāki viṭṭatu. nalla iṭattilē kaliyāṇam
   ākavēṇṭum. uṅkaḷuṭaiya campantattāl ivaṉukku nalla yōkkiyatai
   uṇṭākiyirukkiṟatu. āṉālum ivaṉuṭaiya kaliyāṇac celavukku vēṇṭiya paṇam
   eṅkaḷiṭam illai. nāṅkaḷ ivaṉaip peṟṟatait tavira vēṟoṉṟum ceyyavillai.
   ellāp poṟuppaiyum nīṅkaḷē vakittukkoṇṭīrkaḷ. uṅkaḷuṭaiya kirupaiyāl
   ivaṉukkuk kaliyāṇamāka vēṇṭum."
   "ataip paṟṟi nī ēṉ kavalaippaṭukiṟāy? īcuvara kirupai ellāvaṟṟaiyum
   naṭattum" eṉṟār kiruṣṇaiyar.
   inta vārttai eṉ pāṭṭiyār kātil amirtampōl viḻuntatu. tam ammāṉatu
   peruntaṉmaiyāṉa kuṇattai uṇarntavarātaliṉ, "ivar eppaṭiyāvatu
   kaliyāṇattai niṟaivēṟṟi vaippār" eṉṟa tairiyam avarukku uṇṭāyiṟṟu.
   antat tairiyattōṭu avar uttamatāṉapurattukkut tirumpic ceṉṟār.
   kaṉam kiruṣṇaiyar intac cupakāriyattai jamīṉtār utaviyaikkoṇṭu
   niṟaivēṟṟuvatu mikavum culapameṉṟu aṟintavar. ataṉāltāṉ eṉ pāṭṭiyāriṭam
   avvaḷavu uṟutiyākap pēciṉār. orunāḷ tam karuttai avar jamīṉtārukkut
   terivittār. ellōraiyum pōlat terivikkum vaḻakkantāṉ avarukku illaiyē.
   oru ceyyuḷ mūlamāka ataṉait terivittār. antac ceyyuḷ oru kaṭṭaḷaik
   kalittuṟai. atu muṟṟum ippōtu kiṭaikkavillai.
   "vaṉya kulōttamaṉ raṅka makīpaṉ varicaimaintā" eṉṟa mutalaṭi māttiram
   eṉ ciṟiya tantaiyār eḻuti vaittuḷḷa kuṟippiliruntu kiṭaittatu. kaṉam
   kiruṣṇaiyaruṭaiya vēṇṭukōḷ niṟaivēṟuvatil taṭaiyoṉṟum uṇṭākavillai.
   kaccik kaliyāṇaraṅkar, kaliyāṇattukkup poruḷutavi ceyvatāka ēṟṟuk
   koṇṭār. peṇ niccayamāṉavuṭaṉ paṇam utavuvatāka vākkaḷittār. atu mutal
   eṉ tantaiyārukku ēṟṟa peṇṇai eṉ pāṭṭiyārum pāṭṭaṉārum ārāyat
   toṭaṅkiṉar.
   ivvāṟu irukkaiyil tiṭīreṉṟu kaṉam kiruṣṇaiyarukku vaṟaḷvāyu eṉṉum
   oruvakai nōy kaṇṭatu. mutumaiyiṉāl iyalpākavē avarukku uṭal taḷarcciyum
   iruntu vantatu. anta nilaimaiyil uṭaiyārpāḷaiyattilē iruppataik
   kāṭṭilum tammuṭaiya ūrākiya tirukkuṉṟattil pōy iruntāl nalameṉṟu
   avarukkut tōṉṟiyatu. jamīṉtāriṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭu tirukkuṉṟam ceṉṟu
   irukkalāṉār. jamīṉtār akkālaṅkaḷil vēṇṭiya paṇamum nel mutaliyaṉavum
   aṉuppi utavi purintār. takkavarkaḷai aṭikkaṭi viṭuttuc ceytiyait
   terintu varac ceytār.
   kiruṣṇaiyar tirukkuṉṟam ceṉṟapōtu avaruṭaṉ eṉ tantaiyārum ceṉṟār. avar
   nōyvāyppaṭṭirunta kālattil avarukku vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷai ellām
   entaiyār ceytu vantār. avaruṭaiya melivaik kaṇṭu mikavum maṉam
   varuntiṉār. avar tammaip pātukāttu vanta arumaiyai niṉaikkum pōtellām
   vimmiṉār; avaruṭaiya kaṭṭu vāynta aḻakiya mēṉikulaintu taḷarntu
   vāṭuvataikkaṇṭu aḻutu pulampiṉār.
   entaiyāruṭaiya maṉa varuttattaik kaṉam kiruṣṇaiyar aṟintu, "eṉṉuṭaiya
   vāḻvu ivvaḷavutāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. nāṉ rājayōkattai aṉupavittēṉ,
   iṉiyum appaṭiyē aṉupavippateṉpatu iyalāta kāriyam. avaravarkaḷ koṭuttu
   vaittatutāṉ avaravarkaḷukkuk kiṭaikkum. anta aḷavukkumēl oṉṟum
   kiṭaikkātu" eṉṟu collic ciṟitu mauṉamāka iruntār. piṟaku "appā,
   vēṅkaṭacuppu ēṭṭai eṭu; oru kīrttaṉam collukiṟēṉ; eḻutikkoḷ" eṉṟu
   kūṟiviṭṭu,
   "koṭuttuvait tatuvarum ēṟācai yālmikak
   kuṟaippaṭṭāl varukumō pēymaṉatē"
   eṉṟa pallaviyai mutalāka uṭaiyatum pairavi rākattil amaintatumākiya
   kīrttaṉattaic collat toṭaṅkiṉār. ellāvitamāṉa palamum pōṉa anta
   nilaiyil anta vittuvāṉukku iṟaivaṉatu tiyāṉantāṉ payaṉuṭaiya teṉṟa
   uṇarvu mēleḻuntu niṉṟatu.
   "paṭuttāl piṉṉālē kūṭa varuvāruṇṭō
   payaṟaṇī carainitam paktiyāyt toḻutiru"
   eṉṟa anupallaviyaip pāṭiṉār. avar maṉam uṭaiyārpāḷaiyam ālayattiluḷḷa
   civaperumāṉākiya payaṟaṇīcariṭam ceṉṟatu. mēlē mūṉṟu caraṇaṅkaḷaiyum
   pāṭi muṭittār. eṉ tantaiyār akkīrttaṉattai eḻutiṉār. anta nilaiyilum
   apperiyāruṭaiya cākittiya cakti muṉ niṟpatai niṉaintapōtu viyappum,
   "ittakaiya periyōrai iḻantu viṭuvōmō" eṉṟu eṇṇiyapōtu tukkamum
   uṇṭāyiṉa. kaṇṇil nīr vaḻiya atai eḻutiṉār. ataṉ piṉpum kaṉam
   kiruṣṇaiyar tām iṟappataṟku iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉpu pantuvarāḷi
   rākattil citamparam āṉanta naṭarājamūrtti viṣayamāka,
   "tillaiyap pāvuṉatu pañcā kṣarappaṭiyiṟ
   ciṉmayamāyt tiṉantiṉamum vantutari cippēṉ"
   eṉat toṭaṅkum oru kīrttaṉattaic colli eḻutacceytār.
   kaṉam kiruṣṇaiyariṭattil iyalpākavē paktiyuṭaiya eṉ tantaiyārukku
   avaratu iṟutikkāla nikaḻccikaḷ ataṉaip paṉmaṭaṅku atikamākkiṉa. kaṉam
   kiruṣṇaiyaruṭaiya uḷḷattuḷḷē putaintirunta pakti appōtu veḷippaṭṭatu.
   antap paktiyiṉ malarcciyai atukāṟum avvaḷavu viḷakkamāka entaiyār
   kaṇṭatillai. akkālattil aṟintapōtu eṉ tantaiyāriṭam muḷaittirunta
   civapakti valivuṭaiyatāyiṟṟu.
   kaṉam kiruṣṇaiyar vāḻkkai muṭivaṭaintatu. appōtu eṉ tantaiyār tuṭittup
   pōṉār. tam arumaik kuruviṉiṭattil avar vaittirunta pakti avar vāḻnāḷ
   muḻuvatum maṅkavē illai. aṭikkaṭi, "avarkaḷaippōl iṉi yāraip pārkkap
   pōkiṟēṉ!" eṉṟu colluvār. appōtu avar kaṇ kalaṅkum.
   appāl eṉ pitā uṭaiyārpāḷaiyam ceṉṟu jamīṉtāruṭaiya ātaravilē iruntu
   varalāṉār. kaṉam kiruṣṇaiyarukkup piṟaku avaratu stāṉattai
   vakippataṟkēṟṟa caṅkīta vittuvāṉ oruvaraik kaccik kaliyāṇaraṅkar tēṭik
   koṇṭiruntār. tāḷappirastāram cāmā cāstirikaḷiṉ kumārarākiya
   cupparāyareṉṉum vittuvāṉai varuvittu avarait tammuṭaiya āstāṉa caṅkīta
   vittuvāṉāka niyamittuk koṇṭār.
   eṉ takappaṉār cupparāyariṭam mikka paktiyōṭu oḻukiyum, kaṉam
   kiruṣṇaiyaruṭaiya kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭi jamīṉtāraiyum maṟṟavarkaḷaiyum
   uvappittum vāḻntu vantaṉar. ivvāṟu avarum samastāṉattu vittuvāṉākavē
   cila kālam iruntu vantār.
   ----------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 7
                          kiruṣṇa cāstirikaḷ

   vāḻnāḷ muḻuvatum civa pūjaiyum japam mutaliya karmāṉuṣaṭāṉaṅkaḷumē
   purintu vantu vēṟu enta muyaṟciyilum īṭupaṭāmal uḷḷum puṟamum
   tūymaiyuṭaṉ oru kirukastar vāḻkkai naṭattuvateṉṟāl atu cāttiyameṉṟu
   ikkālattil tōṉṟātu. āṉāl, eṅkaḷ mātāmakar (tāyāriṉ takappaṉār) avvāṟu
   iruntavar. avar peyar kiruṣṇa cāstirikaḷeṉpatu.
   avar kāviriyiṉ vaṭakaraiyil kañcaṉūreṉṉum stalattukku vaṭakiḻakkē
   oṉṟarai maililuḷḷa cūriyamūlai yeṉṉum ūril iruntār. avar rukvētattiṟ
   pāraṅkatar; civa paktiyiṟ ciṟantavar. haratatta civācāriyār, appaiya
   tīkṣitar, nīlakaṇṭa tīkṣitar, tiruvicainallūr aiyā avarkaḷeṉṉum srītara
   vēṅkaṭēcar mutaliya periyōrkaḷ iyaṟṟiya civa stōttiraṅkaḷilum
   nūlkaḷilum avarukku nalla payiṟci uṇṭu. eppoḻutum avaruṭaiya
   vāyiliruntu civanāmam iṉiya melliya toṉiyilē veḷivantu koṇṭirukkum.
   vaṇṭiṉ rīṅkārattaip pōla uḷḷa antac civanāmattilē nāṉ iḷamaiyilē
   īṭupaṭṭēṉ. eṉṉai aṟiyāmal nāṉum civanāma japam eṉ āṟām pirāya mutalē
   ceyyat toṭaṅkiṉēṉ. iṉṟaḷavum 'niṉṟum iruntum kiṭantum' anta japattaic
   ceytu koṇṭuvarukiṟēṉ.
   iḷamaiyil, kiruṣṇa cāstirikaḷuṭaiya tiruvākkiliruntu eḻunta anta
   nāmattiṉ iṉimai eṉ karuttil mikavum naṉṟākap patintu viṭṭatu. piṟaku
   nāṉ muṟaiyākap pala mantira japaṅkaḷai upatēcam ceytu koṇṭēṉ.
   ellāvaṟṟiṟkum muṉ eṉakku mutal upatēcamāka eṉ neñcil tāṉē ūṉṟiyatu
   civanāmattāṉ; atai ūṉṟa vaitta mutaṟ kuru eṉ mātāmakarākiya kiruṣṇa
   cāstirikaḷē yāvar.
   putukkōṭṭaiyaic cārnta āraṇappaṭṭi eṉṉum ūril avar iruntār; patiṉāṉku
   pirāyattil tam tantaiyāriṭam pārttipa pūjaiyum spaṭika liṅka pūjaiyum
   peṟṟukkoṇṭaṉar. anta spaṭika liṅkamākiya mūrttikkuc citamparēcareṉpatu
   tirunāmam. avar nāḷtōṟum lakṣam civanāma japam ceyvār. āruṇam colli 124
   cūriya namaskāram ceytu sahasranāma pārāyaṇam paṇṇuvār. viṭiya nāṉku
   nāḻikai toṭaṅki iravu pattu nāḻikai varaiyil perumpālum vaitika
   mārkkattilēyē avaruṭaiya kālam cellum.
   tammuṭaiya tantaiyār kālañceṉṟa piṟaku āraṇappaṭṭiyilē iruntu
   varukaiyil, avaruṭaiya mūtta cakōtariyār, puruṣar kālañ ceṉṟataṉāl tam
   kuḻantaikaḷuṭaṉ piṟanta vīṭṭiṟku vantu viṭṭār. atu mutal avarē
   kuṭumpattiṉ poṟuppai vakittu naṭattat toṭaṅkiṉār. civa pūjā
   turantararākiya kiruṣṇa cāstirikaḷ tammuṭaiya tamakkaiyār aṭainta
   kōlattaik kaṇṭu varuntiṉālum, 'ellām īcaṉ ceyal' eṉṟu eṇṇupavarātalāl
   ''namakkuk kuṭumpat tollai irāvaṇṇam tiruvaruḷ ivvāṟu ceyvittatu
   pōlum'' eṉṟu oruvāṟu āṟutaluṟṟār. cila kālam aṅkē iruntu vantapōtu
   tammuṭaiya pantukkaḷ niṟaintuḷḷa cōḻa nāṭṭil kāvirik karaiyai aṭuttuḷḷa
   ūrkaḷil īcuvara ārātaṉam ceytukoṇṭu kālaṅ kaḻikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam
   uṇṭāyiṟṟu. kuṭumpa nirvākattil tamakku oru campantamum illāmaiyāl entac
   camayattilum puṟappaṭum nilaiyiltāṉ avar iruntār.
   avarukkut tam nilaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip paṟṟiyē ñāpakam illai. vīṭu,
   nilam ellāvaṟṟaiyum tamakkaiyāriṭamē oppittu viṭṭu avaṟṟiṟku īṭāka oru
   tokaiyaip peṟṟukkoṇṭu cellalāmeṉṟu eṇṇit tamakkaiyāriṭam tam karuttaic
   coṉṉār. avar tam tampiyāruṭaiya maṉōpāvattai uṇarntu ainnūṟu rūpāyai
   avariṭam koṭuttu avar viruppappaṭiyē cellumpaṭi kūṟiṉar.
   kiruṣṇa cāstirikaḷ attokaiyil celavukku vēṇṭiyatai vaittukkoṇṭu
   eñciyataik kāviriyiṉ vaṭapāluḷḷa kōṭṭūreṉṉum ūril irunta tam mutal
   maittuṉi kumārarkaḷukku aṉuppiviṭṭu āraṇappaṭṭiyai viṭṭup puṟappaṭṭār.
   tammuṭaiya pūjaiyuṭaṉ maṉaiviyārai aḻaittukkoṇṭu cōḻa nāṭṭai nōkki
   varukaiyil iṭaiyiṭaiyē pala ūrkaḷil taṅkiṉar. civa pūjaiyum vaitika
   oḻukkamum uṭaiya avarai aṅkaṅkē uḷḷavarkaḷ ātarittu upacarittaṉar.
   akkirakāraṅkaḷil attakaiya paktaraik kaṇṭuviṭṭāl civakaṇattaic cērnta
   oruvarē vantatākak karuti avarai upacarittup pārāṭṭutal akkālattu
   vaḻakkam. teyva paktiyum upakāra cintaiyum uṭaiyavarkaḷ ovvoru
   kirāmattilum iruntaṉar. ellā vakai varuṇattiṉarum
   paktiyuṭaiyavarkaḷiṭattil perumatippu vaittiruntārkaḷ. ātaliṉ kiruṣṇa
   cāstirikaḷukkup pirayāṇattil entavitamāṉa iṭaiyūṟum nēravillai.
   avarukku ulaka viyāpāram oṉṟum teriyātu. celvam, atikāram, kalvi
   mutaliyaṉa avarukku illai. āṉālum avaruṭaiya civapakti niṟainta
   maṉamum, kavalaiyiṉ tōṟṟam illāmal kaṭavuḷ tiruvaruḷaiyē nampiyirukkum
   teḷivaik kāṭṭum mukamum, cānta naṭaiyum avarukku matippai uṇṭākkiṉa.
   avar oru muyaṟciyum ceyyāmalē perumaiyai aṭaintār; avaruṭaiya mauṉamē
   pulavar pēccaiviṭak kavarcci tantatu; alaṅkāramaṟṟa avaratu uruvattiṉ
   tūymaiyē avarukku mikka aḻakai aḷittatu.
   iṭaiyiṭaiyē cila stalaṅkaḷait taricittukkoṇṭu kiruṣṇa cāstirikaḷ
   uṭaiyārpāḷaiyam vantu cērntār. aṅkē appoḻutu kaccik kaliyāṇa raṅkappa
   uṭaiyār samastāṉātipatiyāka iruntār. tāṉātikāriyāka irunta srī
   cupparāya cāstirikaḷeṉpavar eṉ mātāmakaruṭaiya iyalpai aṟintu avarait
   tam vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟu upacarittār. appāl anta samastāṉattaic
   cārnta iṭattil avaraic caukkiyamāka irukkac ceyya vēṇṭumeṉṟu eṇṇiya
   tāṉātikāri arukilirukkum kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattiluḷḷa civālayattil
   avarai attiyāpakarāka niyamittār. kiruṣṇa cāstirikaḷ, "paramacivaṉatu
   kaiṅkariyam kiṭaittatu īcuvara kirupaiyē" eṉṟu eṇṇi aṅkē iruntu
   varalāṉār.
   kaṅkai koṇṭa cōḻapurattiluḷḷa civālayam irājēntiraṉeṉṉum cōḻa
   cakkaravarttiyāl amaikkap peṟṟatu. anta ālayattiṉ peyar kaṅkaikoṇṭa
   cōḻīccurameṉpatu. kōyil mikap periyatu. antap periya kōvilukku ēṟṟapaṭi
   civaliṅkap perumāṉum mikapperiya tiruvuruvattai uṭaiyavar. aṅkē
   cārattil ēṟittāṉ apiṣēkam mutaliyaṉa ceyvārkaḷ. ariya ciṟpat tiṟaṉ
   amainta avvālayam carittirap piracitti peṟṟatu. vaṭanāṭṭukkuc ceṉṟu
   veṟṟikoṇṭa irājēntiracōḻaṉ vaṭanāṭṭu aracarkaḷ talaiyil kaṅkā jalattai
   ēṟṟik koṇarntāṉeṉṟum ataṉāl avaṉukkuk kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉeṉṉum ciṟappup
   peyar vantateṉṟum colvar. taṉatu vaṭanāṭṭu veṟṟikkup piṉ
   accakkaravartti kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattai nirumāṇam ceytu aṅkē
   civālayattaiyum araṇmaṉaiyaiyum amaittāṉ. paḻaiya kālattil cōḻa
   rājatāṉiyāka irunta annakaram ippōtu ciṟṟūrāka irukkiṟatu. ālayam
   paḻaiya nilai māṟip pala iṭaṅkaḷil kulaintu kāṇappaṭukiṉṟatu.
   anta ālayattil ciṅkak kiṇaṟu eṉṟa oru tīrttam uṇṭu. ciṅkattiṉ vāykkuḷ
   pukuntu celvatupōla ataṉ paṭikaḷ amaintuḷḷaṉa. vaṭa nāṭṭu aracarkaḷāl
   eṭuppittu vanta kaṅkā jalattai antak kiṇaṟṟil viṭumpaṭi aracaṉ
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ataṉāl ataṉaik kaṅkaiyeṉṟē kūṟuvārkaḷ. piṟkālattil
   kaṅkai atil āvirppavittāka ōr aitihyam ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
   kiruṣṇa cāstirikaḷ tamakku aḷikkap peṟṟa oru vīṭṭil iruntu tamakkuriya
   varuvāyaip peṟṟut tiruptiyuṟṟār. tammuṭaiya nittiya karmaṅkaḷait
   tavaṟāmal muṭittukkoṇṭum, ālayattiṟkuc ceṉṟu tammuṭaiya kaṭamaiyaic
   ceytukoṇṭum vāḻntu vantār. ciṅkak kiṇaṟṟil viṭiyaṟ kālam snāṉam ceyvatu
   avar vaḻakkam. ālayattiṉ tēvakōṣṭattaic cūḻntu cuvaril amaintuḷḷa
   civaperumāṉuṭaiya aṟupattu nāṉku mūrttaṅkaḷaiyum taricittu iṉpuṟuvar.
   tēvakōṣṭattiṉ muṉpu teṟkum vaṭakku muḷḷa vāyilkaḷil kīḻp pakkattuc
   cuvaril mēṟku mukamāka mikap periyaṉavākavum aḻakuṭaiyaṉavākavum lakṣmi
   vaṭivamum, sarasvati vaṭivamum uḷḷaṉa. avviraṇṭu tēvikaḷiṭattum
   avarukku aṉpum īṭupāṭum atikam.
   kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattil avar irunta kālattil mūṉṟu peṇkaḷ piṟantaṉar
   avarkaḷukku muṟaiyē lakṣmi pākīrati, sarasvati eṉṉum peyarkaḷai
   vaittaṉar. tēva kōṣṭattiluḷḷa pimpaṅkaḷum ciṅkak kiṇaṟṟiṉ kaṅkaiyumē
   appeyarkaḷai vaippataṟkuk kāraṇamāyiṉa.
   mūṉṟām peṇṇākiya sarasvatiyē eṉ tāyār, eṉ tāyāratu mukattiṉ
   mukavāykkaṭṭaiyil oru taḻumpu uṇṭu. eṉ mātāmakar kaṅkaikoṇṭa
   cōḻapurattil iruntataṟku aṭaiyāḷam atu. eṉ aṉṉaiyār ciṟu kuḻantaiyāka
   irukkaiyil tiṇṇaiyil viḷaiyāṭumpoḻutu aṅkē cuvariṟ cārntirunta kācāṅ
   kaṭṭaiyiṉ nuṉi kiḻittu viṭṭatām. ataṉāl kāyam uṇṭākic cila kālam
   iruntatām antat taḻumpē atu.
   cila varuṣaṅkaḷ kiruṣṇa cāstirikaḷ kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattil iruntu
   varukaiyil oru nāḷ aṅkirunta pirāmaṇar oruvar iṟantār. avarai
   smacāṉattukkuk koṇṭu pōvataṟkup pirāmaṇar nālvar vēṇṭumallavā? kiruṣṇa
   cāstirikaḷ antak kaiṅkariyattaic ceyvatāka muṉ vantār. maṟṟoruvarum
   uṭaṉpaṭṭār. piṉṉum iruvar vēṇṭumē; akappaṭavillai. vēṟu vaḻiyiṉmaiyāl,
   vēṟu jātiyiṉarākiya iruvaraip piṭikkac ceytu nālvarākak kāriyattai
   niṟaivēṟṟiṉar.
   vaitika cirattaimikka kiruṣṇa cāstirikaḷukku anta nikaḻcci oru periya
   kavalaiyai uṇṭākkiyatu "namakkum ivvāṟu nērntāl eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu
   avar yōcittār. "ittakaiya iṭattil iruppatu tavaṟu" eṉṟu niṉaittuk
   kōyilatikāriyiṭam viṭaipeṟṟu avvūraiviṭṭup puṟappaṭṭār.
   appāl avar tammuṭaiya maittuṉi kumārarkaḷākiya iruvar uḷḷa kōṭṭūrukku
   vantu cērntār. akkiṉīccuvara aiyar, kurucāmi aiyar eṉṉum peyaruṭaiya
   avviruvarum nirampiya celvarkaḷ. mikutiyāṉa pūstitiyaiyuṭaiyavarkaḷ;
   vaitika cirattaiyum teyva paktiyum poruntiyavarkaḷ. yār vantālum
   aṉṉamaḷittu upacarippārkaḷ. enta jātiyiṉarāṉālum upakāram ceyvārcaḷ.
   avarkaḷ palarukku vivākaṅkaḷum upanayaṉaṅkaḷum ceytu vaittārkaḷ.
   utyōkastarkaḷum vittuvāṉkaḷum mirācutārkaḷum avarkaḷiṭam nalla matippu
   vaittiruntārkaḷ.
   kiruṣṇa cāstirikaḷaik kaṇṭavuṭaṉ avarkaḷukku mikka makiḻcci uṇṭāyiṟṟu.
   "eṅkaḷ takappaṉāruṭaiya stāṉattil nīṅkaḷ irukkiṟīrkaḷ. pala iṭaṅkaḷil
   nīṅkaḷ ēṉ alaiya vēṇṭum? iṅkēyē iruntu uṅkaḷ pūjai mutaliyavaṟṟaik
   kavalaiyillāmal ceytukoṇṭu eṅkaḷai ācīrvatikka vēṇṭum" eṉṟārkaḷ.
   avarkaḷ viruppappaṭiyē avar cilakālam aṅkē taṅkiyiruntār. āyiṉum,
   avaruṭaiya maṉam taṉiyē iruttalai nāṭiyatu. kavalaiyaṟṟut taṉiyē
   vāḻavēṇṭumeṉṟu virumpiṉār. tam karuttai accakōtararkaḷiṭam terivikkavē,
   avarkaḷ muṉpē tammiṭam kiruṣṇa cāstirikaḷ aṉuppiyirunta tokaiyōṭu tāmum
   ciṟitu poruḷ cērttuc cūriyamūlaiyil naṉcey puṉceykaḷ aṭaṅkiya muppatumā
   nilam vāṅki aḷittut tamakkuriya vīṭoṉṟaiyum utavi aṅkē cukamāka vacittu
   varumpaṭi kēṭṭukkoṇṭaṉar.
   "paramēcuvaraṉatu kirupai inta iṭattil cāntiyōṭu vāḻa vaittatu" eṉṟa
   eṇṇattōṭu kiruṣṇa cāstirikaḷ cūriya mūlaiyil taṉiyē vāḻntu varalāṉār.
   nilaṅkaḷaik kuttakaikku viṭṭuc civa pūjaiyilum mantira japaṅkaḷilum
   āṉantamākap poḻutaip pōkkic civa kirupaiyai tuṇaiyākakkoṇṭu tiruptiyōṭu
   iruntu vantār.
   nilaṅkaḷaik kuttakai eṭutta kuṭiyāṉavarkaḷ avarukkuk kavalai vaikkāmal
   avaṟṟaip pātukāttum avarukku vēṇṭiyavaṟṟaik kavaṉittu aḷittum vantaṉar.
   cūriyamūlai ippōtu cūriyamalai yeṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. kañcaṉūrukku
   īcāṉiya mūlaiyil avvūr irukkiṉṟatu. īcāṉiya mūlaikkuc cūriyamūlai
   yeṉpatu oru peyar. ataṉāl ippeyar vantatu. itaṉaic cūriyakōṭi yeṉṟu
   vaṭamoḻiyil vaḻaṅkuvar. avvūrc civālayattiluḷḷa civaperumāṉukkuc
   cūriyakōṭīcuvara reṉpatu tirunāmam. cūriyamūlai periya ūraṉṟu; periya
   stalamumaṉṟu. āṉāl aṭakkamāka vāḻa virumpiya kiruṣṇa cāstirikaḷukku
   anta mūlai ūrē ciṟantatākat tōṉṟiyatu. "intac ciṉṉa ūrilē nīṅkaḷ
   irukkiṟīrkaḷē" eṉṟu yārāvatu kēṭṭāl, "aṉācārattiṟku iṭamillātatu inta
   ūr. tiraṇa kāṣṭa jala camarttiyuḷḷatu. vēṟu eṉṉa vēṇṭum?" eṉṟu
   viṭaiyaḷippār. (tiraṇam-pul; kāṣṭam-viṟaku.) pacuvukkup pullum,
   camaippataṟku viṟakum, snāṉattiṟkut tīrttamum nirampiṉa iṭam
   vacippataṟkuk takutiyuḷḷa teṉpatu avar karuttu.
   cūriyamūlaikku vaṭapāl paḻavāṟu eṉṟa nati ōṭukiṟatu. kāviriyiliruntu
   vayalkaḷukkup pāynta kaḻivu nīrōṭai atu. atu mutalil ōṭṭai vāykkāleṉṉum
   peyarōṭu varukiṟatu. atuvē paḻavāṟākip piṟaku vināyakanati yeṉṟa
   peyaraip peṟukiṟatu. tiruveṇkāṭṭukkarukil maṇikarṇikai eṉṉum
   tīrttamākip purāṇattāṟ pārāṭṭappaṭum perumaiyai uṭaiyatāka
   viḷaṅkukiṉṟatu.
   kiruṣṇa cāstirikaḷ antap paḻavāṟṟu snāṉattaiyē kaṅkā snāṉattilum
   periyatāka niṉaittār. tammuṭaiya vīṭṭiṉ piṉpuṟattilum mēl pakkattilum
   uḷḷa vicālamāṉa iṭaṅkaḷil palavakaiyāṉa puṣpa maraṅkaḷum ceṭikaḷum
   koṭikaḷum pañca pilvaṅkaḷum vaittup payir ceytār. avaṟṟiliruntu
   nāḷtōṟum mikutiyāṉa puṣpaṅkaḷaiyum pattiraṅkaḷaiyum paṟittup pūjai
   ceyvār. apiṣēkattiṟkup pacuviṉ pālum aruccaṉaikku vilvamum illāmal
   pūjai ceyyamāṭṭār. aruccaṉaikku malar tarum pūñceṭikaḷai vaittup
   pātukāttatu pōlavē apiṣēkattukkup pāl tarum pacukkaḷaiyum avar aṉpōṭu
   vaḷarttu vantār. mālai vēḷaiyil tāmē pul paṟittu eṭuttu vantu
   pacukkaḷukkup pōṭuvār. avar niṉaittiruntāl tam nilaṅkaḷil payirceytu
   poḻutupōkkalām. avar karuttu atil ūṉṟavillai. tammuṭaiya pūjaikku
   vēṇṭiya malarkaḷai utavum malar vaṉattaip payir ceyvatiltāṉ avaruṭaiya
   viruppam ceṉṟatu. makā kailāca aṣṭōttaram colli ammalarkaḷāl aruccaṉai
   purivatē avarukku iṉpattait tantatu.
   viṭiyaṟkālaiyil eḻuntiruppatum paḻavāṟṟil snāṉam ceyvatum aṉuṣṭāṉaṅkaḷ
   ceyvatum virivākap pūjai ceyvatum ākiya kāriyaṅkaḷ niṟaivēṟap piṟpakal
   iraṇṭu maṇi varaiyil ākum. appāl pōjaṉam ceyvār. piṟaku civanāmam
   ceytukoṇṭē iruppār. mālaiyil ceṉṟu pacuvukkup pul eṭuttu varuvār.
   cantiyā kālattil cantiyā vantaṉam ceytuviṭṭut tammuṭaiya ātmārtta
   mūrttiyākiya citamparēcarukku arccaṉaiyum nivētaṉamum kaṟpūra
   hārattiyum ceyvār. piṟaku uṇpār. eppōtum civanāmasmaraṇaiyai maṟavār.
   cūriyamūlaikku vanta piṟaku avarukkuc cuppalakṣmi yeṉṉum peṇṇum
   civarāmaiyar eṉṉum kumārarum mīṉākṣi yeṉṉum kumāriyumpiṟantārkaḷ.
   eṉ tantaiyārukku vivākam ceyvikka ēṟṟa peṇṇait tēṭikkoṇṭirunta eṉ
   pāṭṭaṉārum pāṭṭiyārum kiruṣṇa cāstirikaḷiṉ iyalpai uṇrntu avaruṭaiya
   mūṉṟām kumāriyākiya sarasvatiyait tam kumāraṉukku maṇam ceytukoḷḷa
   ēṟpāṭu ceytaṉar. vivākam niccayamāṉatu terintu uṭaiyārpāḷaiyam jamīṉtār
   poruḷutavi ceyya, eṉ tantaiyāruṭaiya vivākam iṉitu niṟaivēṟiyatu.
   ------------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 8
                              eṉatu piṟappu

   vivākam āṉa piṟaku eṉ tantaiyār uṭaiyārpāḷaiyattilēyē iruntu vantaṉar.
   akkālattil tam tāy tantaiyaraiyum tampiyāraiyum aḻaittu vantu tammuṭaṉ
   irukkac ceytaṉar. naṭuvil cila kālam uttamatāṉapuram ceṉṟu irukka
   vēṇṭumeṉṟa āval avarukku uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl uṭaiyārpāḷaiyam jamīṉtāriṭam
   uttaravu peṟṟukkoṇṭu tāy tantaiyārōṭum tampiyārōṭum uttamatāṉapuram
   vantu tam vīṭṭil taṅkiyiruntār. tammuṭaiya tantaiyārāl pōkkiyattiṟku
   viṭappaṭṭa kuṭumpa nilaṅkaḷai mīṭka vēṇṭumeṉṟa kavalai avarukku
   atikamāka iruntatu.
   akkālattil nilaṅkaḷiṉ vilai ataṟku muṉpiruntataiviṭa ēṟikkoṇṭu vantatu.
   kuṭumpa nilamākiya paṉṉiraṇṭu māvum kaṇapati akkirakārattil irunta
   astāntaram kaṇapati rāmaiya reṉpavariṭam 500 rūpāykkāka eṉ pāṭṭaṉārāl
   pōkkiyattukku vaikkappaṭṭiruntatu. uttatāṉapurattil irunta
   [1]aṇṇātturai aiya reṉpavariṭam eṉ pitā 500 rūpāy kaṭaṉ vāṅki
   attokaiyaik koṇṭu paṉṉiraṇṭu mānilattaiyum mīṭṭār.
   appāl annilattil āṟu māvai aṇṇāturai aiyariṭam tām peṟṟa tokaikkākap
   pōkkiyattukku vaittār. eñciyirunta āṟu mānilattil oru pātiyākiya mūṉṟu
   māvait tam ciṟiya tantaiyārākiya aiyākkuṭṭi aiyarukku aḷittār. ellām
   pōka iruntatu mūṉṟu mānilamē.
   atiliruntu kiṭaitta varuvāy kuṭumpac celavukkup pōtavillai. akkālattil
   puṉcey nilaṅkaḷil kaṟikāy pōṭṭu vīṭṭukku upayōkittuk koḷvatum
   mikuntaṉavaṟṟai viṟṟu maṟṟac celavukku vaittuk koḷvatum vaḻakkam.
   appaṭic ceytu pārttum kaṣṭam tīravillai.
   paramparaiyāka vanta nilattil oru pakuti svātīṉamāṉatu kuṟittu eṉ
   pāṭṭaṉārukkum tantaiyārukkum oru vakaiyil tirupti uṇṭāyiṟṟu. āyiṉum
   eñciyuḷḷa pakutiyaiyum kaṭaṉiliruntu mīṭpataṟku vaḻiyillaiyē eṉṟa
   varuttam eṉ pitāvukku iruntu vantatu. inta nilaiyil avar eṉ tāyāruṭaṉ
   illaṟam naṭattat toṭaṅkiṉār.
   akkālattil kapistalam 'esṭēṭ'ṭil māṉējarākat tāvītu piḷḷai eṉṉum
   kiṟistava kaṉavāṉ oruvar iruntār. avar caṅkītattil viruppam uṭaiyavar.
   kaṉam kiruṣṇaiyaruṭaiya naṇpar. eṉ tantaiyār kiruṣṇaiyaruṭaiya
   māṇākkareṉpatai aṟintavarātaliṉ avar eṉ tantaiyāruṭaiya kṣēma
   lāpaṅkaḷaip paṟṟi vicārittukkoṇṭē iruppār. uttamatāṉapurattil entaiyār
   iruppataiyum, avaratu kuṭumpa nilaiyaiyum uṇarntu tammālāṉa utavi
   puriya vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉār. eṉ pitāvai aṭikkaṭi kapistalattukku
   varuvittu avaruṭaiya caṅkītattaik kēṭṭu makiḻntu poruḷutavi ceytu
   vantār. avar entaiyār pāl kāṭṭiya mariyātaiyaik kaṇṭa piṟarum
   avaruṭaiya perumaiyai aṟintu koṇṭaṉar. aiyampēṭṭaiyilirunta caurāṣṭirac
   celvarkaḷum, kaṇapati akkirakārattil irunta appāvaiya reṉpavarum
   iṅṅaṉamē upakāram ceytu vantaṉar. ittakaiya aṉparkaḷuṭaiya utaviyaip
   peṟṟuc cila kālam eṉ takappaṉār uttamatāṉapurattil taṅkiyiruntaṉar.
   appōtu avarukku sīmantam naṭaipeṟṟatu.
   ivvāṟu irukkaiyil mēṟkūṟiya tāvītu piḷḷai vēṟu uttiyōkattai mēṟkoṇṭu
   ayalūrukkuc ceṉṟuviṭṭamaiyāl avarāl kiṭaittu vanta poruḷutavi niṉṟu
   pōyiṟṟu. ataṉāl, kālakṣēpattiṟkuk kaṣṭa muṇṭākumeṉṟu aṟinta eṉ
   tantaiyār mīṭṭum kuṭumpattuṭaṉ uṭaiyārpāḷaiyam ceṉṟu jamīṉtāruṭaiya
   utaviyaip peṟṟu vāḻntu varalāṉār.
   avar uṭaiyārpāḷaiyam ceṉṟa camayattil karppa tīkṣai vaḷarttiruntār.
   kaṟukaṟuveṉṟu mīcaiyum tāṭiyum ceḻippāka vaḷarntiruntaṉa. avaṟṟaik
   kaṇṭa jamīṉtār, "vēṅkaṭacuppu, uṉakku irukkum inta mīcaiyaik kaṇṭu
   eṉakku atikap poṟāmai uṇṭākiṟatu. eṉakku ippaṭi illaiyē eṉṟu
   varuntukiṉṟēṉ" eṉṟārām.
   oru camayam ariyilūr jamīṉtār uṭaiyārpāḷaiyattiṟku vantiruntār. avar
   uṭaiyārpāḷaiyam jamīṉtārukku māppiḷḷai. avar vanta kālattil avarukkum
   eṉ tantaiyārukkum paḻakkam uṇṭāyiṟṟu. eṉ tantaiyāratu caṅkīta ñāṉattai
   avar aṟintu tammuṭaṉ vantu ariyilūril irukkumpaṭi vēṇṭiṉār; tammuṭaiya
   māmaṉārākiya kaccik kalyāṇa raṅkariṭamum tamatu karuttait terivittār.
   avar ataṟku iṇaṅkavē eṉ tantaiyār tam kuṭumpattuṭaṉ ariyilūr ceṉṟu anta
   jamīṉ caṅkīta vittuvāṉāka iruntu varat toṭaṅkiṉār.
   akkālattil eṉ tantaiyār tammuṭaiya caṅkītattāl yāvaraiyum makiḻvikkum
   āṟṟalai naṉṟākap peṟṟiruntār. avarukkup pala periyōrkaḷiṉ kīrttaṉaṅkaḷ
   pāṭamāka iruntaṉa. kaṉam kiruṣṇaiyar, periya tirukkuṉṟam cupparāmaiyar,
   srīraṅkam srīnivāsaṉ , pallavi kōpālaiyar, pāpanāca mutaliyār, āṉai
   aiyā mutaliyavarkaḷuṭaiya kīrttaṉaṅkaḷai avar pāṭuvār. pallavi
   pāṭuvatum kīrttaṉaṅkaḷ pāṭuvatum rāka ālāpaṉam ceyvatum ākiyavaikaḷil
   avar nalla tērcci peṟṟiruntār. tām pāṭumpōtu kaṉamārkka muṟaiyaip
   pulappaṭuttuvār; aruṇācala kavi iyaṟṟiya irāma nāṭaka kīrttaṉaṅkaḷ
   avarukku muṟṟum pāṭam. taṉiyē caṅkīta viṉikaikaḷ naṭattuvataiyaṉṟi
   irāmāyaṇa kīrttaṉaṅkaḷai icaiyuṭaṉ pāṭic curukkamākap poruḷ kūṟutalum
   avarukku vaḻakkamāka iruntatu. avar pāṭum pōtellām eṉ ciṟiya
   takappaṉārākiya ciṉṉacāmi aiyarum cērntu pāṭuvār; piṉpāṭṭum
   pāṭuvatuṇṭu. tamiḻ, teluṅku, vaṭamoḻi eṉṉum mūṉṟu pāṣaikaḷilum uḷḷa
   pala uruppaṭikaḷ entaiyārukkup pāṭamāka iruntaṉa. paktic cuvaiyuḷḷa
   kīrttaṉaṅkaḷaiyum vētānta paramāṉa kīrttaṉaṅkaḷaiyum maṉattai urukkum
   vaṇṇam pāṭuvār.
   ittakaiya āṟṟal iruntamaiyāl jaṉaṅkaḷukku avariṭattil mikka matippu
   iruntatu. kaṉam kiruṣṇaiyaruṭaiya māṇākka reṉpataṉālum perumai
   uṇṭāyiṟṟu. kaṉam kiruṣṇaiyaruṭaṉ cila kālam eṉ takappaṉār
   tirukkuṉṟattil irunta kāraṇam paṟṟi avarait tirukkuṉṟattu aiyareṉṟē
   perumpālōr vaḻaṅki vantaṉar. caṅkīta vittaiyiṉāl oruvāṟu kālakṣēpam
   ceyyalām eṉṟa tairiyam tantaiyārukku iruntu vantatu.
   ariyilūril iruntapōtu avvūr jamīṉtār entaiyārai mariyātaiyōṭu ātarittu
   vantār. anta jamīṉaic cērnta ilantaṅkuḻi eṉṉum kirāmattil pattukkāṇi
   nilam avarukku sarvamāṉiyamāka aḷikkappaṭṭatu. ovvoru kāṇikkum varuṣam
   oṉṟukku aintu rūpāyāka aimpatu rūpāy varumpaṭi kiṭaittatu. ataik
   koṇṭum, iṭaiyiṭaiyē aṉparkaḷiṭamiruntu kiṭaikkum utaviyaik koṇṭum
   ariyilūril tiruptiyāka eṉ tantaiyār vāḻntu vantār. araṇmaṉai
   uttiyōkastarkaḷuṭaiya aṉpaiyum anta āstāṉattuc caṅkīta vittuvāṉum tamiḻ
   vittuvāṉumāka irunta caṭakōpa aiyaṅkāreṉpavaruṭaiya pirītiyaiyum avar
   peṟṟār. anta uttiyōkastarkaḷākiya kārkātta vēḷāḷac celvarkaḷum vēṟu
   cilarum avarai stiramākavē avvūril irukkac ceyya vēṇṭumeṉṟu eṇṇi,
   perumāḷ kōyil canniti vītiyil vaṭa ciṟakiṉ kīḻ kōṭiyil aṉumantarāyaṉ
   kōyilukku vaṭakkē oru kūrai vīṭu kaṭṭik koṭuttaṉar. itu ceṉṟa āṉanta
   varuṣattiṟku muntiya āṉanta varuṣam nikaḻntatu (1854).
   uttamatāṉapurattil eṉ tantaiyārukku sīmantam naṭaipeṟṟa piṟaku eṉ
   mātāmakar eṉ tāyārait tam ūrākiya cūriyamūlaikku oru nalla tiṉam pārttu
   aḻaittuc ceṉṟaṉar. aṅkē āṉanta varuṣam māci mātam 9-ām tēti
   tiṅkaṭkiḻamai (19-2-1855) iravu nāṉ piṟantēṉ. eṉ jātakam varumāṟu:
   āṉanta ' māci " 9-ām tiṅkaṭkiḻamai; tiritiyai 35, uttiraṭṭāti 39?
   cātyanāma yōkam 26?, taitulākaraṇam 16?, tivi 5?; intac cupatiṉattil
   rāttiri 5? nāḻikai yaḷavil kaṉṉiyā lakkiṉattil cupa jaṉaṉam.
   HOROSCOPE TABLE ??
   can rā caṉi pu cukē kuru la caṉi cū ce ce pu cu rāci amcam kuru kē la
   cū can rā
   nāṉ piṟanta piṟaku aintu mātaṅkaḷ eṉ aṉṉaiyār cūriyamūlaiyil iruntaṉar.
   piṟaku eṉ pāṭṭaṉār eṉ aṉṉaiyāraiyum eṉṉaiyum ariyilūrukkuk koṇarntu
   vantu viṭṭuc ceṉṟaṉar. eṅkaḷukkākap putitākak kaṭṭappeṟṟa vīṭṭil nāṉ eṉ
   tāyāruṭaṉ pukuntēṉ.
   ovvoru tāyum taṉṉuṭaiya kuḻantaiyai atirṣṭacāli yeṉṟu karutuvatu
   vaḻakkam. taṅkaḷukkuk kiṭaitta lāpaṅkaḷellām akkuḻantaiyiṉ atirṣṭa
   palaṉākavē pārāṭṭuvar. eṉṉuṭaiya aṉṉaiyārum avvāṟu colluvatuṇṭu. nāṉ
   piṟanta varuṣattil eṅkaḷukkeṉṟu ariyilūril oru vīṭu ēṟpaṭṭatu eṉ
   atirṣṭattiṉ palaṉeṉṟē nampiṉār. atu maṭṭumaṉṟu; antap pakkattil irunta
   oru canniyāci iṟantu pōkumpōtu, "āṉanta varuṣattil iṅkē ōr aticayam
   naṭakkap pōkiṟatu; ataik kāṇāmal pōkiṟēṉ" eṉṟu colli uyir nīttārām.
   inta nāṭṭiṟku mutal mutalāka reyilum tantiyum vantamaiyē avar kūṟiya
   aticayam eṉṟu ellōrum kūṟiṉārkaḷ. anta aticayam nikaḻnta varuṣattil nāṉ
   piṟantatum or aticayameṉṟē eṉ tāyāriṉ uḷḷattuḷ oru cantōṣa uṇarcci
   uṇṭāki yirukkakkūṭum. āṉāl atai veḷippaṭaiyākac colvatillai. "ippaṭi
   oru canniyāci coṉṉarām. anta varuṣattiltāṉ nī piṟantāy" eṉṟu
   piṟkālattil palamuṟai eṉ arumai aṉṉaiyār aṉpuṭaṉ kūṟiyirukkiṟār.
   aṭikkuṟippu G.A. vaittiyarāmaiyar, rāvpakatūr G.A. naṭēcaiyar
   ivarkaḷuṭaiya pāṭṭaṉār ivar.
   --------------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 9
                             kuḻantaip paruvam

   ariyilūril eṉ tantaiyār oruvāṟu tiruptiyōṭu kālaṅkaḻittu vantārāyiṉum,
   avaruṭaiya uḷḷattuḷḷē oru varuttam iruntē vantatu. tam kuṭumpak
   kaṭaṉākiya 500 rūpāyait tiruppik koṭukka muṭiyavillaiyē eṉṟa eṇṇamē
   ataṟkuk kāraṇam. ataṉāl avarukku iṭaiyiṭaiyē ūkkakkuṟaivu ēṟpaṭṭatu.
   'evvāṟēṉum 500 rūpāy campātittuk kuṭumpak kaṭaṉait tīrttu nilaṅkaḷai
   mīṭka vēṇṭum' eṉṟa kavalai avarukku varavara atikarittu vantatu.
   illaṟa tarmattai mēṟkoṇṭa piṟaku avarukkuk kuṭumpa pāram atikamāyiṟṟu.
   'kuṭumpattaip pātukāppataṟkē peru muyaṟci ceyya vēṇṭiyirukkaiyil
   paḻaṅkaṭaṉait tīrppataṟku mārkkam ētu? eṉṟu avar eṇṇi eṇṇik kalakka
   muṟṟār. samastāṉa caṅkīta vittuvāṉāka iruntatil avarukkup perumaiyum
   pala aṉparkaḷuṭaiya paḻakkamum uṇṭāyiṉa. samastāṉa nilattiliruntu
   kiṭaitta varuṣa varuvāy rūpāy aimpatu; ūriluḷḷa mūṉṟu mā nilattiliruntu
   vanta varumpaṭi atikamaṉṟu. inta nilaiyil naṇparkaḷiṭamiruntu
   kāraṇamiṉṟip poruḷutavi peṟuvataiyum avar virumpavillai. ataṉāl
   irāmāyaṇa kīrttaṉaṅkaḷai icaiyuṭaṉ muṟaiyākac cila nāṭkaḷ paṭittup
   poruḷ collip paṭṭāpiṣēkam ceytu muṭikkum oru muyaṟciyait toṭaṅkiṉār.
   ammuyaṟciyiṉāl nalla payaṉ uṇṭāyiṟṟu. cila iṭaṅkaḷil uḷḷavarkaḷ avarait
   taṅkaḷ taṅkaḷ ūrukku varuvittu irāmāyaṇa kīrttaṉam kēṭkat toṭaṅkiṉar.
   ovvoru muṟaiyum irāmāyaṇam niṟaivēṟiyavuṭaṉ aṉparkaḷ oru tokai tokuttu
   aḷippārkaḷ. antat tokai kuṭumpattukku mikavum upayōkamāka irukkum,
   ivvāṟu toṭaṅkiya irāmāyaṇa muyaṟciyē eṉṉuṭaiya tantaiyāriṉ uḷḷak
   kavalaiyait tīrppataṟku utaviyāyiṟṟu.
   ariyilūrukku kiḻakkē maṇalēri eṉṉum ūroṉṟu uṇṭu. aṅkē maṇikaṭṭi uṭaiyār
   eṉṟa celvar oruvar iruntār. avar eṉ tantaiyāriṭam aṉpuṭaiyavar;
   aṭikkaṭi tam ūrukku varuvittu avar pāṭṭaik kēṭṭu irāmāyaṇap
   piracaṅkamum naṭaipeṟac ceytu poruḷutavi ceytu vantār. oru camayam
   kuṭumpak kaṭaṉait tāmē tīrttu viṭuvatākavum coṉṉār. atu kēṭṭa eṉ
   takappaṉāratu kavalai kuṟaintatu. evvāṟēṉum kaṭaṉ cumaiyaip
   pōkkiviṭalāmeṉṟa nampikkai utayamāyiṟṟu.
   maṇikaṭṭi uṭaiyāraip pōṉṟa pala vēḷāḷac celvarkaḷuṭaiya ātaravu
   akkālattil eṉ pitāvukkuk kiṭaittatu. eṉ āṇṭu niṟaivu ariyilūrilē
   mikavum ciṟappāka naṭantatu. muṟkūṟiya celvarkaḷ ceyta utavikaḷē
   acciṟappukkuk kāraṇam.
   akkālattil eṉ tantaiyārai ātarittavarkaḷ [1] allinakaram cōmacuntaram
   piḷḷai, cuntara capāpati piḷḷai, kottavācal kumara piḷḷai,
   civacitamparam piḷḷai, irāmakiruṣṇa piḷḷai, irāmacāmi piḷḷai,
   muttuvēlāyutam piḷḷai, pālakiruṣṇa piḷḷai, āṟumukam piḷḷai mutaliyōr.
   araṇmaṉaiyil rāyasamāka irunta rāma pattiraiya reṉpavarum, jamīṉtāriṉ
   kuruvākiya tāttācāriyā reṉpavarum, kirāma muṉcīpāka irunta vēṅkaṭa
   cuppaiya reṉpavarum vakkīl raṅkācāriyā reṉpavarum avvappōtu taṅkaḷ
   taṅkaḷāl iyaṉṟa upakārattaic ceytu vantārkaḷ.
   nāṉ piṟantapōtu eṉakkuc cāminātaṉ eṉṉum peyar iṭappaṭṭatu. cāmimalai
   eṉṉum stalattiluḷḷa murukak kaṭavuḷukkuc cāmināta ṉeṉpatu tirunāmam.
   eṅkaḷ ūriṉarum piṟarum anta stalattukkuc ceṉṟu varuvārkaḷ. eṅkaḷ
   kuṭumpattiṉarukkum atil īṭupāṭu atikam. atu paṟṟiyē eṉakku appeyar
   iṭṭārkaḷ. ellōrum eṉṉai, 'cāmā' eṉṟē aḻaippārkaḷ. cāminātaṉeṉpatē
   maruvi avvāṟu āyiṟṟu.
   eṉ tantaiyār irāmāyaṇap piracaṅkam ceyyuṅ kālaṅkaḷil eṉ ciṟiya
   tantaiyārāṉa ciṉṉacāmi aiyar utavi purivār. ariyilūrc caṭakōpaiyaṅkār
   vīṇai vācippatiṟ paḻakkamuḷḷavarātaliṉ avariṭam eṉ ciṟiya takappaṉār
   vīṇai payiṉṟār.
   nāṅkaḷ ariyilūril irunta kālattil eṉ ciṟiya tantaiyārukkuk kaliyāṇam
   naṭaipeṟṟatu. māyūrattil makātāṉat teruvil irunta cēṣaiyareṉpavar
   kumāriyākiya lakṣmiyai avar maṇantu koṇṭār. irāmāyaṇap piracaṅkattiṉāṟ
   kiṭaitta paṇamum cila celvarkaḷuṭaiya utaviyāṟ kiṭaitta poruḷum antak
   kaliyāṇattiṟku upayōkamāyiṉa.
   anta maṇattiṉ muṉpum piṉpum eṉ tantaiyār cila muṟai māyūram cella
   nērntatu. akkālattil aṅkē kōpāla kiruṣṇa pāratiyār iruntu vantār.
   avaruṭaiya paḻakkam eṉ tantaiyārukku uṇṭāyiṟṟu. kōpāla kiruṣṇa
   pāratiyār cila kālam kaṉam kiruṣṇaiyariṭam payiṉṟavarātaliṉ anta
   vittuvāṉuṭaiya pantuvum māṇākkarumākiya eṉ pitāviṭam avarukku mikka
   aṉpu uṇṭāyiṟṟu. eṉ tantaiyārai avar kāṇum pōtellām kaṉam
   kiruṣṇaiyaruṭaiya kīrttaṉaṅkaḷaic collac ceytu kēṭṭu iṉpuṟuvār.
   avaruṭaṉ paḻakumpōtu eṉ pitāvukkut tam kurukula vācam niṉaivukku
   vantatu. iruvarum caṅkīta campantamāṉa campāṣaṇaiyiṟ poḻutu
   pōkkuvārkaḷ. iraṇṭu pērum civapaktarkaḷ; attuvaita cāstirap
   payiṟciyuṭaiyavarkaḷ.
   akkālattil [2] kōpālakiruṣṇa pāratiyār nantaṉār carittirak kīrttaṉattai
   iyaṟṟip pukaḻ paṭaittiruntār. pala iṭaṅkaḷil antac carittirattaip
   piracaṅkam ceytu vantār. tamiḻnāṭu muḻuvatum nantaṉ carittirattiṟku oru
   piracitti uṇṭāki iruntatu. tām nantaṉār carittirattai iyaṟṟuvataṟkuk
   kāraṇamāka irunta nikaḻccikaḷaiyum tam anupavaṅkaḷaiyum eṉ
   tantaiyāriṭam avar colli makiḻvār; tammuṭaiya kīrttaṉaṅkaḷaiyum pāṭik
   kāṭṭuvār. eṉ tattaiyār avariṭamiruntu pala kīrttaṉaṅkaḷait
   terintukoṇṭār; māyūrattiṟku entaiyār eppoḻutu ceṉṟālum pāratiyāraip
   pārāmal varuvatillai.
   pāratiyāruṭaiya paḻakkam ēṟpaṭṭa piṉpu nantaṉ carittirak kīrttaṉaṅkaḷiṟ
   cilavaṟṟaiyum eṉ tantaiyār tam irāmāyaṇap piracaṅkattiṉiṭaiyē pāṭik
   kāṭṭalāṉār. akkīrttaṉaṅkaḷiṉ eḷiya naṭaiyum avaṟṟil amaintirunta paktic
   cuvaiyum kēṭpōr uḷḷaṅkaḷaik kavarntaṉa.
   eṉ kuḻantaip pirāyattil eṉakkirunta paḻakkam oṉṟai eṉ tāyār
   colliyirukkiṟār; nāṉ kālaiyil eḻumpoḻutē eṉakku ētēṉum ākāram koṭukka
   vēṇṭumām. roṭṭi, piskōttu mutaliya uṇavup poruḷkaḷ antak kālattil
   illai. eṉ tāyār eṉakkāka oru karaṇṭiyappam ūṟṟi ōr ilaiyil eṉ
   paṭukkaiyiṉ pakkattil vaittu oru pāttirattāl mūṭi vaittiruppārām. nāṉ
   eḻuntavuṭaṉ antap pāttirattai oru taṭṭut taṭṭiviṭṭu uḷḷē irukkum
   karaṇṭiyappattai eṭuttut tiṉpēṉām. kālaiyil entak kāriyattaic ceyya
   maṟantālum eṉakkākak karaṇṭiyappam paṇṇi vaippatai māttiram eṉ tāyār
   maṟakka māṭṭārām. karaṇṭiyappam cāppiṭṭa ciṟitu nērattukkup piṟaku
   paḻaiyamutum cāppiṭuvatuṇṭu.
   nāṅkaḷ ariyilūril iruntu varukaiyil eṉ pāṭṭaṉārukkum pāṭṭiyārukkum
   mutumaip paruvat taḷarcci mikutiyāyiṟṟu. entac camayattil tamakku
   maraṇam campavikkumō eṉṟu eṉ pāṭṭaṉār kalakkamaṭaintiruntār.
   paramparaiyāka irunta ūraiviṭṭu vēṟu ūrukku vantu iruppatil avarukkut
   tirupti uṇṭākavillai. vēṟuvaḻi illāmaiyāl ariyilūril vantu iruntār.
   āyiṉum, vanta ūrilē iṟappatai avar virumpavillai. "nammuṭaiya ūril nam
   vīṭṭil pantukkaḷ cūḻnta iṭattil maraṇamaṭaiya vēṇṭum" eṉṟē avar
   virumpiṉār. nati tīrattaic cārntuḷḷa uttamatāṉapurattai viṭṭuk kāṭṭu
   nāṭṭil uyir nīppataippaṟṟi niṉaikkum pōtē avarukkut tukkam poṅkum.
   oru nāḷ eṉ takappaṉāriṭam tammuṭaiya karuttai eṉ pāṭṭaṉār terivittār.
   kuṭumpa pārattiṉāl nainta maṉamuṭaiya avarukku mīṇṭum kavalai
   uṇṭāyiṟṟu. "ētō oruvitamāka iṅkē vantu nilaiyāka vāḻat toṭaṅkiṉōm.
   kaṭavuḷ kirupaiyāl, kaṭaṉ vāṅkāmal tampikkuk kaliyāṇam naṭattiṉōm.
   ūrukkup pōṉāl nām evvāṟu kālakṣēpam ceyya muṭiyum?" eṉṟa yōcaṉaiyil
   āḻntār.
   eṉ pāṭṭaṉārō aṭikkaṭi tam karuttai vaṟpuṟutti vantār. mutumaip
   paruvattil avarukku irukkum ācaiyai niṟaivēṟṟāmal iruppatu pāvameṉṟa
   niṉaivum eṉ pitāvukku uṇṭāyiṟṟu. irutalaikkoḷḷi eṟumpu pōlak
   kalaṅkiṉār. tam peṟṟōrai uttamatāṉapurattiṟku aṉuppiviṭalāmā eṉṟum
   eṇṇiṉār. iṟutik kālattil tam kumārar arukil irukkavēṇṭumeṉṟu karutiyē
   eṉpāṭṭaṉār uṭaiyārpāḷaiyattiṟkum piṉpu ariyilūrukkum vantār. ātaliṉ
   tammaip pirintu avar iruttal aritu eṉpatai niṉaittup pārtta entaiyār,
   "evvāṟāṉālum cari; avaruṭaiya iṣṭattaip pūrtti ceyvatutāṉ nam kaṭamai"
   eṉṟa uṟutipūṇṭu ariyilūr jamīṉtāriṭamum maṟṟa aṉparkaḷiṭamum viṭai
   peṟṟukkoṇṭu tam kuṭumpattuṭaṉ uttamatāṉapuram vantu cērntār.
   uttamatāṉapuram vanta piṉpum cila varuṣaṅkaḷ eṉ pāṭṭaṉārum pāṭṭiyārum
   jīvittiruntaṉar. iṭaiyiṭaiyē eṉ tantaiyār veḷiyūrkaḷukkuc ceṉṟu
   irāmāyaṇap piracāṅkam ceytu poruḷ īṭṭi varuvār. appaṭic ceṉṟirukkum
   cila nāṭkaḷil eṉ pāṭṭaṉārukku maṉakkalakkam atikamākiviṭum. entaiyār
   ariyilūrukkum ceṉṟu jamīṉtāraiyum tam aṉparkaḷaiyum pārttu avarkaḷāl
   kiṭaikkum poruḷaiyum tam sarva māṉiyattiliruntu kiṭaippataiyum peṟṟu
   varuvār. pāpanācattil irunta vakkīlkaḷākiya kapistalam kiruṣṇacāmi
   aiyaṅkār, vēṅkaṭarāv eṉpavarkaḷum, pōlīs iṉspekṭar muttiyālu nāyakka
   reṉpavarum akkālattil avarukkup poruḷutavi ceytu ātarittu vantaṉar.
   eṉatu mūṉṟām pirāyattil eṉakku oru cakōtari piṟantāḷ. appeṇṇukkut
   taiyalnāyaki eṉṟa peyar vaittārkaḷ. stirīkaḷukkup peṇ kuḻantaikaḷiṭam
   atika aṉpu iruppatu ulaka iyalpu. eṉ aṉṉaiyār akkuḻantaiyiṭam mikka
   vātsalyam uṭaiyavarāka iruntār. antak kuḻantai cila varuṣam vāḻntiruntu
   iṟantu pōyiṟṟu. appōtu eṉ tāyār tuṭituṭittup pōṉār. antak kuḻantai
   iṟanta tukkam avaruṭaiya neñcil pala varuṣaṅkaḷ āṟāmal iruntatu nāṉ
   iḷamparuvattil viṣamam ceytapōtu cila camayaṅkaḷil eṉ tāyār eṉṉai
   aṭittu vaivār. avvāṟu vaiyum cila camayaṅkaḷil avar kūṟum vārttaikaḷ
   iṟantupōṉa akkuḻantaiyiṉpāl avarukku evvaḷavu paṟṟu iruntateṉpataip
   pulappaṭuttum. peṇ kuḻantaiyai iḻanta kuṟai eṉ tāyārukkut tīravē illai;
   antak kuḻantaikkup piṟaku eṉakkut taṅkaiyē piṟakkavillai.
   eṉakku aintām pirāyam naṭaipeṟṟa pōtu vittiyāp piyācam ceyvittārkaḷ. eṉ
   pāṭṭaṉār ariccuvaṭi collit tantār. mutalil uttamatāṉapurattil teṟku
   vaṭakkut teruvil irunta paḷḷikkūṭattil nārāyaṇa aiya reṉpavariṭam cila
   mātaṅkaḷum, piṟaku vaṭakkut teruvil irunta paḷḷikkūṭattil cāminātaiya
   reṉpavariṭam cila varuṣaṅkaḷum paṭittēṉ. tamiḻil kīḻvāyilakkam. nel
   ilakkam mutaliyavaṟṟaiyum, vaṭamoḻiyil cila nūlkaḷum paṭittēṉ.
   paḷḷikkūṭattil paṭippatōṭu vīṭṭilum eṉ pāṭṭaṉār, tantaiyār, ciṟiya
   takappaṉār ākiyavarkaḷum eṉakkuk kaṟpittu vantaṉar.
   aṭikkuṟippu ivar tañcaiyil vakkīlāka iruntavarum tamiḻaṟiñarum eṉ
   aṉparumākiya rāvpakatūr srī kē. es. srīnivāca piḷḷaiyiṉ tantaiyār.
   ivaṟṟai nāṉ eḻutip patippittuḷḷa kōpāla kiruṣṇa pāratiyār carittirattiṟ
   kāṇalām.
   ----------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 10
                               iḷamaik kalvi

   mutalil uttamatāṉapurattil eṉakku upāttiyāyarāka irunta nārāyaṇaiyar
   caṟṟēṟakkuṟaiya muppattaintu pirāyam koṇṭavar; nalla vaṭivam uṭaiyavar.
   avaraik kāṇumpōtu eṉakkum maṟṟap piḷḷaikaḷukkum payam uṇṭākum; pirampai
   atikamāka avar upayōkippār. avarai niṉaikkumpōtellām avaruṭaiya
   pirampaṭitāṉ eṉakku ñāpakam varukiṟatu.
   avaratu paḷḷikkūṭattil akkirakārattup piḷḷaikaḷum kuṭiyāṉat terup
   piḷḷaikaḷum paṭittārkaḷ. aṭikkiṟa viṣayattil avar yāriṭamum pakṣapātam
   kāṭṭuvatillai. piḷḷaikaḷukkuḷ piccu eṉṟu oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ
   takappaṉār paṇakkārar. ataṉāl avaṉukkuc ciṟitu karvamum tairiyamum
   iruntaṉa. upāttiyāyar aṭikkumpōtu avaṉ tiruppi aṭikka muyalvāṉ.
   muraṭṭuttaṉattiṉāl kuḻantaikaḷai aṭakkiyāḷvatu kaṣṭameṉpatai anta
   upāttiyāyar terintu koḷḷavillai. avarukku avaruṭaiya kaippirampē
   ceṅkōlāka iruntatu. ellāp piḷḷaikaḷum tammuṭaiya taṇṭaṉaiyai ēṟṟuk
   koḷḷumpōtu piccu māttiram etirttāl avar cummā iruppārā? mēlum mēlum
   kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaikaḷai vitittār. avaṉ ciṟitum aṭaṅkavillai. piṟaku
   avaṉaip paḷḷikkūṭattai viṭṭē nīkkiviṭṭār. "avaṉ peṟṟa viṭutalai
   namakkum kiṭaikkātā?" eṉṟu virumpiya piḷḷaikaḷum uṇṭu.
   paḷḷikkūṭat tollaiyiliruntu nīṅkiya piccu piṟaku paṭippaip paṟṟi
   niṉaippatē illai. piṟkālattil kaiyeḻuttup pōṭuvataittavira vēṟu oṉṟum
   eḻutavō paṭikkavō iyalātavaṉāka iruntāṉ. paṇakkārap piccuvaiyarukkup
   paṭippiruntāl eṉṉa? irāviṭṭāl eṉṉa?
   nārāyaṇaiyar ariccuvaṭi, eṇcuvaṭi mutaliyavaikaḷaittāṉ kaṟpippār.
   avariṭam nāṉ kaṟṟa piṉpu cāminātaiyaratu paḷḷikkūṭattil cērntēṉ.
   aṅkētāṉ ēṭṭil eḻutak kaṟṟukkoṇṭēṉ. akkālattil kākitam paḷḷikkūṭam
   varaikkum varavillai. cilēṭṭum illai. mutalil māṇākkaṉ maṇalil eḻutip
   paḻaka vēṇṭum. piṟaku avaṉē eḻuttāṇiyāl ōlaiccuvaṭiyil eḻutak
   kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.
   cāminātaiyar caṅkītamum samskirutamum terintavar. muṉpē avaraip paṟṟi
   eḻutiyirukkiṟēṉ. eṉakku avar camkṣēpa rāmāyaṇam, viṣṇu sahasranāmam,
   nīti cāram, amaram mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷ eṉpavaṟṟaip pōtittār. avvaḷavum
   eṉakku maṉappāṭamāka iruntaṉa. tamiḻum kaṇakkum kaṟpittār. avar
   nārāyaṇaiyaraippōl kaṭumaiyāṉavar allar. āṉālum antak kālattuk kirāma
   upāttiyāyarkaḷukkup pirampu āṭāviṭṭāl māṇākkarkaḷ paṭikka māṭṭārkaḷeṉṟa
   eṇṇam paramparaiyāka iruntu vantatu; avarukkum antak koḷkai uṇṭu.
   kirāmattup paḷḷikkūṭaṅkaḷait tiṇṇaip paḷḷik kūṭaṅkaḷ eṉṟum colluvārkaḷ.
   antap paḷḷikkūṭaṅkaḷil māṇākkarkaḷ payilum muṟaiyē vēṟu. ippōtu ataṉai
   eṅkum pārkka muṭiyātu.
   piḷḷaikaḷ yāvarum viṭiyaṟkālaiyil aintu maṇikkē eḻuntu cuvaṭittūkkōṭu
   paḷḷikkūṭattiṟku vantuviṭavēṇṭum. cuvaṭikaḷai yellām vaittut tūkkic
   cellum kayiṟukaḷ cērnta palakaikkuc cuvaṭittūkkeṉṟu peyar. antat tūkku
   oruvakai uṟiyaip pōla irukkum. tūkkaip paḷḷikkūṭattil ōriṭattil
   māṭṭiviṭṭup piḷḷaikaḷ muṟaippaṭi iruntu mutal nāḷ naṭanta pāṭaṅkaḷaip
   pārāmal oppikka vēṇṭum. ataṟku muṟai collutal eṉṟu peyar. appōtu
   upāttiyāyar vīṭṭiṟkuḷ paṭuttuk koṇṭiruppār; allatu vēṟu ētēṉum ceytu
   varuvār. avarai etirpārāmal piḷḷaikaḷ pāṭaṅkaḷai muṟai colla vēṇṭum.
   atai avar uḷḷē iruntapaṭiyē kavaṉippār. perumpālum tiṇṇaip
   paḷḷikkūṭaṅkaḷ upāttiyāyaratu vīṭṭut tiṇṇaiyilēyē irukkum.
   āṟu maṇikkumēl piḷḷaikaḷellām vāykkāl allatu kuḷam mutaliya
   iṭaṅkaḷukkup pōyt tanta cutti ceytu taṅkaḷ taṅkaḷ kulattiṟkēṟṟa
   ciṉṉaṅkaḷait tarittukkoṇṭu santiyā vantaṉamō vēṟu aṉuṣṭāṉamō ceyvārkaḷ.
   piṟaku taṅkaḷ vastiraṅkaḷil maṇalai eṭuttukkoṇṭu mūṣikavākaṉam,
   sarasvati stōttiram mutaliyavaṟṟaic collikkoṇṭē paḷḷikkūṭattiṟku
   varuvārkaḷ. muṉpirunta paḻaiya maṇalai akaṟṟiviṭṭup putiya maṇalaip
   parappuvārkaḷ. eḻutuvataṟkuriyavarkaḷ atil eḻutuvārkaḷ; maṟṟavarkaḷ
   taṅkaḷ pāṭaṅkaḷaip paṭippārkaḷ.
   oṉpatu maṇikkup piḷḷaikaḷaip paḻaiyatu (paḻaiya amutu) cāppiṭaviṭuvatu
   vaḻakkam. appoḻutu upāttiyāyar oru pakkattil vīṟṟiruntu ovvoru
   piḷḷaiyiṉ kaiyilum pirampāl aṭittu aṉuppuvār. paḻaiya cōṟṟu ruciyil
   paḷḷikkūṭa ñāpakam maṟakkak kūṭāteṉpataṟkāka aṅṅaṉam ceyvār pōlum!
   piḷḷaikaḷukkuḷḷē keṭṭikkāraṉākavum palacāliyākavum iruppavaṉai
   upāttiyāyar caṭṭām piḷḷaiyāka niyamippār. avaṉ putticāliyāka
   irāviṭṭālum palacāliyāka irukka vēṇṭiyatu avaciyam. upāttiyāyarukkup
   piratinitiyākap piḷḷaikaḷai aṭakki yāḷvatum pāṭam oppikkak kēṭpatum
   avaṉ vēlaikaḷ. avaṉiṭam ellōrum aṭaṅki naṭakka vēṇṭum. cila piḷḷaikaḷ
   avaṉukku vēṇṭiya tiṉpaṇṭaṅkaḷaik koṭuttut tam vacappaṭutti
   upāttiyāyaruṭaiya piriyattaiyum avaṉ mūlamākac campātippārkaḷ. cila
   camayaṅkaḷil upāttiyāyaratu kaṭumaiyaik kāṭṭilum caṭṭām piḷḷaiyiṉ
   kaṭumai atikamāka irukkum.
   māṇākkarkaḷukkuḷ paḻaiyavarkaḷ putiyavarkaḷukkuk kaṟpippatum paḷḷikkūṭa
   vaḻakkaṅkaḷil oṉṟu.
   paṉṉiraṇṭu maṇikkumēl mattiyāṉac cāppāṭṭukkup piḷḷaikaḷ vīṭṭukkuc
   celvārkaḷ. piṟaku mūṉṟu maṇikku mīṇṭum pāṭam toṭaṅkappaṭum. iravu ēḻu
   maṇi varaiyiṟkūṭap paḷḷikkūṭam naṭaipeṟuvatuṇṭu.
   ovvoru nāḷum pāṭaṅkaḷ muṭintavuṭaṉ piḷḷaikaḷai vīṭṭukku aṉuppumpōtu
   avarkaḷatu ñāpaka caktiyai virutti ceyvippataṟkāka avvoruvarukkum pū,
   mirukam, paṭci, ūr ivaṟṟiṉ peyarkaḷil vakaikku ovvoṉṟai upāttiyāyar
   colli aṉuppuvār. antap peyarkaḷai maṟunāḷ maṟavāmal vantu colla vēṇṭum.
   'maṟantu pōyviṭuvōmō' eṉṟa payattāl cila piḷḷaikaḷ vīṭu ceṉṟavuṭaṉ
   tamakku upāttiyāyar coṉṉa poruḷkaḷiṉ peyarkaḷait tam tāy takappaṉāriṭam
   colli viṭuvārkaḷ. maṟunāḷ viṭiyaṟkālaiyil avarkaḷiṭam avaṟṟait kēṭṭut
   terintukoṇṭu vantu colvārkaḷ.
   paḷḷikkūṭattiṟkuk kālaiyil aintu maṇikkē vantuviṭa vēṇṭumākaiyāl
   tuṇaikku yāraiyēṉum piḷḷaikaḷ aḻaittu varuvārkaḷ; perumpālum mutiya
   stirīkaḷai aḻaittu varuvatē vaḻakkam. nēram kaḻittu vantāl pirampaṭi
   palamākak kiṭaikkumē eṉṟa payattāl ovvoruvaṉum ellōrukkum muṉpē
   vantuviṭa muyalvāṉ. ivvāṟu varuvataṉ pirayōcaṉam paḻaiyatukku
   upāttiyāyar vīṭṭukku viṭumpōtu teriyum. vaḻakkappaṭi piḷḷaikaḷaip
   pirampiṉāl aṭittu aṉuppumpōtu, mutalil vantavaṉ kaiyil pirampiṉāl
   taṭavi viṭuvār; iraṇṭām paiyaṉai mella aṭippār. varavara aṭi
   atikamākum; palamākavum viḻum. itaṉāl, mutal nāḷ palamāṉa aṭi
   vāṅkiṉavaṉ ataṟkup payantu maṟunāḷ ellōrukkum muṉpē vantu viṭuvāṉ.
   mutalil varupavaṉai vēttāṉ eṉṟu colvārkaḷ. vēṟṟāṉ eṉṉum collē avvāṟu
   vantatu. maṟṟavarkaḷai viṭa vēṟāṉa taṉipperumai uṭaiyavaṉeṉpatu ataṉ
   poruḷ. upāttiyāyaratu kaikkōliṉ aṭiyaip peṟāmal taṭavutalai māttiram
   peṟuvatu oru taṉipperumai yallavā?
   cila camayaṅkaḷil, 'nāmē iṉṟu mutalil vantu viṭṭōm' eṉṟa perumitattōṭu
   oru piḷḷai taṉ tuṇaikku vanta pāṭṭiyōṭu paḷḷikkūṭattil nuḻaivāṉ. āṉāl
   ivaṉukku muṉpē oruvaṉ aṅkē iruppāṉ. iruṭṭil avaṉ iruppatu ivaṉukkut
   teriyātu. āṉālum tāṉ muṉ vantatāka eṇṇi ivaṉ cantōṣappaṭak kūṭāteṉṉum
   niṉaiviṉāl aṅkiruppavaṉ ivaṉ pukuntavuṭaṉ ciṟitu kaṉaippāṉ. appōtu
   ivaṉuṭaiya makiḻcci eṅkō paṟantu pōyviṭum.
   piḷḷaikaḷukku maṇaltāṉ cilēṭṭiṉ stāṉattil iruntatu. paṉaiyēṭutāṉ
   pustakam. eḻuttāṇiyē pēṉā. upāttiyāyar eḻutit tarum ēṭṭuc
   cuvaṭiyiliruntu mutalil neṭuṅkaṇakkai (ariccuvaṭiyai)k kaṟṟuk koḷvāṉ
   māṇākkaṉ. appāl eṇcuvaṭi mutaliya cuvaṭikaḷ peṟṟup paṭippāṉ. ōlai
   vāravum, cuvaṭi cērkkavum, naṉṟāka eḻutavum terintukoḷvataṟkup pala
   nāḷākum. cuvaṭiyaip pirittu oḻuṅkākak kaṭṭuvataṟkukkūṭap paḻakkam
   vēṇṭum. piḷḷaikaḷukku eḻuttup paḻakkam uṇṭāka upāttiyāyar ōr ōlaiyil
   eḻutit taruvār. piḷḷaikaḷ atē mātiri eḻutip paḻakuvārkaḷ. anta mūla
   ōlaikkuc caṭṭam eṉṟu peyar.
   ēṭṭuc cuvaṭikaḷil mañcaḷ, ūmattaiyilaiccāṟu, vacampukkari
   mutaliyavaṟṟait taṭavip paṭippatu vaḻakkam, eḻuttukkaḷ teḷivākat
   terivataṟkum pūccikaḷ varāmal iruppataṟkum avvāṟu ceyvārkaḷ. ēṭṭuc
   cuvaṭikaḷukkuk kuṟippiṭṭa aḷavu oṉṟum illai. vevvēṟu aḷavil avai
   irukkum. cuvaṭikaḷil oṟṟait tuvāram irukkum. oru nūṟkayiṟṟaik kiḷimūkku
   eṉṟa oṉṟil muṭintu cuvaṭiyiṉ tuvārattiṉ vaḻiyē celutti ataik
   kaṭṭuvārkaḷ. paṉaiyōlaiyai narampōṭu cērttuc ciṟuciṟu tuṇṭukaḷāka
   naṟukkik kiḷimūkkukaḷāka upayōkappaṭuttuvārkaḷ. kiḷimūkkiṟkup patilākap
   pottāṉaiyō, tuvāram paṇṇiṉa cempuk kācaiyō, cōḻiyaiyō muṭivatum uṇṭu.
   ēṭukaḷiṉ ārampattilum iṟutiyilum veṟṟēṭukaḷ cila cērttiruppārkaḷ.
   eḻuttāṇikaḷil kuṇṭeḻuttāṇi, vāreḻuttāṇi, maṭakkeḻuttāṇi eṉa vevvēṟu
   vakai uṇṭu. vāreḻuttāṇikkup paṉaiyōlaiyiṉālē uṟaiceytu ataṟkuḷ ceruki
   vaippārkaḷ. maṭakkeḻuttāṇikkup piṭi irukkum; maṭakkik koḷḷalām,
   antappiṭi marattiṉālō tantattiṉālō māṭṭuk kompiṉālō amaikkappaṭum.
   oru paiyaṉ putiyatāka oru nūlaip paṭikkat toṭaṅkuvataic cuvaṭi tuvakkal
   eṉpārkaḷ. paṉaiyōlaiyil anta nūlai eḻuti mañcaḷ taṭavi vināyaka pūjai
   mutaliyavaṟṟaic ceytu paiyaṉiṭam koṭuttu upāttiyāyar paṭippippār. avaṉ
   vīṭṭiliruntu vanta kāpparici nivētaṉam ceyyappaṭum. atu tēṅkāyt tuṇṭu,
   eḷḷu, vellam ivaikaḷ cērkkap peṟṟu mikaccuvaiyāka irukkum. ataip
   piḷḷaikaḷukkum piṟarukkum viniyōkam ceyvārkaḷ. aṉṟait tiṉam
   paḷḷikkūṭattiṟku viṭumuṟai nāḷākum.
   cuvaṭi tuvakkaleṉṟāl piḷḷaikaḷukku aḷavaṟṟa cantōṣam uṇṭākum. putiya
   nūlaik kaṟpataṉāl uṇṭāvataṉṟu atu; "kāpparici kiṭaikkum; paḷḷikkūṭam
   irātu" eṉṟa ñāpakamē ataṟkuk kāraṇam.
   paurṇami, amāvācai, piratamai, aṣṭamiyākiya tiṉaṅkaḷil paḷḷikkūṭam
   naṭaipeṟātu. anta viṭumuṟai nāṭkaḷai 'vāvu' eṉṟu colvārkaḷ. uvā eṉpatē
   avvāṟu maruviyatu. uvā eṉpatu paurṇamikkum amāvācaikkum peyar.
   ovvoru piḷḷaiyum tiṉantōṟum upāttiyāyarukku ētēṉum oru poruḷ koṇṭuvantu
   koṭuppāṉ; oru viṟakō, vaṟaṭṭiyō, kāyō, paḻamō taruvatu vaḻakkam. vicēṣa
   tiṉaṅkaḷil anta vicēṣattiṟku upayōkappaṭum poruḷkaḷait taruvārkaḷ.
   viṭumuṟai nāṭkaḷil paṇamum koṭuppatuṇṭu. atai 'vāvuk kācu' eṉṟu
   colluvar.
   upāttiyāyarukku mātam kāl rūpāy campaḷam ovvoru paiyaṉum koṭuppāṉ.
   paṇakkārarkaḷ varuṣācaṉamāka nel koṭuppārkaḷ. vicēṣa kālaṅkaḷil
   mariyātaiyum ceyvārkaḷ. navarāttiri kālaṅkaḷil upāttiyāyarukku oru
   vakaiyāṉa varumpaṭi uṇṭu. anta utsavattai 'māṉampū' eṉṟu colvārkaḷ;
   makā nōṉpu eṉṉum collē anta uruvattai aṭaintatu. akkālattil piḷḷaikaḷ
   naṉṟāka alaṅkarittukkoṇṭu vantu pāṭṭup pāṭuvārkaḷ; kōlāṭṭam pōṭuvārkaḷ.
   ataṟkeṉavē taṉiyē pāṭṭukkaḷ uṇṭu. ovvoruvar vīṭṭukkum piḷḷaikaḷai
   aḻaittuc ceṉṟu pāṭac ceyvatu upāttiyāyar vaḻakkam. veḷiyūrukkum
   aḻaittuc celvatu uṇṭu. avaravarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ nilaimaikkut takkapaṭi
   paṇam taruvārkaḷ. intap paṇam muḻuvataiyum upāttiyāyar eṭuttuk koḷvār.
   māṉampū varuvāyiṉāltāṉ upāttiyāyarkaḷ taṅkaḷ vīṭṭuk kalyāṇam mutaliya
   kāriyaṅkaḷaic ciṟappāka naṭattuvārkaḷ.
   upāttiyāyarukku akkālattē kaṇakkāyareṉṟa oru peyaruṇṭu. kirāmattu
   jaṉaṅkaḷ upāttiyāyariṭam mariyātaiyōṭu paḻakuvārkaḷ. piḷḷaikaḷai avar
   eṉṉa ceytālum atu kuṟittu varuttamaṭaiya māṭṭārkaḷ. avaraik kēṭkavum
   māṭṭārkaḷ. vīṭṭil viṣamam ceyyum piḷḷaikaḷai upāttiyāyariṭam colli
   aṭakkuvārkaḷ. iḷamaip paruvam muḻuvatum piḷḷaikaḷ upāttiyāyaruṭaiya
   āṭciyiṉ kīḻ irukkavēṇṭum.
   avaraiyē teyvamāka matippatum iṉṟiyamaiyāta vēḷaikaḷil avar vīṭṭu
   vēlaikaḷaic ceyvatum māṇākkarkaḷukku iyalpu.
   paḷḷikkūṭattil upāttiyāyar ceyvikkum taṇṭaṉaikaḷ mikavum
   kaṭumaiyāṉavai. avaratu pirampaṭi oṉṟiṉālēyē māṇākkarkaḷ
   katikalaṅkuvārkaḷ. viṭṭattil kayiṟṟaik kaṭṭi ataip piṭittut toṅkik
   koṇṭu cila nēram irukkumpaṭi ceyvatu oru taṇṭaṉai. ataik kōtaṇṭam eṉṟu
   kūṟuvar. appaṭip paiyaṉ toṅkumpōtu kīḻiruntu upāttiyāyar avaṉatu kālil
   aṭippatum uṇṭu. nāṉ oru muṟai intat taṇṭaṉaiyai aṭaintirukkiṟēṉ. pāṭam
   naṉṟāyc coṉṉavaṉaic collātavaṉ mutukil ēṟacceytu piṟpakalil
   piḷḷaikaḷaic cuṟṟi varacceyvatu vaḻakkam. ataṟkuk kutiraiyēṟṟam eṉṟu
   peyar. avvitam nāṉ oru muṟai cavāri ceytirukkiṟēṉ.
   ivvāṟu māṇākkarkaḷ maṉattil accattai uṇṭākkik kalvi pukaṭṭum inta
   vaḻakkam ikkālattil yāvarālum kaṇṭikkappaṭukiṟatu. akkālattil
   perumpālāṉa tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷ inta muṟaiyiltāṉ nitaḻntu vantaṉa.
   aṭikkup payantāvatu paiyaṉ paṭittu vantāṉ. avaṉukkup pala viṣayaṅkaḷ
   maṉaṉam ākum.
   kākitam, pustakam eṉpavai vaḻakkattil varāta akkālattil māṇākkaṉukku
   ñāpakacaktiyai apivirutti ceyvataṟku upāttiyāyarkaḷ ciramappaṭuvārkaḷ.
   oru maṉitaṉ taṉ vāḻkkaikku aṭippaṭaiyāṉa viṣayaṅkaḷai iḷamaiyil
   paḷḷikkūṭa vāḻvil maṉappāṭamākat terintu koḷvāṉ. eṇcuvaṭiyiluḷḷa
   kīḻvāyilakkam, mēlvāyilakkam kuḻimāṟṟu, nel ilakkam mutaliya
   vāyppāṭukaḷ periya viyāpārikaḷ taṅkaḷ viyāpārattai naṭattuvataṟkum,
   jaṉaṅkaḷ periya uttiyōkaṅkaḷai vakippataṟkum uriya vaḻiyaip
   pulappaṭuttiṉa. ellām perumpālum maṉak kaṇakkākavē irukkum. akkālattil
   paḷḷikkūṭattil pirapavāc cuvaṭi (pirapavātic cuvaṭi) eṉṟa oru pustakam
   pāṭamāka iruntatu. atil varuṣaṅkaḷ, mātaṅkaḷ, naṭcattiraṅkaḷ, yōkam,
   karaṇam, rāku kālam, kuḷikai kālam, yamakaṇṭam mutaliya cōtiṭa
   viṣayaṅkaḷum, lōkaṅkaḷ, cakkaravarttikaḷ, maṉvantaram, tīvukaḷ mutaliya
   pala viṣayaṅkaḷum irukkum. avaṟṟai naṉṟāka maṉappāṭam paṇṇikkoṇṭa
   māṇākkaṉ piṟaku pala cantēkaṅkaḷai āciriyariṉṟiyē terintu koḷḷum
   caktiyaip peṟuvāṉ.
   paṇṭikai nāṭkaḷil piḷḷaikaḷ yāvarum oṉṟākac cērntu kōyilukkuc
   celvārkaḷ. āṭi mātam patiṉeṭṭān tētiyil paḻañcuvaṭikaḷai ellām cērttu
   aḻakāṉa oru capparattil vaittu mēḷatāḷattuṭaṉ iḻuttuc ceṉṟu āṟṟilō
   kuḷattilō viṭuvārkaḷ. piḷḷaiyār caturttiyaṉṟu ēḻu piḷḷaiyārait
   taricikka vēṇṭumeṉpatu oru campiratāyam. srī jayantiyilum
   civarāttiriyilum piḷḷaikaḷ cērntu pāṭic ceṉṟu vīṭutōṟum eṇṇey taṇṭi
   iravil kaṇviḻittup pāṭikkoṇṭum katai collikkoṇṭum vēṭikkaiyākap poḻutu
   pōkkuvārkaḷ.
   ----------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 11
                        viḷaiyāṭṭum vintaiyum

   viṭumuṟai nāṭkaḷil nāṉ uṭaṉpaṭikkum, piḷḷaikaḷōṭu viḷaiyāṭuvatu
   vaḻakkam. āyiṉum, eṉ tantaiyār kāṇāmal viḷaiyāṭuvēṉ. kaṇṭāl
   aṭittuviṭuvā reṉṟa payam iruntatu. nāṉ paḷḷikkūṭattil paṭippatōṭu
   vīṭṭilum eppōtum paṭikka vēṇṭu meṉpatu avaratu niṉaivu.
   eṉ ciṟiya takappaṉār eṉakku vīṭṭil pāṭam collit tantār. avar nayamākak
   kaṟpippār. eṉ pāṭṭaṉārum kaṟpippatuṇṭu; avar vārttaikaḷāl kaṭintukoṇṭu
   pōtippār; cila camayam aṭippār. eṉ tantaiyārō kaṟpikkum pōtellām
   aṭippār; vaivār; avariṭam kaṟṟukkoḷvataiviṭa aṭipaṭuvatutāṉ atikamāka
   irukkum. appoḻutu eṉ tāyār vantu, "kuḻantaiyai ēṉ ippaṭi aṭikkiṟīrkaḷ?
   aṭikka vēṇṭām" eṉṟu kūṟuvār. anta vēṇṭukōḷ eṉ tantaiyārukkup piṉṉum
   kōpattaiyē uṇṭākkum.
   piḷḷaikaḷōṭu piḷḷaiyār pantu, kiṭṭuppuḷ, pāṇṭi, paṭṭam viṭutal mutaliya
   viḷaiyāṭṭukkaḷai viḷaiyāṭuvēṉ. vīṭṭiliruntapaṭiyē oṭṭi, pallāṅkuḻi,
   patiṉaintām puḷḷi mutaliya āṭṭaṅkaḷum āṭuvēṉ.
   jalakaṇṭam
   eṉakku nīccal teriyātu. vāykkālilum kuḷattilum eṉ tōḻarkaḷ nīnti
   viḷaiyāṭuvataip pārkkumpōtu eṉakku avarkaḷiṭam poṟāmai uṇṭākum. avarkaḷ
   nīntuvatai vēṭikkai pārppatōṭu niṟpēṉ. āyiṉum orumuṟai piḷḷaikaḷōṭu
   cērntu eṅkaḷ ūrk kuḷattil nīrāṭikkoṇṭirunta pōtu āḻattiṟkuc ceṉṟu mūḻki
   viṭṭēṉ. oruvar vantu eṉṉai eṭuttār. eṉ tāyār eṉ jātakattil eṉakku mūṉṟu
   jalakaṇṭaṅkaḷ ēṟpaṭumeṉṟu iruppatākac colvār. aṉṟu nāṉ mūḻkiyatē mutaṟ
   kaṇṭam. piṟaku paṭṭīccurattilum, avināciyilum iraṇṭumuṟai nāṉ
   jalakaṇṭattiṟku uṭpaṭṭu mīṇṭēṉ.
   caṅkīta appiyācam
   eṉakku āṟām pirāyam naṭakkumpōtē caṅkītattil piriyam uṇṭāyiṟṟu. eṅkaḷ
   kuṭumpattiṟkuc contamāṉa anta vittaiyil iyalpākavē eṉakku viruppam
   iruppatai aṟintu eṉ ciṟiya tantaiyār caraḷi varicai collit tantār
   avarum eṉ tantaiyārum pāṭuvataik kēṭṭuk kēṭṭu avvāṟē pāṭa muyaṉṟu
   pārppēṉ.
   cittirap paḻakkam
   cittiram eḻutuvatilum eṉakku iyaṟkaiyākavē oru muyaṟci iruntu vantatu.
   kākitaṅkaḷaip palavitamāṉa pūkkaḷaip pōlak kattarittu amaikkum
   paḻakkamum uṇṭāyiṟṟu. palavakaiyāṉa mirukaṅkaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum
   pōla eḻutuvēṉ; aṉṉapaṭci pōlavum yāṉai pōlavum varaivēṉ. cila
   teyvaṅkaḷiṉ paṭaṅkaḷaiyum eḻutuvēṉ. entak kōyilukkup pōṉālum aṅkēyuḷḷa
   cittiraṅkaḷil eṉ karuttuc cellum. ovvoṉṟaiyum kavaṉittu ārāyvēṉ.
   irāttiri kālaṅkaḷil eṅkaḷ ūril naṭaipeṟum purāṇak kataikaḷaik
   kēṭpataṉālum, eṉ ciṟiya takappaṉāratu pōtaṉaiyiṉālum eṉakkuc cila
   purāṇa varalāṟukaḷ terintaṉa. anta aṟiviṉāl kōyililuḷḷa cittiraṅkaḷaik
   kaṇṭu teḷintu iṉpuṟum uṇarcci ēṟpaṭṭatu.
   oru camayam eṉ tantaiyār eṉṉaiyum eṉ tāyāraiyum aḻaittukkoṇṭu
   cuvāmimalaikkup pōṉār. aṅkē kōyilukkuc ceṉṟu svāmi taricaṉam ceytōm.
   kōyilil pāvu kallilē pala cittiraṅkaḷ aḻakāka eḻutap peṟṟiruntaṉa.
   nāṉum tantaiyārum piṟarum avaṟṟaik kavaṉittu vantōm. oru cittirattil
   oru periyavar kai kaṭṭi vāy putaittu vaṇakkak kuṟippuṭaṉ niṉṟiruntār.
   arukil oru kuḻantai ācaṉattil uṭkārntiruntatu. 'intap paṭam etaik
   kuṟikkiṉṟatu?' eṉṟu eṉ takappaṉār yōcittapaṭiyē atai uṟṟuk kavaṉittār.
   nāṉ, 'cuppiramaṇiya cuvāmi paramacivaṉukku upatēm ceytatāka
   irukkalāmō?" eṉṟu coṉṉēṉ. eṉ takappaṉār mukattil cantōṣam poṅkiyatu;
   eṉṉai eṭuttu aṇaittuk koṇṭār. murukak kaṭavuḷ civaperumāṉukku upatēcam
   ceyta avacaramē cuvāmi malaiyil uḷḷa aitihyam.
   uttamatāṉapurattil iraṇṭu nantavaṉaṅkaḷ iruntaṉa. nāṉum vēṟu cila
   piḷḷaikaḷum aṅkē ceṉṟu eṅkaḷ vīṭṭup pūjaikkuvēṇṭiya pattira puṣpaṅkaḷai
   eṭuttuvantu koṭuppōm.
   mātāmakar upatēcam
   iṭaiyiṭaiyē eṉ tāyār tammuṭaiya piṟantakamākiya cūriyamūlaikku eṉṉai
   aḻaittuc ceṉṟu varuvār. appōtu iṭaivaḻiyil eṉ periyatāyār irunta
   tiyākacamuttirattilum, ciṟiyatāyār irunta kōṭṭūrilum taṅkic celvōm.
   cūriyamūlaiyil eṉ mātāmakaruṭaiya nittiya karmāṉuṣṭāṉaṅkaḷaiyum civa
   pūjaiyaiyum cāntamāṉa iyalpaiyum kavaṉittapōtu eṉakku avariṭattil pakti
   uṇṭāyiṟṟu. avar pūjaiyai muṭittukkoṇṭu pakal iraṇṭu maṇikku uṇpār;
   appōtu avarōṭu nāṉum uṇpēṉ. avvāṟu uṇṇumpōtu eṉakku oruvita iṉpam
   uṇṭākum; uṭampil oru putiya vēṟupāṭu tōṟṟum. teyvap pirasātattai
   uṇṇukiṟōmeṉṟa niṉaivē ataṟkuk kāraṇam. avaruṭaiya tūymai eṉ uḷḷattaik
   kuḷirac ceytatu.
   viṭiyaṟkālattilum piṟpakalilum iravilum avar ceytu vanta civanāma
   smaraṇai eṉ kātil viḻum; atu mella mella eṉ uḷḷattilum iṭaṅkoṇṭatu.
   nāṉum atil īṭupaṭṭu ōynta nēraṅkaḷil civa nāmattaic colli varalāṉēṉ.
   oru nāḷ nāṉ civa nāmam collikkoṇṭiruntapōtu eṉ mātāmakarākiya kiruṣṇa
   cāstirikaḷ ataṉai aṟintu viyantār. appōtu eṉṉiṭattil avarukkuk karuṇai
   piṟantatu. uṭaṉē miruttiyuñcaya stōttira culōkaṅkaḷ patiṉāṟaiyum eṉakku
   upatēcittār; mārkkaṇṭēyar anta mantirattāl cirañcīviyāka vāḻalāṉāreṉṟa
   purāṇa varalāṟṟaiyum kūṟi, "appā, inta mantiraṅkaḷait tiṉantōṟum
   cūriyāstamaṉattiṟkup piṉpu ovvoru culōkamākac colli īcuvarat tiyāṉam
   ceytu namaskāram ceyvāyāṉāl nalla caukkiyam ēṟpaṭum; āyur viruttiyum
   uṇṭākum" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. appaṭiyē nāḷtōṟum ceyyat toṭaṅkiṉēṉ cila
   varuṣaṅkaḷukku muṉpu varaiyil namaskāram ceyya muṭintatu. cila
   kālamākac culōkattai māttiram colli varukiṟēṉ.
   iṅkilīṣ eḻuttukkaḷ
   eṉ iḷamaik kālattil kirāmaṅkaḷukku iṅkilīṣ paṭippu varavillai,
   nakaraṅkaḷil cila paḷḷikkūṭaṅkaḷil iṅkilīṣ kaṟṟut tantārkaḷ. iṅkilīṣ
   terintavarkaḷukku aḷavaṟṟa matippu iruntatu. araikuṟaiyākat
   terintukoṇṭavarkaḷukkukkūṭa eḷitil ētēṉum vēlai kiṭaikkum.
   kirāmap paḷḷikkūṭaṅkaḷil tamiḻ eṇkaḷē vaḻakkattil iruntaṉa. nāṉ
   iḷamaiyil avaṟṟaiyē kaṟṟuk koṇṭēṉ.
   uttamatāṉapurattil nāṅkaḷ iruntapōtu eṉakku upāttiyāyarāka irunta
   cāminātaiyar vīṭṭiṟku avaruṭaiya pantu oruvar aṭikkaṭi varuvār.
   avarukkuc civasvāmi aiyareṉṟu peyar. avar iṅkilīṣ paṭittavar. avar
   vanta kālattil eṉ upāttiyāyar avariṭam colli eṉakku iṅkilīṣ
   eḻuttukkaḷai kaṟpikkumpaṭi kūṟiṉar. appaṭiyē avar kaṟpikka nāṉ avaṟṟaik
   kaṟṟukkoṇṭēṉ. iṅkilīṣ eṇkaḷaiyum (1, 2 mutaliyavaṟṟaiyum) avariṭamē
   terintu koṇṭēṉ.
   iṅkilīṣ eḻuttukkaḷait terintukoṇṭa pōtu eṉakkuḷ irunta perumitam
   ivvaḷaveṉṟu colla muṭiyātu. anta eḻuttukku avvaḷavu pirapāvam iruntatu.
   veṟum eḻuttukkaḷait terintu koṇṭa māttirattil perumai pārāṭṭuvatum,
   kaiyeḻuttu māttiram iṅkilīṣilpōṭat terintu tiruptiyaṭaivatum akkālattil
   atikamākak kāṇappaṭṭaṉa.
   eṉakku iṅkilīṣ eḻuttukkaḷaic collit tanta civasvāmi aiyar piṟkālattil
   tiruvaṉantapuram samastāṉattil takka uttiyōkattaip peṟṟu vāḻntaṉar.
   pāṭṭiyār pāṭṭaṉār pirivu
   eṉakku āṟām pirāyam naṭantapōtu eṉ pāṭṭiyār mikka acaukkiyattai
   aṭaintār. rauttiri varuṣam vaikāci mātam (1860) avar tēka viyōkamāṉār.
   ataṟkuc cariyāka oru varuṣattiṟkuppiṉ, atāvatu tuṉmati varuṣam
   vaikāciyil (1861) eṉ pāṭṭaṉār ulaka vāḻvai nīttār. pāṭṭaṉār pāṭṭiyār
   iruvarum mutumaiyum taḷarcciyum uṭaiyavarkaḷākavē iruntaṉar. perumpālum
   pāṭṭaṉārē munti iṟantuviṭuvār eṉṟu eṇṇiṉōm. nalla vēḷaiyākap pāṭṭiyār
   muntikkoṇṭār. cumaṅkaliyāka iṟantu pōvataip perumpēṟākak karutuvatu nam
   nāṭṭu vaḻakkam allavā? eṉ pāṭṭiyāratu maraṇam avarukku oru pukaḻai
   uṇṭākkiyatu; "koṭuttu vaitta makarāji; tāliyōṭum mañcaḷ kuṅkumattōṭum
   pōṉāḷ" eṉṟu ūriṉar collik koṇṭaṉar.
   pāṭṭaṉār iṟantapōtu aparak kiriyaikaḷellām muṟaiyāka eṉ tantaiyār
   ceytār. tāy tantai iruvaruṭaiya maraṇattālum avarukku atikac celavu
   ēṟpaṭṭatu. "aṉṉa vicāram atuvē vicāram; atu oḻintāṟ, coṉṉa vicāran
   tolaiyā vicāram" eṉṟu paṭṭiṉattār kūṟiyirukkiṟār. eṉ tantaiyār nilai
   appaṭittāṉ iruntatu. kuṭumpa samrakṣaṇaikku vēṇṭiya poruḷait tēṭum
   muyaṟcikku iṭaiyiṭaiyē vicēṣac celavukaḷ vantuviṭuvataṉāl kavalaikku
   uḷḷāṉār. tam peṟṟōrkaḷ ūril irukkavēṇṭumeṉṟu virumpiyatu kāraṇamākavē
   uttamatāṉapuram vantavarātaliṉ, avviruvaruṭaiya kālamum āṉapiṟaku, "iṉi
   nām paḻaiyapaṭiyē ariyilūrukkup pōyk kālakṣēpam ceytāl tāṉ oruvāṟu
   kaṣṭam nīṅkum" eṉṟa eṇṇam avarukku uṇṭāyiṟṟu.
   ariyilūrp pirayāṇam
   uṟaviṉarkaḷellām avariṭam paṟṟuṭaiyavarkaḷ. ūraiviṭṭu avar celluvatil
   avarkaḷukku maṉamillai. "mātam mātam ceyya vēṇṭiya kiriyaikaḷai iṅkē
   iruntu naṭatti āptika cirāttattaiyum ceytuviṭṭup piṟaku pōkalāmē" eṉṟu
   cilar coṉṉārkaḷ.
   "avai kiramamāka niṟaivēṟa vēṇṭumāṉāl paṇam vēṇṭāmā? aṅkē pōṉāl paṇam
   campātikkalām" eṉṟu kūṟi entaiyār tam tampiyārai maṭṭum
   uttamatāṉapurattil vaittu viṭṭu eṉṉaiyum eṉ tāyāraiyum aḻaittukkoṇṭu
   ariyilūrai nōkkip puṟappaṭṭaṉar.
   kuṭamuruṭṭi natiyaik kaṭantu vaṭakkē cellukaiyil etirē eṅkaḷ
   pantuvākiya mutiyavar oruvar vantār. eṉ tantaiyār ūraiviṭṭuc celvataik
   kāṇa avar maṉam cakikkavillai. "nī uṅkaḷ vīṭṭait tampi kaiyil
   oppittuviṭṭup pōvatu srī rāmaṉ rājyattaiviṭṭu ayōttiyiliruntu
   cītaiyōṭum lakṣmaṇaṉōṭum pōṉataip pōla irukkiṟatu" eṉṟu avar colli
   varuttamaṭaintār. eṉ tantaiyāruṭaiya irāmāyaṇap piracaṅkattil avar
   īṭupaṭṭavar. avarukku irāmāyaṇac ceytiyē upamāṉamākat tōṉṟiyatu.
   periya tirukkuṉṟattil eṉ attai iruntamaiyāl aṅkē nāṅkaḷ cila nāṭkaḷ
   taṅkiṉōm. appāl tuṉmati varuṣam aippaci mātam (1861) ariyilūr pōyc
   cērntōm.
   -----------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 12
                         ariyilūr ñāpakaṅkaḷ

   ariyilūril muṉpu nāṅkaḷ irunta vīṭu pātukāppiṉmaiyāl citaintu pōyiṟṟu.
   ataṉāl perumāḷ kōyil cannitikku nēr vaṭakkil teṟku vaṭakkāka uḷḷa
   teruvil kīḻ ciṟakil vaittiyanātaiyareṉpavaruṭaiya vīṭṭil iruntu vantōm.
   eṅkaḷ varavaik kēṭṭa paḻaiya aṉparkaḷ mikka kutūkalam aṭaintaṉar. palar
   vantu eṉ tantaiyāraip pārttu aṉpōṭu vārttaiyāṭic ceṉṟaṉar. appōtu
   eṉakku ēḻām pirāyam naṭantu vantamaiyāl ulakattuk kāṭcikaḷum
   nikaḻccikaḷum naṉṟāka maṉattiṟ patintaṉa. nāṉ akkālattiṟ kaṇṭa
   iṭaṅkaḷum pārtta maṉitarkaḷum nikaḻnta nikaḻccikaḷum eṉakkup putiya
   cantōṣattaiyum ūkkattaiyum aḷittaṉa. ariyilūrtāṉ eṉakkup periya
   nakaram. anta ūr jamīṉtārtāṉ kataikaḷil kēṭṭa rājā. aṅkirunta aṉparkaḷē
   paḻaiya varalāṟukaḷil varum upakārikaḷ.
   paḻaṅ kaṇakku
   ariyilū reṉpatu ariyileṉṟum vaḻaṅkum. arikku illāka iruttaliṉ appeyar
   vantatu. ariyatirumāl; il=iruppiṭam. inta samastāṉam akkālattil
   avarōkaṇa nilaimaiyil iruntatu. putiya perumai illātavarkaḷ
   paḻamperumai atikamākap pārāṭṭikkoḷvatu ulaka iyalvu. 'pacittavaṉ
   paḻaṅkaṇakkup pārppatupōl' eṉṟa paḻamoḻi atai viḷakkattāṉ eḻuntatu.
   ātaliṉ akkālattil ariyilūr samastāṉam uyarnta nilaiyil irāviṭṭālum ataṉ
   paḻaiya varalāṟukaḷ mikka perumaiyōṭu yāvarālum collappaṭṭu vantaṉa.
   accarittiraṅkaḷ eṉakku mikka cuvaiyuḷḷaṉavākat tōṉṟum. nāṉ
   mutaṉmutalākat terintukoṇṭa carittirac ceytikaḷātalāl avaṟṟil eṉ maṉam
   īṭupaṭṭatu.
   ariyilūr oru samastāṉattiṉ talainakaramākaiyāl tamiḻnāṭṭu
   samastāṉaṅkaḷaip pōlavē vīrar, pulavar, upakārikaḷ ākiyavarkaḷuṭaiya
   toṭarpukoṇṭatu. ovvoru samastāṉattilum jaṉaṅkaḷ maṉattaik kavarum
   iyalpuḷḷa carittira varalāṟukaḷ uṇṭu. ariyilūr samastāṉa
   campantamākavum attakaiya varalāṟukaḷukkuk kuṟaivillai. [1]
   ariyilūr uḷḷa nāṭṭukkuk kuṉṟavaḷanā ṭeṉpatu paḻampeyar. ataik
   kuṉṟaiyeṉṟum colvārkaḷ. ariyilūr jamīṉtārkaḷukku 'oppillātavaḷ' eṉa
   vaḻaṅkum tēvi kulateyvam. attēviyiṉ aṭiyavarkaḷātaliṉ avarkaḷukku
   oppilāta maḻavarāyareṉpatu kuṭippeyarāka amaintatu.
   maḻavarāyareṉpataṟku vīrar talaivar eṉpatu poruḷ. maḻavarkaḷ eṉpār
   tamiḻnāṭṭiṟ paḻaṅkālattil irunta ciṟanta vīrarkaḷil oru vakaiyiṉar.
   antakakkavi vīrarākava mutaliyār inta ūrukku vantu paricu peṟṟuc
   ceṉṟār. akkālattil iṅkē jamīṉtārāka iruntavar kiruṣṇaiya oppilāta
   maḻavarāya reṉpavar.
   paṭiyaḷanta jamīṉtār
   kiruṣṇaiya oppilāta maḻavarāyar ēḻaikaḷukku iraṅkum taṉmaiyiṉar.
   pulavarkaḷai ātarikkum vaḷḷal. tiṉantōṟum tammiṭam viruntiṉarkaḷāka
   vantavarkaḷukkum maṟṟavarkaḷukkum vēṇṭiya poruḷai vaḻaṅkuvatai
   mutaṟkaṭamaiyākak koṇṭaṉar. avaravarkaḷukku vēṇṭiyavaikaḷai aḷantu
   tarac ceytaṉar.
   kavi vīrarākava mutaliyār vanta kālattil jamīṉtār paṭiyaḷantu
   koṇṭiruppatai aṟintār. pala pērkaḷukku vaḻaṅka vēṇṭiyiruntamaiyiṉ
   neṭunēramāyiṟṟu, atai uṇarnta kaviñarukkup peruviyappu uṇṭāyiṟṟu.
   'ētētu! iṉṟaikku lakṣam pērukkup paṭi aḷantiruppārpōl irukkiṟatē' eṉṟu
   niṉaittār. kaviñar niṉaippataṟkum maṟṟavarkaḷ niṉaippataṟkum vittiyācam
   illaiyā? avar niṉaippu oru kaviyāka malarntatu, 'inta oppillāta
   maḻavarāyarukku makāviṣṇu oppāvarō? tirumāl aḷantatu mūṉṟupaṭiyē
   (paṭi-ulakam) ivar aḷappatu oru nāḷaikku lakṣam irukkumē' eṉṟa
   poruḷuṭaiyatu antac ceyyuḷ:-
   "cēyaceṅ kuṉṟai varumoppi lātikkuc ceṅkamalat tūyaceṅ kaṇṇaṉ iṇaiyoppa
   ṉōtaṇ tuḻāyaṇinta māyaṉ aḷakkum paṭimūṉṟu kruṣṇaiya māmaḻava rāyaṉ
   aḷakkum paṭiyoru nāḷaik kilakkamuṇṭē."
   ittakaiya varalāṟukaḷ pala uṇṭu.
   ariyilūril oru kōṭṭaiyum ataṟkuḷ ōr araṇmaṉaiyum iruntaṉa. avai iṭintu
   pōyiṉa. kōṭṭaikkup pātukāppāka irunta kōṭṭaimuṉi eṉṟa teyvattiṉ kōyil
   iṉṟum irukkiṟatu inta samastāṉattukkut taṉiyē paṭaikaḷ iruntaṉa.
   ippōtum ivvūril taḷakartta piḷḷai vīṭeṉṟu oru vīṭuṇṭu. atil muṉpu
   paṭaittalaivar vacittiruntār. ataṉāltāṉ appeyar vantatu. stāṉātipati
   kumāracāmi piḷḷai eṉpavaratu vīṭoṉṟu uḷḷatu. ivai ivvūriṉ
   paḻamperumaiyaik kāṭṭum aṭaiyāḷaṅkaḷ.
   kuḷaṅkaḷum kōyilkaḷum
   ivvūril ceṭṭikuḷam, kuṟiñcāṉkuḷam eṉa iraṇṭu periya kuḷaṅkaḷ uḷḷaṉa.
   kuṟiñcāṉ kuḷakkaraiyil aracu naṭṭa piḷḷaiyār kōyil eṉṟa ālayam
   irukkiṟatu. antap piḷḷaiyār campantamākavum oru katai uṇṭu: oru
   jamīṉtār tammuṭaiya pakaiyaracarukkup payantiruntārām. appāl oruvāṟu
   tairiyamaṭaintu pakaivarkaḷai etirkkac ceṉṟār. cellumpōtu anta
   vināyakarai vēṇṭikkoṇṭu ceṉṟārām. pakaivarkaḷuṭaṉ naṭattiya pōril avar
   veṉṟār. vināyakaruṭaiya tiruvaruḷtāṉ tamakkup palamāka iruntateṉṟu
   nampiṉār. antap piḷḷaiyārukkuk kōyil amaittup pūjai ceyvittār. avaratu
   aracaip pakaivarkaiyil cikkātapaṭi pātukāttu nilaināṭṭiyamaiyāl
   vināyakarukku aracu naṭṭa piḷḷaiyār eṉṟa tirunāmam vaḻaṅkalāyiṟṟu. anta
   jamīṉtār piṟaku aracu naṭṭāṉ ēri eṉpataiyum arukil veṭṭuvittār.
   kuṟiñcāṉ kuḷattut teṉkaraiyil mīṉāṭci maṇṭapameṉṟa iṭattil vināyakar
   kōyilum civa viṣṇu ālayaṅkaḷum uḷḷaṉa. ammaṇṭapam mutaliyaṉa inta
   samastāṉattil atikāriyāka viḷaṅkiya srī mīṉāṭci tīkṣita reṉpavarāṟ
   kaṭṭappaṭṭavai. aṅkuḷḷa mūrttikaḷukku uriya pūjaikaḷ naṉṟāka naṭaipeṟṟu
   vantaṉa.
   iṅkuḷḷa viṣṇu kōyil periyatu. perumāḷukku vēṅkaṭēcap perumā ḷeṉpatu
   tirunāmam. kōyiliṉ makā maṇṭapattil makā viṣṇuviṉ pattu avatāraṅkaḷiṉ
   tiruvuruvaṅkaḷum tūṇkaḷil amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ataṉāl
   ammaṇṭapattiṟkut tacāvatāra maṇṭapameṉṟa peyar vaḻaṅkukiṉṟatu. aṅkē
   mūrttikaḷellām mika aḻakāka amaintirukkiṉṟaṉa.
   iṅkē oru civālayamum irukkiṟatu. civaperumāṉukku ālantuṟai īcareṉṟum
   ampikaikku aruntavanāyaki yeṉṟum tirunāmaṅkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
   jamīṉtārkaḷ kulateyvamākiya oppilātavaḷeṉṉum turkkaiyiṉ kōyilum,
   kāmākṣiyammaṉ kōyil, vicuvanātasvāmi kōyil. cañcīvirāyaṉ kōyil, kāḷiṅka
   narttaṉar kōyil, aṉumār kōyil, mutaliya vēṟu kōyilkaḷum ivvūril
   irukkiṉṟaṉa. eṉ iḷamaiyil ivvaḷavu kōyilkaḷilum jaṉaṅkaḷ īṭupaṭṭu
   vaḻipaṭṭu vantaṉar.
   inta ūril antaṇarkaḷil vaiṣṇavarkaḷ, smārttarkaḷ, mātvarkaḷ eṉṉum mūṉṟu
   matattiṉarum vāḻntaṉar. smārttarkaḷil eṅkaḷ uṟaviṉar palar uṇṭu. vēṟu
   cātiyiṉarum taṅkaḷ taṅkaḷukkuriya iṭaṅkaḷil vacittaṉar. kārkātta
   vēḷāḷac celvarkaḷ ivvūril atikamāka iruntaṉar. avarkaḷ teyvapaktiyum
   parōpakāra cintaiyum mikutiyāka uṭaiyavarkaḷ. kōyilkaḷil nittiya
   naimittikaṅkaḷ araṇmaṉai yāruṭaiya ātaravil muṉpu naṭantu vantaṉa
   nāḷaṭaivil jamīṉtāratu celvanilai kuṟaiyavē avvēḷāḷac celvarkaḷ
   akkaṭamaiyai mēṟkoṇṭaṉar.
   kālai nērattil kuṟiñcāṉ kuḷattukkup pōyp pārttāl kārkātta vēḷāḷac
   celvarkaḷākiya āṭavarum peṇṭirum nīrāṭiviṭṭut tūymaiyē uruvāka amarntu
   pūjai ceyvataiyum tiyāṉam ceytukoṇṭiruppataiyum kāṇalām. appakkaṅkaḷil
   atvaita cāstirap payiṟci atikamākap paraviyiruntatu. pala tuṟavikaḷ
   aṅkaṅkē maṭam amaittu vētānta cāstiraṅkaḷaip pāṭañ colliyum tiyāṉam
   ceytum aṭakkamākak kālaṅkaḻittu vantaṉar. avarkaḷuṭaiya mukattiluḷḷa
   teḷiviliruntē uḷḷattiluḷḷa amaitiyai aṟintu koḷḷalām.
   ariyilūril cila nantavaṉaṅkaḷum iruntaṉa. aṅkaṅkē cila ciṟukāṭukaḷ
   uṇṭu. antak kāṭcikaḷ eṉ kaṇkaḷukku viruntāka irukkum. kāviri nīr pāyntu
   vaḷam perukkum tañcāvūr jillāviluḷḷa vayalkaḷaiyum varappukaḷaiyum
   pārkkum pōtukūṭa eṉakku antap paḻaiya cantōṣam uṇṭāvatillai. eṉ iḷamaik
   kālattiṟ kaṇṭa akkāṭcikaḷaittāṉ eṉ uḷḷattukkuḷ uyarvākap pōṟṟi
   varukiṟēṉ.
   kiruṣṇa vāttiyār
   ariyilūrukkuc ceṉṟa piṟaku kiruṣṇa vāttiyār eṉpavariṭam mutaliṟ
   paṭittēṉ. avar perumāḷ kōvilukku vaṭakkēyuḷḷa vēḷāḷat teruvil irukkum
   piḷḷaiyār kōvilil paḷḷikkūṭam vaittu naṭatti vantār. avariṭam nāṉ oru
   varuṣam paṭittēṉ.
   kiruṣṇa vāttiyār kiḻavar. avariṭam pala piḷḷaikaḷ paṭittārkaḷ. avar
   tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil nalla paḻakkamuṭaiyavar. ātticūṭi, mūturai,
   maṇavāḷa nārāyaṇa catakam mutaliya catakaṅkaḷ, irattiṉacapāpati mālai,
   nālaṭiyār, kuṟaḷ mutaliyavaṟṟaiyum kaṇakkaiyum avariṭam kaṟṟēṉ.
   nālaṭiyār kuṟaḷeṉṉum nūlkaḷ avvaḷavu iḷampirāyattil naṉṟākap
   poruḷaṟintu kaṟpatu cāttiyamaṉṟu. āyiṉum avaṟṟai maṉappāṭam ceyyumpaṭi
   kiruṣṇa vāttiyār māṇākkarkaḷai vaṟpuṟuttuvār. eḻuttāṇiyāl ēṭukaḷil
   eḻutiyum kaṟaṭā (maṭṭi)k kākitattil koṟukkān taṭṭaip pēṉāvāl eḻutiyum
   tiruttamāka eḻutik kaṟṟukkoṇṭōm. kaiyeḻuttu naṉṟāka irāviṭṭāl
   kuṇṭeḻuttāṇiyāl kaṭṭai viralil upāttiyāyar aṭippār. avariṭam paṭittavar
   yāvarum eḻutuvatil nalla paḻakkattaip peṟṟaṉar.
   avariṭam paṭitta nūlkaḷellām eṉakku maṉappāṭamāyiṉa. vīṭṭilum eṉ
   tantaiyār tiṉantōṟum pāṭaṅkaḷaip paṟṟi vicārippār. nāḷukku aintu
   ceyyuṭkaḷ pāṭam paṇṇi avariṭam oppikka vēṇṭum. illaiyeṉil avaratu
   taṇṭaṉaikku uṭpaṭa nērum.
   ēṟāta teluṅku
   eṉatu kalvi viṣayattil eṉ tantaiyārukku maṉattukkuḷ kavalai iruntu
   vantatu. eṉṉaiyum caṅkītat tuṟaiyil paḻakka vēṇṭumeṉṟē avar
   niṉaittiruntār. akkālattil caṅkīta vitvāṉkaḷ yāvarukkum teluṅku moḻiyiṟ
   paḻakkam iruntatu. tamiḻ, teluṅku, samskirutam eṉṉum mūṉṟu pāṣaikaḷilum
   uḷḷa kīrttaṉaṅkaḷai avarkaḷ pāṭuvārkaḷ.
   caṅkītap payiṟcikkut teluṅku utaviyāka irukkumeṉṟa eṇṇattiṉmēl eṉ
   tantaiyār kiruṣṇa vāttiyār paḷḷikkūṭattaiviṭṭu eṉṉai vēṟoru
   paḷḷikkūṭattiṟ cērttār. perumāḷ kōvilukkut teṟkēyuḷḷa kāmākṣiyammaṉ
   kōvilil antap paḷḷikkūṭam iruntatu. ataṉ talaivarākiya muttu vēlāyuta
   paṇṭārameṉṉum vīracaivar teluṅkum kaṟpittu vantār. avariṭam teluṅku
   kaṟkat toṭaṅki, kuṇitam mutaliyaṉavum vēmaṉṉa catakam, rāmatāca
   catakameṉṉum ciṟunūlkaḷum kaṟṟēṉ.
   caṅkītattilum, tamiḻilum eṉ putti ceṉṟatu pōlat teluṅkiṟ cellavillai.
   eṉ nilaimaiyai uṇarnta tantaiyār ciṟitu varuttattai aṭaintār; "nī oru
   kāriyattiṟkum upayōkam illātavaṉ; paricāraka vēlaikku kūṭap payaṉpaṭa
   māṭṭāy" eṉṟu eṉṉaik kaṭintu koṇṭār. aṉṟu avar kūṟiṉa avvārttaikaḷ eṉ
   maṉattaip puṇpaṭuttiṉa. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! eṉakkup paṭippil viruppam
   iruntatu; tamiḻum caṅkītamum eṉakku iṉpattai aḷittaṉa. teluṅkil anta
   iṉpattai nāṉ kāṇavillai. eṉakkum ataṟkum vekutūrameṉṟa eṇṇam
   ārampattilēyē eṉakku uṇṭāyiṟṟu. nāṉ vēṇṭumeṉṟu atai veṟukkavillai.
   teluṅku kaṟpataṉāl vīṇciramam uṇṭāvatait tantaiyār uṇarntamaiyāl eṉṉaip
   paḷḷikkūṭattiṟku aṉuppāmal niṟuttikkoṇṭār. vīṭṭil tāmē catakaṅkaḷaiyum
   vēṟu nūlkaḷaiyum kaṟpittu varalāṉār. caṅkītattilum caraḷi, varicai,
   alaṅkāram mutaliyavaṟṟaik kaṟṟut tantār. nāṉ ciṟitaḷavēṉum ayarvāka
   iruntāl kaṭumaiyākak kaṇṭippār. avar ceyyum taṇṭaṉaiyiṉāl nāṉ
   tuṉpuṟuvēṉ; eṉ tuṉpattaik kaṇṭa eṉ tāyārum varuntuvār. -- aṭikkuṟippu
   1. nāṉ eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷa nalluraik kōvai mutaṟ pākattil maṟṟa
   varalāṟukaḷaik kāṇalām.
   -----------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 13
                           tamiḻum caṅkītamum

   eṉ takappaṉār coṟpaṭi paḷḷikkūṭattiṟ paṭippataiviṭṭu vīṭṭilēyē paṭittu
   vantēṉ. teluṅku samskirutam iraṇṭum eṉṉaiviṭṭup pirintu neṭuntūram
   ceṉṟuviṭṭaṉa.
   oṉṟukkum utavātavaṉāka nāṉ pōkak kūṭāteṉṟa kavalaiyiṉāl nāṉ ētēṉum
   jīvaṉattuk kēṟṟa vittaiyaik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṉ tantaiyār
   virumpiṉār. ariyilūril irunta tillaik kōvintapiḷḷai eṉpavariṭam eṉṉai
   oppittuk kirāmak kaṇakku vēlaiyaip payiluvikkumpaṭi vēṇṭikkoṇṭār. nāṉ
   avariṭamiruntu avar coṉṉapaṭiyē naṭantu kaṇakkaiyum kaṟṟuvantēṉ;
   aṭṭaiyil koṟuk kāntaṭṭaip pēṉāvāl eḻutum paḻakkattaiyum ceytu vantēṉ.
   ivvāṟu eḻutip paḻakuvatu akkālattu vaḻakkam.
   "tīyiṉil mūḻkiṉār"
   iṅṅaṉam iruntu varukaiyil oru camayam periya tirukkuṉṟattil eṉ attai
   kumārarukku upanayaṉam naṭaipeṟṟatu. ataṟku eṉ tāy, tantaiyarum nāṉum
   pōyiruntōm. pantukkaḷil palar vantiruntaṉar.
   anta vicēṣattil oru caṅkīta vittuvāṉ viṉikai naṭattiṉār. avar
   kōpālakiruṣṇa pāratiyār iyaṟṟiya kīrttaṉaṅkaḷaiyum pāṭiṉār. tamiḻnāṭu
   muḻuvatum paravi vanta nantaṉār carittirattiliruntum cila
   uruppaṭikaḷaip pāṭiṉār. kāṉaṭā rākattil uḷḷa
   "tīyiṉil muḻukiṉār. tirunāḷaip pōvār
   tīyiṉil muḻukiṉār"
   eṉṟa kīrttaṉattai mika aḻakākap pāṭiṉār. avar pāṭum muṟai eṉ maṉattil
   naṉṟākap patintatu. akkīrttaṉamum eṉakkup pāṭamākiviṭṭatu. eṉ
   takappaṉār kaṟṟut tarāmal cila uruppaṭikaḷai ivvāṟu kēḷviyiṉālēyē nāṉ
   aṟintukoṇṭa tuṇṭu. avaṟṟai nāṉē pāṭivaruvēṉ; vēṟu yāriṭamēṉum pāṭik
   kāṭṭuvēṉ. eṉ takappaṉār muṉṉilaiyil maṭṭum pāṭuvataṟku añcuvēṉ. 'ciṟu
   paiyaṉ pāṭukiṟāṉ' eṉṟu colli maṟṟavarkaḷ eṉṉaip pārāṭṭi ūkkam
   aḷippārkaḷ.
   oru nāḷ anta upanayaṉattiṟku vantirunta cilariṭam eṉṉuṭaiya 'caṅkītat
   tiṟamai'yaik kāṭṭikkoṇṭiruntēṉ. "eṅkē, tīyiṉil muḻukiṉār eṉpataip pāṭu"
   eṉṟār oruvar. eṉakku antak kīrttaṉattaip pāṭuvateṉṟāl atikam utsākam
   uṇṭu. ātaliṉ ataik kūṭiyavaraiyil naṉṟākap pāṭiṉēṉ. atai
   maṟaiviliruntapaṭiyē eṉ tantaiyār kēṭṭukkoṇṭiruntār. eṉatu caṅkīta
   viruppamum, atil taṉiyē eṉakku irunta paḻakkamum avarukku appōtutāṉ
   pulappaṭṭaṉa. teluṅkōṭu caṅkītattaiyum maṟantu viṭuvēṉeṉṟu avar
   niṉaittiruntārō eṉṉavō aṟiyēṉ; aṉṟu avar oru putiya tiruptiyai
   aṭaintār.
   piṉpu avar nērē vantār. nāṉ accattāl pāṭṭai niṟuttiṉēṉ. "payappaṭātē;
   pāṭu. uṉakkum caṅkītam naṉṟāka varumpōl irukkiṟatē!" eṉṟu avar kūṟiṉār.
   avaruṭaiya tirupti anta vārttaikaḷilum mukamalarcciyilum veḷippaṭṭatu.
   aṉṟē eṉ tantaiyārukku vēṟu yār mūlamākavēṉum eṉakkuc caṅkītamum tamiḻum
   kaṟpikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu.
   tamiḻ vitai vitaittavar
   eṉ pitāvuṭaiya naṇparākiya ariyilūrc caṭakōpaiyaṅkār caṅkītattilum
   tamiḻilum vallavar. avar vīṇaiyum vācippār. cila camayaṅkaḷil eṉ
   tantaiyār pāṭa avar vīṇai vācippatuṇṭu. iruvarum caṅkīta campantamāka
   aṭikkaṭi maṉaṅkalantu pēcikkoṇṭiruppatu vaḻakkam. avar vīṭu perumāḷ
   kōyil cannitiyil vaṭa ciṟakil uḷḷatu.
   caṭakōpaiyaṅkārē eṉakku ēṟṟa kuruveṉṟu entaiyār niccayittār.
   ariyilūrukku vantavuṭaṉ oru nāḷ eṉṉai avariṭam aḻaittuc ceṉṟu,
   "ivaṉukkuc caṅkītattilum tamiḻilum piriyam irukkiṟatu. maṟṟa
   viṣayaṅkaḷil ivaṉ putti cellavillai. nāṉ ivvaḷavu nāḷ collik koṭuttēṉ.
   mēlē kaṟpikka eṉṉāl iyalavillai, nīṅkaḷ ivaṉai uṅkaḷ māṇākkaṉākak koṇṭu
   iraṇṭu vakaiyilum payiṟci ceyvikka vēṇṭum" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. uṭaṉē
   avar mikka aṉpōṭu eṉṉai ēṟṟār.
   eṉ pitā caṭakōpaiyaṅkāriṭam eṉṉai oppittataṟku mukkiyamāṉa kāraṇam
   caṅkītattil eṉakku nalla paḻakkam uṇṭāka vēṇṭumeṉṟum, ataṟku utaviyākat
   tamiḻaṟivu payaṉpaṭumeṉṟum eṇṇiyatē. āṉāl eṉ viṣayattil anta muṟai māṟi
   niṉṟatu. tamiḻil atikap paḻakkamum ataṟku upakārappaṭum vakaiyil
   caṅkītamum iruppataiyē nāṉ virumpiṉēṉ. caṭakōpaiyaṅkāriṭam eṉṟu nāṉ
   māṇākkaṉākap pukuntēṉō aṉṟē tamiḻt tāyiṉ aruṭparappiṟ pukuntavaṉāṉēṉ.
   eṉakkut tamiḻil cuvai uṇṭākum vaṇṇam kaṟpitta mutaṟ kuru
   caṭakōpaiyaṅkārē. pommai (pāvai)kaḷaik kāṭṭi kuḻantaikaḷaik kavarvatu
   pōlat tamiḻc ceyyuṭkaḷiṉ nayattai eṭuttukkāṭṭi eṉ uḷḷattukkuḷ anta
   iḷamparuvattil tamiḻ vitaiyai vitaittavar avarē.
   caṭakōpaiyaṅkār paramparai
   caṭakōpaiyaṅkār paramparaiyāka vittuvāṉkaḷāka iruntōr marapiṟ
   piṟantavar. avar paramparaiyiṉar yāvarukkum caṇpaka maṉṉār eṉṟa
   kuṭippeyar uṇṭu. avarkaḷ teṉkalai srīvaiṣṇavarkaḷ. avarkaḷiṟ palar
   ciṟanta kaviñarkaḷāka viḷaṅkiṉar. avarkaḷukkup pālasarasvati, pālakavi
   eṉṉum paṭṭaṅkaḷ uṇṭu. avarkaḷil oruvar 'tirukkalyāṇa nāṭakam'
   eṉpataiyum maṟṟoruvar 'civarāttiri nāṭakam' eṉpataiyum
   iyaṟṟiyirukkiṉṟaṉar. caṭakōpaiyaṅkāruṭaiya paṭṭaṉārākiya
   srīnivācaiyaṅkār eṉpavar ciṟanta ñāṉi. atvaita cāstiraṅkaḷil tērcci
   peṟṟavar. tamiḻp pulamaiyum mikkavar. avar navarāttiri nāṭakam,
   cāraṅkapāṇi noṇṭi nāṭakam mutaliyavaṟṟai iyaṟṟiyirukkiṟār. avarukku
   avar kuṭippeyarākiya caṇpaka maṉṉāreṉpatē iyaṟpeyaraip pōla vaḻaṅki
   vantatu. avariṭam vētānta cāstiraṅkaḷaip pāṭaṅkēṭkut tiruccirāppaḷḷi
   jillāvil aṅkaṅkē uḷḷa ūrkaḷil maṭaṅkaḷai amaittukkoṇṭu aṭakkamākak
   kālaṅ kaḻittu vanta paratēcikaḷ palar. avarum ariyilūril tamakkeṉa oru
   maṭam kaṭṭi aṅkēyē iruntu pāṭañ colli vantār. piṟkālattil avaruṭaiya
   kuru pūjai ariyilūrilum avar māṇākkarkaḷ irunta iṭaṅkaḷilum
   varuṣantōṟum naṭantu vantatu. avar pērarākiya caṭakōpaiyaṅkārai uṭkāra
   vaittu antak kuru pūjaiyil caṇpaka maṉṉārākap pāvittu vaḻipaṭuvārkaḷ.
   aiyāvaiyaṅkār
   caṇpaka maṉṉāruṭaiya mūtta kumārarākiya aiyāvaiyaṅkār reṉpavarē
   caṭakōpaiyaṅkāruṭaiya tantaiyār. avariṭam paramparai iyalpukaḷākiya
   tamiḻp pulamaiyum tuṟavuṇarcciyum viḷaṅkiṉa. jamīṉtāratu āstāṉa
   vittuvāṉāka avar cila kālam iruntār. tiyāṉam ceytal, teyva kaiṅkariyam
   purital mutaliyavaṟṟilētāṉ avar atikamāka īṭupaṭṭiruntār. ataṉāl
   maṟṟavarkaḷaip pōla jamīṉtārukkut tirupti uṇṭākumpaṭi naṭantu koḷḷa
   muṭiyavillai. tammuṭaiya vayiṟṟukkāka ātma nāyakaṉatu kaiṅkariyattiṟkuk
   kuṟai uṇṭākkik koḷvatil avarukku viruppamillai. iṟutiyil jamīṉ
   uttiyōkattai viṭṭuviṭṭu āṇṭavaṉ aṭittoṇṭē katiyeṉṟeṇṇi atil muṉaintu
   niṉṟār.
   ariyilūrp perumāḷ kōyil tacāvatāra maṇṭapattil uḷḷa naraciṅkamūrttiyai
   avar upācittu vantār. araṇmaṉai uttiyōkattiṉiṉṟum nīṅkiyatu
   ciṟaiyiṉiṉṟum viṭupaṭṭatu pōṉṟa uṇarcciyai avarukku uṇṭākiyatu; 'muṉpē
   intak kāriyattaic ceyyāmal iruntōmē!' eṉṟu avar urukiṉār;
   "vañca mārum maṉattaraik kāveṉṟu
               vāḻtti vāḻtti maṉatupuṇṇākavē
       pañca kālattiṟ piḷḷaiviṟ pārkaḷpōl
               prapantam viṟṟup paricu peṟāmalē
       neñcam vāṭi iḷaittunon tēṉaiyā!
               nitta niṉmala niṉṉaṭi tañcaṅkāṇ
       ceñcol nāvalar pōṟṟaven nāḷilum
               ceḻittu vāḻari yilnara ciṅkamē"

   eṉṟa pāṭṭaik kūṟik kataṟiṉār. pañcakālattiṟ piḷḷai viṟpārkaḷ pōl
   kavitaiyai maṉitarukku vīṇē arppaṇam ceyta kuṟai nīṅka avar tam vāḻvu
   muḻuvataiyum naraciṅka mūrttiyiṉ cēvaiyilē pōkki iṉpuṟṟār.
   aiyāvaiyaṅkārukku aintu kumārarkaḷ iruntārkaḷ. ellōrilum iḷaiyavarē
   caṭakōpaiyaṅkār. anta aivarum tamiḻilum caṅkītattilum payiṟci
   yuṭaiyavarkaḷē.
   ---------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 14
                   caṭakōpaiyaṅkāriṭam kaṟṟatu

   caṭakōpaiyaṅkār māniṟamuṭaiyavar. kuṭṭaiyākavum parumaṉākavum iruppār
   palacāli. avar pēcumpōtu avaratu kural ciṟitu kammalāka irukkum; āṉāl
   pāṭumpōtu atu maṟaintu viṭum. tamiḻil cuvai terintu paṭittavar avar.
   avarai āvaṇṇāveṉṟu yāvarum aḻaippar.
   avarukkuc caṅkītamum tamiḻum oru tarattilē iruntaṉa. caṅkītap payiṟci
   yuṭaiyavar tāmum iṉpuṟṟu maṟṟavarkaḷaiyum iṉpuṟuttuva reṉpārkaḷ.
   caṭakōpaiyaṅkāriṭamirunta tamiḻāṉatu caṅkītam pōlavē avarai mutalil
   iṉpuṟac ceytu piṉpu maṟṟavarkaḷaiyum iṉpuṟuttum; cila camayaṅkaḷil
   kēṭpavarkaḷukku iṉpuṟum takutiyillāmaṟ pōṉālum avar aṭaiyum iṉpattilē
   ciṟitum kuṟaivu varātu.
   pāṭam collutal
   pāṭam colvatil avarukku viruppam atikam. kālaiyil aintu maṇikkē
   eḻuntuviṭuvār. nittiya karmāṉuṣṭāṉaṅkaḷai oḻuṅkākac ceyvār. piṉpu
   puttakaṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu tam vīṭṭu veḷittiṇṇaiyiṉ mēlaikkōṭiyil
   uṭkārntu koḷvār. enta nūlaiyāvatu paṭittu iṉpuṟṟukkoṇṭē iruppār. anta
   vaḻiyē pōvōr avaraik kaṇṭu vaṇaṅkuvārkaḷ. cilar tiṇṇaiyil vantu
   mariyātaiyōṭu amarvārkaḷ. uṭaṉē caṭakōpaiyaṅkār ētāvatu tamiḻp pāṭal
   colla ārampittu viṭuvār; nayamākap poruḷ colvār. vantavarkaḷ kēṭṭu
   makiḻvārkaḷ. avar irukkumiṭam tēṭi vantu avaruṭaiya iṉiya tamiḻp
   piracaṅkattaik kēṭṭup pōvār palar. cevvaic cūṭuvār pākavatattilum
   atvaita cāstirattilum avarukku ārāycci atikam. kamparāmāyaṇattilum
   nalla paḻakkam iruntatu. anta nūṟ ceyyuṭkaḷaic colli maṇikkaṇakkākap
   poruḷ kūṟik koṇṭiruppār kēṭpavarkaḷukku nēram pōvatē teriyātu. ētō
   iṉiya caṅkītak kaccēriyaik kēṭpatu pōlavē irukkum.
   avariṭam cilar muṟaiyākap pāṭaṅ kēṭṭu vantārkaḷ. nāḷ tavaṟāmal
   tiṇṇaiyil uṭkārntu vantavarkaḷukkup pāṭañ colvatil avarukkuc calippē
   uṇṭāvatillai. "kampattai vaittuk koṇṭāvatu pāṭañ colla vēṇṭum.
   kēṭpavaṉai māttiram uttēcittuc collakkūṭātu. pāṭañ colvataṉāl uṇṭākum
   mutal lāpam nammuṭaiyatu. pāṭam collac colla nam aṟivu urampeṟum"
   eṉpār. "eṉ tamaiyaṉarākiya naracimmaiyaṅkār tañcāvūr samastāṉa
   vittuvāṉkaḷiṭam kaṟṟuk koṇṭār. avar tamiḻilum caṅkītattilum ciṟanta
   aṟivu vāyntavar. kalviyil avar eṉṉai miñciviṭṭār. itaṟku eṉ kāraṇameṉṟu
   kavaṉittēṉ. avar pala ciṣyarkaḷukkup pāṭañ coṉṉār. avarkaḷaik kēḷvi
   kēṭṭuk kēṭṭu avarkaḷuṭaiya aṟivai virutti paṇṇiyatōṭu tammuṭaiya
   kalviyaiyum palappaṭuttik koṇṭār. inta nuṭpattai nāṉum terintu koṇṭēṉ.
   māṇākkarkaḷaik kacakkat toṭaṅkiṉēṉ. itaṉāl eṉ tamaiyaṉāraiviṭa nāṉ
   ciṟitaḷavu uyarntuviṭṭēṉeṉṟu kūṭattōṟṟiyatu" eṉṟu orumuṟai avar
   coṉṉatuṇṭu.
   oru nāḷ avar tam vīṭṭut tiṇṇaiyil amarntu yārukkō neṭunēram pāṭañ
   collikkoṇṭiruntār. appōtu nāṅkaḷ kuṭiyiruntatu etir vīṭu. vaḻakkamāṉa
   kuralil avar pāṭañ collāmal caṟṟu iraintu collikkoṇṭiruntār. iṭaiyē
   ciṟitum taṭaiyillāmal avar colli vantapōtu eṅkaḷ vīṭṭukkuḷ irunta
   eṉakku oru cantēkam uṇṭāyiṟṟu; "ivar yārukkup pāṭañ collukiṟār?
   kēṭpavar naṭuvil cantēkam oṉṟum kēṭka māṭṭārā?" eṉṟu eṇṇi eṭṭip
   pārttēṉ. eṉakkup periya āccariyam uṇṭāyiṟṟu. kōpālacāmi aiyaṅkāreṉṟa
   oruvar caṭakōpaiyaṅkārukku muṉ uṭkārntiruntār. uṭkārntiruntāreṉṟu
   maṭṭum collalāmēyaṉṟip pāṭaṅ kēṭṭāreṉṟu colla iyalātu avar muḻuc
   ceviṭar. caṭakōpaiyaṅkārukkum anta viṣayam teriyum. appōtu, 'kampattai
   vaittukkoṇṭāvatu pāṭañ colla vēṇṭum' eṉṟu avar coṉṉatu eṉakku ñāpakam
   vantatu. kampamāyiruntāleṉṉa? ceviṭarāyiruntāleṉṉa?
   ceyyuṭkaḷum kīrttaṉaṅkaḷum
   aiyaṅkār pala ceyyuḷ nūlkaḷaiyum taṉippāṭalkaḷaiyum kīrttaṉaṅkaḷaiyum
   iyaṟṟiyirukkiṉṟār. srīvaiṣṇavarāyiṉum avarukku atvaitak koḷkaiyiṟ paṟṟu
   atikam. teyva vaḻipāṭṭil avar camaracamāṉa nōkkamuṭaiyavar. vināyakar,
   civaperumāṉ, ampikai mutaliya teyvaṅkaḷiṉ viṣayamāka avar pala
   ceyyuṭkaḷaiyum kīrttaṉaṅkaḷaiyum iyaṟṟiyirukkiṟār. irāmāyaṇa vaṇṇam,
   irāmāyaṇac cintu, jīvappiramma aikkiya carittiram mutaliya nūlkaḷai
   avar pāṭiṉar. aintu kaṉa rākaṅkaḷil pañca rattiṉak kīrttaṉaṅkaḷai avar
   iyaṟṟiyirukkiṉṟār.
   akkālattē kōyilkaḷai nirvākam ceyvataṟku nūtaṉamākat tarumakaruttar
   niyamikkappaṭṭaṉar. oru kōyilai nirvākam ceytuvanta tarumakaruttar
   oḻuṅkāka ataṉaik kavaṉikkavillai. atai uṇarnta caṭakōpaiyaṅkār
   attakaiyavarkaḷaip parikacittu 'pañcāyattu mālai' eṉṟa oru ceyyuḷ nūl
   iyaṟṟiṉār. atil tarumakaruttarkaḷuṭaiya oḻuṅkīṉamāṉa ceyalkaḷaip
   pulappaṭuttiṉār. tarumakaruttarkaḷaip pañcāyattāreṉṟum colvatuṇṭu.
   kalvi iṉpamum vaṟumai nilaiyum
   kalviyiṉpa moṉṟaiyē peritākak karuti vāḻnta avar vaṟumainilaiyiltāṉ
   iruntār. ataṉāl avar maṉam calikkavillai. ariyilūr samastāṉattil nilai
   vara vara kṣīṇamaṭaintamaiyāl avarukku ataṉ ātaravu kuṟaintu pōyiṟṟu
   tam ciṣyarkaḷatu utaviyaikkoṇṭē avar jīvaṉam ceytu vantār.
   kuḷirukkup pōrttikkoḷḷat tuppaṭṭi illai. ataṟkāka mallūrc cokkaliṅkam
   piḷḷai eṉpavarukku oru pāṭṭu eḻuti aṉuppiṉār.
   "tuppaṭṭi vāṅkit taravēṇṭum liṅka turaiciṅkamē"
   eṉpatu ataṉ iṟuti aṭi. antak kaṉavāṉ oṉṟukku iraṇṭu tuppaṭṭikaḷai vāṅki
   aṉuppiṉār.
   mālai vēḷaiyil avar kaṭai vīti vaḻiyē celvār. eṉ vastirattai vāṅki mēlē
   pōṭṭukkoṇṭu pōyviṭuvār. atutāṉ avaruṭaiya tiruvulāvilē aṅkavastiramāka
   utavum. avar cellumpōtu avaraik kaṇṭu ovvoru kaṭaikkārarum eḻuntu
   mariyātai ceyvār. avarai aḻaittu ācaṉattil irukkac ceytu marattaṭṭil
   nāṉku veṟṟilaiyum iraṇṭu pākkum vaittuk koṭuppār. anta aṉpuk
   kāṇikkaiyai aiyaṅkār appaṭiyē vīṭṭukkuk koṇṭu varuvār. ellāvaṟṟaiyum
   cērttu viṟṟu vēṟu ētāvatu vāṅkik koḷvār. ataṉāl varuvatu periya
   tokaiyāka irātu; irāviṭṭāl eṉṉa? uppukkāvatu ākātā? inta nilaikkum
   avaruṭaiya tamiḻ iṉpattukkum campantamē illai. anta ulakamē vēṟu, atil
   avartām cakkaravartti. aṅkē paciyillai, vaṟumaiyillai, iḷaippillai.
   anta ulakattiṟku avar eṉṉaiyum iḻuttuk koṇṭār.
   avar ūṭṭiya tamiḻamutam
   enta viṣayattaic coṉṉālum atil oru taṉiyāṉa cuvai uṇṭākumpaṭi colvatu
   avar vaḻakkam. oru vēḷaikku iraṇṭu mūṉṟu ceyyuṭkaḷē colvār. āyiṉum
   acceyyuṭkaḷiṉ poruḷai nalla utāraṇaṅkaḷōṭum upakataikaḷōṭum teḷivākac
   colli maṉattil naṉṟākap patiyumpaṭi ceyvār. pāṭṭiṉ poruḷ vaḻiyē
   tammuṭaiya maṉam muḻuvataiyum cellaviṭṭuk kēṭpōraiyum iḻuttuc celvār.
   ēḻām pirāyattilē avar ciṟitu ciṟitāka ūṭṭiya tamiḻamutattiṉ cuvai iṉṟum
   eṉakku maṟakkavillai.
   mutaṟ pāṭaṅkaḷ
   mutal mutalil caṭakōpaiyaṅkār tām iyaṟṟiya ālantuṟaiyīcar patikattai
   eṉakkuk kaṟpittār. ariyilūriluḷḷa civaperumāṉ viṣayamāka amaintatu atu.
   caṅkītattilum avar iyaṟṟiya kīrttaṉamoṉṟaiyē mutaliṟ collivaittār.
   "ravikula tāmaṉē-yatukula cōmaṉē
       paramapati māyaṉē-pāṇṭavaca kāyaṉē"

   eṉṟu ārampippatu akkīrttaṉam.
   akkīrttaṉam cakāṉā rākattil amaintatu, avar mutalil collit tanta
   akkīrttaṉattōṭu ataṉ irākamum eṉ maṉattaik kavarntatu. atumutalē anta
   rākattil eṉakku viruppam vaḷarntu vantatu. iṉṟum anta viruppam iruntu
   varukiṟatu.
   kīrttaṉam piṟanta varalāṟu
   oru kaviñar tām iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷaiyum kīrttaṉaṅkaḷaiyum kaṟpikkumpōtu
   maṟṟavarkaḷāṟ colla muṭiyāta pala ceytikaḷait terivippār. "oru ceyyuḷ
   kaviñaṉ vāyiliruntu utippataṟku muṉ ataṉ poruḷukkuriya karuttu evvāṟu
   tōṉṟiyatu? evvāṟu vaḷarntatu? evvāṟu ataṟku ōr uruvam uṇṭāyiṟṟu?" eṉṉum
   varalāṟukaḷ akkaviñaṉāltāṉ colla muṭiyum. avai evvaḷavō cuvaiyuṭaiyaṉa
   veṉpatai yāvarum aṟivar.
   caṭakōpaiyaṅkār pāṭam collumpōtu avaruṭaiya contap pāṭṭukkaḷaip paṟṟiya
   varalāṟukaḷaiyum colluvār. eṉakku mutaliṟ kaṟpitta cakāṉā rākak
   kīrttaṉattiṉ piṟappaip paṟṟiyum avar coṉṉār:-
   maicūr samastāṉattilē pakṣi eṉṟa paṭṭam peṟṟa caṅkīta vittuvāṉākiya
   vīṇai sāmpaiyareṉpavar orumuṟai ariyilūrukku vantār. avar vīṇaiyil
   ciṟanta vittuvāṉ. civa paktar. virivākac civa pūjai ceypavar. pūjaiyiṉ
   iṟutiyil vīṇaiyil cila stōttiraṅkaḷaip pāṭi urukuvār avvāṟu pūjā
   kālattil avar maṉamoṉṟip pāṭum kīrttaṉaṅkaḷaikkēṭpataṟkup palar
   kāttiruppārkaḷ.
   caṭakōpaiyaṅkār avar pūjaiyait taricaṉam ceyyac ceṉṟār. avaruṭaiya
   paktiyaiyum pūjā vitāṉaṅkaḷaiyum pārttapōtu avariṭam atika aṉpu
   uṇṭāyiṟṟu. pūjaiyiṉ muṭivil sāmpaiyar vīṇaiyai eṭuttu vācittār. cakāṉā
   rākattai ālāpaṉam ceytār. caṭakōpaiyaṅkār atilē karaintu niṉṟār.
   "makā tēvā makā tēvā"
   eṉṟa pallaviyai avar toṭaṅkiṉār. maṉattaip palavēṟu ticaikaḷil iḻuttuc
   cellum poruḷ antap pallaviyil illai. iṟaivaṉ tirunāmam māttiram
   iruntatu. veṟum irākattil ōr iṉimai iruntālum atil tūymaiyāṉa anta nāma
   captattiṉ iṇaippu anta iṉimaikkum ōr iṉimaiyai uṇṭākkiṟṟu. cakāṉā
   rākamum makātēva captamum vīṇā kāṉattil iḻaintu oṉṟi maṉattaic
   civāṉanta vilācattiṟ patiya vaittaṉa. mēlum anta vittuvāṉ
   "caṅkara caṅkara caṅkara caṅkara
       caṅkara caṅkara caṅkara caṅkara
       makā tēvā"

   eṉpataip paktiyil tōynta uḷḷattiliruntu urukivarum iṉṉicaiyilē
   eḻuppiṉār. irākamum nāma captamum orupaṭi uyarntu niṉṟaṉa.
   caṭakōpaiyaṅkār anta iṉpattil ūṟi icaiyum paktiyum oṉṟik kalanta
   veḷiyilē cañcāram ceytār. atiliruntu iṟaṅkuvataṟkuc ciṟitunēram āyiṟṟu.
   kaṇṇil nīr vara sāmpaiyarai vaṇaṅkiṉār.
   aṉṟaiya aṉupavam caṭakōpaiyaṅkāraic cummā irukkaviṭavillai. antac
   cakāṉā rākamum kīrttaṉattiṉ meṭṭum avar niṉaivil pacumaiyāka niṉṟaṉa.
   anta meṭṭilē avarum oru kīrttaṉam pāṭiṉār. atuvē, "ravikula tāmaṉē"
   eṉṟa pāṭṭu.
   inta varalāṟṟai avar colliviṭṭuk kīrttaṉattaip pāṭiṉār. pāṭumpōtu
   paḻaiya ñāpakaṅkaḷ avarukku vantaṉa. kaṇṇil nīr tuḷittatu. avar maṉam
   sāmpaiyaratu vīṇākāṉattai appoḻutum kēṭṭateṉpatai avar mukakkuṟippu
   viḷakkiyatu. "caṅkītam oru teyvika vittai. atu yāvarukkum pūraṇamāka
   vāyppatu aritu. antak kalai teyva paktiyōṭu kalantāl niṟaivuṟṟu
   niṟkumeṉpatai sāmpaiyariṭattil nāṉ kaṇṭēṉ" eṉṟu caṭakōpaiyaṅkār colvār.
   vēṟu pāṭaṅkaḷ
   caṭakōpaiyaṅkāriṭattil vēṟupala kīrttaṉaṅkaḷaiyum kaṟṟukkoṇṭēṉ. tamiḻil
   tiruvēṅkaṭattantāti. tiruvēṅkaṭamālai mutaliyavaṟṟaik kēṭṭēṉ antap
   pāṭaṅkaḷai yaṉṟi vīṭṭil cūṭāmaṇi nikaṇṭu paṉṉiraṇṭu tokutikaḷaiyum,
   maṇavāḷa nārāyaṇa catakam, aṟappaḷḷīcuvara catakam, kumarēca catakam,
   irattiṉacapāpati mālai, kōvinta catakam, nīti veṇpā eṉṉum nīti
   nūlkaḷaiyum, naṉṉūṟ cūttiraṅkaḷaiyum maṉappāṭam ceytu tantaiyāriṭam
   oppittu vantēṉ.
   -----------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 15
                      kuṉṉam citamparam piḷḷai

   ariyilūril irukkaiyil eṉakkuk kalviyil apivirutti ēṟpaṭṭatōṭu
   viḷaiyāṭṭilum ūkkam atikarittatu. pirāyattiṟku ēṟṟapaṭi viḷaiyāṭṭilum
   māṟutal uṇṭāyiṟṟu. ariyilūriluḷḷa perumāḷ kōyil vācalilum
   uḷḷiṭaṅkaḷilum naṇparkaḷōṭu viḷaiyāṭuvēṉ. paṭattai (kāṟṟāṭiyai)p
   paṟakkaviṭṭu ataṉ kayiṟṟai ālayattiṟku veḷiyēyuḷḷa karuṭastampattilē
   kaṭṭi atu vāṉa veḷiyil paṟappataik kaṇṭu kutittu makiḻvēṉ. kōpurattiṉ
   mēl ēṟi aṅkum paṭattiṉ kayiṟṟaik kaṭṭuvēṉ. tōḻarkaḷum nāṉum cērntu
   oḷintu piṭikkum viḷaiyāṭṭil īṭupaṭuvōm. kōyililuḷḷa mūlaimuṭukkukaḷi
   lellām pōy nāṉ patuṅkuvēṉ.
   tacāvatāra maṇṭapattil vāmaṉa mūrttikku mēl puṟattil ōr iṭukku uṇṭu.
   atil nāṉ oru muṟai oḷintukoṇṭēṉ. anta iṭam mikavum kuṟukalāṉatu. eṉ
   naṇparkaḷ neṭunēram eṉṉait tēṭiyum kaṇṭu piṭikka iyalavillai. piṟaku
   vēṟiṭattil tēṭap pōṉārkaḷ. appōtu nāṉ veḷiyil vantu niṉṟu avarkaḷai
   aḻaittēṉ. eṉṉai avarkaḷ kaṇṭu piṭikkavillai yeṉpatil eṉakku oru ciṟitu
   perumai uṇṭāyiṟṟu. "eṅkē oḷintiruntāy?" eṉṟu avarkaḷ eṉṉaik kēṭṭapōtu
   nāṉ iṭattaik kūṟavillai. anta iṭam nāṉ oḷintu koḷvataṟkāka amaintateṉṟu
   tōṟṟiyatu.
   cila varuṣaṅkaḷukku muṉ nāṉ ariyilūrukku oru muṟai pōyiruntēṉ. appōtu
   nāṉ iḷamaiyiṟ paḻakiya iṭaṅkaḷaip pārttu makiḻntēṉ. eṉṉuṭaṉ cila
   kaṉavāṉkaḷ vantiruntārkaḷ. avarkaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu tacāvatāra
   maṇṭapattiṟkup pōṉēṉ. aṅkē vāmaṉa mūrttikku arukil nāṉ iḷamaiyil
   oḷintirukkum iṭattai uṟṟuk kavaṉittēṉ. appōtu, "intak kuṟukiya iṭattil
   nām eppaṭi iruntōmō?" eṉṟu eṉakku viyappum accamum uṇṭāyiṉa.
   uṭaṉ vanta aṉparkaḷil oruvar, "aṅkē eṉṉa vicēṣam? avvaḷavu kavaṉamākap
   pārkkiṟīrkaḷē" eṉṟu kēṭṭār.
   pārtta iṭattil ciṟpam oṉṟum illai; kaṭṭiṭa vicēṣamum illai. aṅkē
   avarkaḷ kaṇṇukku oru putumaiyum tōṉṟavillai. eṉakkō appaṭi aṉṟu. nāṉ
   aṅkē eṉṉaiyē kaṇṭēṉ; eṉ iḷamaip paruvattiṉ viḷaiyāṭṭaik kaṇṭēṉ.
   avarkaḷukku viṣayattai eṭuttuk kūṟiya piṟaku avarkaḷum anta iṭattaip
   pārttārkaḷ.
   tantaiyār kavalai
   eṉakku ēḻām pirāyam naṭantatu. eṉ tantaiyār mātantōṟum eṉ pāṭṭaṉārukkuc
   ceyyavēṇṭiya kiriyaikaḷaic ceytu vantār. varuṣa muṭivil ceyyavēṇṭiya
   āptika cirāttam neruṅkiyatu. ataṟku vēṇṭiya poruḷaic campātippatil
   avarukku nāṭṭam uṇṭāyiṟṟu. antak kavalaiyōṭu maṟṟoru celavaip paṟṟiya
   kavalaiyum cērntatu.
   eṉakku upanayaṉam ceyyavēṇṭiya pirāyam vantuviṭṭamaiyāl ataṟkuriya
   muyaṟcikaḷum ceyyavēṇṭiyiruntaṉa. ellām paṇattiṉāl naṭaipeṟa
   vēṇṭiyavai. "eppaṭiyāvatu āptika cirāttattai naṭattiviṭalām" eṉṟa
   tairiyam eṉ tantaiyārukku iruntatu. "upanayaṉam ceyyavēṇṭum; ataṟku
   eṉṉa ceyvatu?" eṉṟa cintaṉaiyil avar āḻntār. cāṇēṟa muḻam caṟukkum
   vāḻkkaip pōrāṭṭattil avar maṉam tattaḷittu niṉṟatu.
   kumarapiḷḷai
   akkālattil eṉ tantaiyārai ātarittu vantavarkaḷuḷ oruvarākiya kottavācaṟ
   kumarapiḷḷai eṉpavar oru camayam eṅkaḷ vīṭṭukku vantiruntār; appōtu eṉ
   tantaiyāruṭaiya kṣēmalāpaṅkaḷai vicārittār. pēcivarukaiyil eṉ
   upanayaṉattaippaṟṟi avar kavalai yaṭaintiruppatai yaṟintu, "atu
   viṣayamāṉa kavalai taṅkaḷukku vēṇṭām. upanayaṉattukku nāṉku nāṭkaḷukku
   muṉ taṅkaḷukkup paṇam kiṭaikkum" eṉṟu vākkaḷittār. tuntupi varuṣam
   vaikāci mātam (1862, jūṉ) eṉ pāṭṭaṉārukku āptika cirāttam vantatu. ataṉ
   poruṭṭu uttamatāṉapuram celvatāka ēṟpāṭākiyiruntatu. kumarapiḷḷai
   poruḷutavi ceyvatākac colliyiruppatai nampi āptikam āṉa piṟaku āṉi
   mātamē eṉ upanayaṉattai uttamatāṉapurattil naṭatti viṭa entaiyār
   niccayittār.
   upanayaṉam
   nāṅkaḷ uttamātāṉapurattiṟkuc ceṉṟōm. eṉ pāṭṭaṉāratu cirāttam
   naṭaipeṟṟatu. appāl eṉakku upanayaṉam ceyvataṟkuriya muyaṟcikaḷ
   ārampamāyiṉa. eṉ pitā iṉṉa tiṉattil mukūrttam vaittirukkiṟateṉṟu
   kuṟippiṭṭuk kottavācaṟ kumara piḷḷaikku oru kaṭitam eḻuti aṉuppiṉār.
   mukūrttattiṟku nāṉku tiṉaṅkaḷ muṉṉatāka anta upakāri iraṇṭu vēḷāḷap
   piḷḷaikaḷai vēṇṭiya tokaiyuṭaṉ aṉuppiṉār. avarkaḷ vantu paṇattai eṉ
   tantaiyār kaiyilē koṭuttārkaḷ. atai vāṅkumpōtu eṉ tantaiyārum
   arukilirunta ciṟiya tantaiyārum kaṇṇīr viṭṭu urukiṉārkaḷ.
   kuṟippiṭṭa mukūrttattil eṉakku upanayaṉam naṭaipeṟṟatu. ataṟku
   ariyilūr, māyūram, kumpakōṇam, tiyāka camuttiram, cuvāmimalai, kōṭṭūr,
   cūriyamūlai, tirukkuṉṟam, kaṇapati akkirakāram. tiruvaiyāṟṟukkuṭi,
   tiruvaiyāṟu tiruppaḻaṉam, pāpanācam, curaikkāvūr, poṉvēyntanallūr,
   tēvarāyaṉ pēṭṭai, accutēcuvarapuram, uḷḷikkaṭai, ūṟṟukkāṭu, uṭaiyāḷūr,
   nallūr eṉṉum iṭaṅkaḷiliruntu pantukkaḷum aṉparkaḷum vantiruntārkaḷ.
   upanayaṉa kālaṅkaḷil naṭaipeṟum ūrvalam vinōtamāṉatu. perumpālum
   vākaṉaṅkaḷil atu naṭaipeṟātu. upanayaṉap paiyaṉ taṉ ammāṉ tōḷil
   ēṟikkoḷvāṉ peṇkaḷum āṇkaḷum puṭaicūḻa vāttiya kōṣattuṭaṉ ūrvalam
   cellum. ovvoru vīṭṭu vācalilum ammāṉ niṟpār. vīṭṭiluḷḷa peṇkaḷ āratti
   eṭuppārkaḷ. avvāṟu eṭutta tāmpāḷattil, ūrvalattuṭaṉ cellum peṇkaḷ
   tāṅkaḷ koṇṭucellum pakṣiyaṅkaḷaiyum tāmpūlattaiyum vaittup pōvārkaḷ
   ippaṭi ovvoru vīṭṭilum naṭaipeṟum. ivvūrvalam eṉ upanayaṉattilum
   naṭantatu.
   eṅkaḷ kuṭumpa vaḻakkappaṭi upanayaṉa kālattil eṉakku 'vēṅkaṭarāma
   carmaṉ' eṉṟu nāmakaraṇam ceyyappaṭṭatu. antap peyarē naṉṟāka uḷḷateṉṟu
   eṉ takappaṉārum piṟarum eṇṇiṉar. atu mutal eṉakku vēṅkaṭarāmaṉeṉṟa
   peyarē palarāl vaḻaṅkappaṭṭu vantatu.
   upanayaṉa kālattil nāṉ yajūr vētattai attiyayaṉam ceyvataṟku uriyava
   ṉeṉṟum, vātūla kōttirattiṉa ṉeṉṟum, āpastampa cūttirattaik
   kaṭaippiṭippava ṉeṉṟum uṇarntēṉ.
   pūṇūl aṇintu tuvijaṉākiya putitil eṉakku eṉ ammāṉ civarāmaiyar
   mantiraṅkaḷai yellām kaṟpittaṉar. cantiyā vantaṉaṅkaḷait tavaṟāmal
   oḻuṅkākac ceytuvantēṉ. mantirajapam ceyvatil eṉakku iyalpākavē viruppam
   uṇṭu.
   kaurī mantiram
   upanayaṉam āṉapiṟaku mīṇṭum nāṅkaḷ ariyilūr vantu cērntōm. nāṉ tamiḻk
   kalviyiṟ cuvai kaṇṭēṉātalāl caṭakōpaiyaṅkārai viṭāmaṟ paṟṟikkoṇṭēṉ.
   oru camayam eṉ ciṟiya pāṭṭaṉārākiya aiyākkuṭṭi aiyar eṅkaḷaip
   pārppataṟkāka ariyilūrukku vantār. cilar kēṭṭukkoṇṭapaṭi cila tiṉaṅkaḷ
   nāṅkaḷ irunta vīṭṭil hālāsya mākātmiyam vācittup poruḷ colli vantār.
   nāṉ tiṉantōṟum ataik kēṭṭu vantēṉ. srī cōmacuntarakak kaṭavuḷ kauri
   eṉṉum peṇṇukku aruḷpurinta tiruviḷaiyāṭal oṉṟu anta mākātmiyattil
   irukkiṟatu. tamiḻt tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil anta varalāṟu uḷḷa
   pākattiṟku 'virutta kumāra pālarāṉa paṭalam' eṉṟu peyar. aiyākkuṭṭi
   aiyar antac carittirattaic collumpōtu, "kaurikku avaḷ takappaṉār kaurī
   mantirattai upatēcam ceytār. anta mantiram mikka naṉmaiyait
   taravallatu" eṉṟu kūṟi anta mantirattaiyum eṭutturaittār. avar uraitta
   mantirattaiyum atai uccarikkum muṟaiyaiyum appoḻutē nāṉ maṉattiṟ
   patiyac ceytukoṇṭēṉ. avar aṉṟiravu mantirattaic coṉṉataiyē upatēcamākak
   karuti atu mutal ataṉai nāṉum japittu varalāṉēṉ.
   tuṉpattiṉmēl tuṉpam
   eṉ tantaiyār ariyilūraic cūḻntuḷḷa iṭaṅkaḷukku aḻaippiṉ mēl aṭikkaṭi
   ceṉṟu tam caṅkītattāl jaṉaṅkaḷai uvappittu aṅkaṅkē uḷḷa aṉparkaḷāṟ
   poruḷutavi peṟṟu varuvār. cila kirāmaṅkaḷil kiṭaitta poruḷ
   varuvāyiliruntu eṉ upanayaṉattiṟkuk kumarapiḷḷai utaviya tokaiyait
   tiruppik koṭuttuviṭṭār. samastāṉa vittuvāṉeṉṟa peyarē oḻiya jamīṉtāratu
   ātaravu vara varak kuṟaiyalāyiṟṟu. jamīṉtārē kaṭaṉil mūḻkiyiruntār.
   kaṭaṉtārarkaḷ kaṭaṉai vaṟpuṟuttik kēṭṭapōtu avar tam kirāmaṅkaḷai viṟṟu
   ataṉai aṭaikkat toṭaṅkiṉār. curōttiriyamākaviṭṭa nilaṅkaḷaiyum viṟṟār.
   eṅkaḷukku ilantaṅkuḻi eṉṉumiṭattil viṭṭirunta carvamāṉiyattaiyum avar
   viṟṟuviṭṭār. samastāṉattu utavi ivvāṟu aṭiyōṭu niṉṟu pōyiṟṟu.
   inta vāḻkkaip pōrāṭṭattil oru tuṉpam pōṉāl maṟṟoṉṟu varuvataṟkuk kāttu
   niṟpatai eṉ tantaiyār anupavattil aṟintār. jamīṉatu campantamum
   ātaramum aṟṟuviṭavē, "iṉi eṉṉa ceyvatu?" eṉṟa yōcaṉai avarukku
   uṇṭāyiṟṟu. kuṭumpam naṭattum viṣayattil ēṟpaṭṭa kavalaiyai viṭa
   atikamāṉa kavalai eṉ kalvi viṣayattil ēṟpaṭṭatu. ariyilūril kalvikku
   vēṇṭiya utavi iruntatu; āṉāl varuvāy illai. "ivvūrai viṭṭāl vēṟu eṅkē
   pōvatu?" eṉṉum kavalai avar maṉattai alaikkat toṭaṅkiyatu.
   kuṉṉam citamparam piḷḷai
   ivvaḷavu caṅkaṭaṅkaḷil akappaṭṭuk kalaṅkum entaiyāratu uḷḷak kuṟippaic
   citamparam piḷḷai eṉṉum oruvar oruvāṟu ūkittu aṟintukoṇṭār.
   ariyilūrukku vaṭakkē uḷḷa kuṉṉam (kuṉṟam) eṉṉum kirāmattuk kaṇakkup
   piḷḷai avar; kārkātta vēḷāḷar; nalla celvākkuḷḷavar; eṉ tantaiyāruṭaiya
   pālya naṇpar. avaruṭaiya pantukkaḷ ariyilūril iruntaṉar. avarkaḷ
   vīṭṭiṟku avar aṭikkaṭi varuvār. appaṭi varumpōtellām eṅkaḷ vīṭṭiṟkum
   vantu eṉ tantaiyāriṭam pēci aḷavaḷāvi viṭṭuc celvār avar tamiḻilum
   aṟivu vāyntavar. nāṉ tamiḻ paṭittu varuvatai aṟintu eṉṉiṭam piriyamāṉa
   vārttaikaḷaip pēcip pārāṭṭi ūkkam uṇṭākkuvār.
   eṉ takappaṉār oru nāḷ citamparam piḷḷaiyōṭu pēcikkoṇṭiruntār. avar
   pēccil paḻaiya kampīram kāṇāmaiyāl citamparam piḷḷai avar uḷḷattuḷ
   irukkum kavalaiyē ataṟkuk kāraṇameṉṟu ūkittu aṟintaṉar. piṟaku mella
   mella vicārittu jamīṉ ātaravu iṉmaiyai uṇarntu varuntiṉār kuṭumpak
   kaṭaṉaip paṟṟiyum avar aṟintār. uṭaṉē, "nīṅkaḷ iṉimēl iṅkē irukka
   vēṇṭām. kuṉṉattiṟku vantuviṭuṅkaḷ aṅkē stiramāka iruntu varalām.
   uṅkaḷukkuk kuṭumpak kavalai illātapaṭi nāṉum eṉ aṉparkaḷum kavaṉittuk
   koḷḷukiṟōm. uṅkaḷ kuṭumpak kaṭaṉ aṭaivataṟkum ētāvatu vaḻi ceykiṟōm"
   eṉṟār.
   eṉ tantaiyārukkup puttuyir uṇṭāyiṟṟu. āṇṭavaṉ kaiviṭāmal kāppāṟṟuvā
   ṉeṉṟa eṇṇam uṟuti peṟṟatu. kuṉṉam varuvatākac citamparam piḷḷaiyiṭam
   kūṟiṉār. antac celvar ūrukkup pōṉavuṭaṉē nāṅkaḷ kuṭiyiruppataṟkāka oru
   vīṭu tiṭṭam ceytu eṅkaḷ varavai etirpārttiruntār. aṭikkaṭi maṉitarkaḷai
   aṉuppi varumpaṭi colli yaṉuppikkoṇṭum vantār.
   kuṉṉattukkup pirayāṇam
   eṉ tantaiyārukku ariyilūraiviṭṭuc cella maṉam tuṇiyavillai. paḻakiya
   maṉitarkaḷai viṭṭup pirivatu eḷitāṉa kāriyamā? eṉ paṭippu viṣayattiṟ
   karuttuṭaiya avarukkuc caṭakōpaiyaṅkāriṭam nāṉ kaṟṟu varuvatil tirupti
   iruntatu. ariyilūraiviṭṭuc ceṉṟāl ataṟkut taṭai uṇṭākumeṉṟa eṇṇamum
   avarait tuṉpuṟuttiyatu. uṇavukku aṭuttapaṭitāṉ kalviyātaliṉ kuṉṉam
   pōvatē cariyeṉṟu tīrmāṉam ceytu, ataṟkuriya nāḷoṉṟum pārttu,
   acceytiyaic citamparam piḷḷaikkuc colliyaṉuppiṉār.
   vaṇṭi nakarntatu
   nāṅkaḷ oru nāḷ viṭiyaṟkālaiyil puṟappaṭṭuk kuṉṉam celvatāka ēṟpāṭāki
   iruntatu. mutal nāḷ ariyilūril ellōriṭamum collikkoṇṭōm. putiya
   ūrkaḷaip pārppatil eṉakku viruppam atikamē; āyiṉum
   caṭakōpaiyaṅkāriṭattil pāṭam kēṭka muṭiyātē eṉṟu varuntiṉēṉ. ataṉai
   aṟinta avar, "nī eppōtu vantālum iṅkē cila tiṉam iruntu pāṭam kēṭkalām"
   eṉṟu colli viṭaiyaḷittār.
   eṅkaḷ pirayāṇattiṟkāka oru vaṇṭi tiṭṭam ceytukoṇṭu kumarapiḷḷai vantār.
   celavukkum paṇam aḷittu avar viṭaipeṟṟuc ceṉṟār, viṭiya aintu
   nāḻikaiyaḷavil eṅkaḷ vīṭṭu vācalil vaṇṭi vantu niṉṟatu. eṉ tantaiyārum
   nāṉum vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē vantōm. tantaiyār īcuvarap pirārttaṉai
   ceytukoṇṭē eṉṉai eṭuttu vaṇṭiyil uṭkāra vaittār. antac camayattil
   perumāṉ kōyiṟ pakkam mēḷavāttiyattiṉ cattam kēṭṭatu. tantaiyār tirumpip
   pārttār. aṅkē kāḷiṅka narttaṉa mūrttiyaip paṭiccaṭṭattiṉ mītu
   eḻuntaruḷuvittuk kōyil vāyilil tīpārātaṉai ceytārkaḷ. eṉ tantaiyārukkup
   mayirkkūcceṟintatu. "nalla cakuṉamāka irukkiṟatu. teyvattai nampip
   pirayāṇappaṭukiṟōm" eṉṟu avar maṉamurukik kūṟiṉār.
   perumāḷ kōvilukkut tiruppaṇi ceyvataṟkāka ayaliluḷḷa kirāmaṅkaḷukkuc
   ceṉṟu poruḷ cēkarikka eṇṇiya kōvilatikārikaḷ ataṉ poruṭṭu antak kiruṣṇa
   vikkirakattai eḻuntaruḷap paṇṇi sannitik ketiril niṟuttit tīpārātaṉai
   ceytārkaḷ. antac camayamum entaiyār eṉṉai vaṇṭiyil ēṟṟiya camayamum
   oṉṟāka iruntaṉa. kiruṣṇa pakavāṉatu tirumuka maṇṭalattai viḷakkiya
   antak kaṟpūra oḷi, "paḻakiya iṭattai viṭṭuviṭṭup putiya iṭattiṟkup
   pōkiṟōmē!" eṉṟa kavalaiyuṭaṉ irunta eṉ tantaiyāruṭaiya uḷḷattaiyum
   viḷakkiyatu. etirkālattaip paṟṟi oṉṟum teriyāta vāḻkkaip pirayāṇattil
   teyvattiṉ tiruvaruḷ tuṇai ceyyumeṉṟa āṟutal avar neñciṟ kuṭikoṇṭatu.
   eṉ tāyār vaṇṭiyil ēṟiṉār; tantaiyārum vaṇṭiyil amarntār. kuṉṉattai
   nōkki eṅkaḷ vaṇṭi nakarntatu.
   ----------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 16
                     kaṇṇaṉ kāṭciyiṉ palaṉ

   kālai eṭṭu nāḻikaiyaḷavil kuṉṉam pōyc cērntōm. citamparam piḷḷaiyum
   avar naṇparkaḷum eṅkaḷ varavai āvaluṭaṉ etirpārttiruntaṉar. aṅkē
   eṅkaḷukkāka amaikkap peṟṟirunta vīṭṭil iṟaṅkiṉōm.
   anta jākai avvūriliruntu srī vaiṣṇavarākiya rāma aiyaṅkā reṉpavaruṭaiya
   vīṭṭiṉ oru pakutiyākum. avar eṉ tantaiyārukku iḷamai mutal naṇpar;
   citta vaittiyattil nalla payiṟci yuṭaiyavar. avar vaciṣṭapurattā reṉṉum
   vakaiyaic cērntavar. kuṉṉattilum ataiccārntuḷḷa ūrkaḷilum avvakaiyiṉar
   iruntaṉar. avarkaḷ vaitikat toḻil ceytu vantaṉar. piṟarai ātarikkum
   kuṇamum ellārōṭum maṉamottup paḻakum taṉmaiyum vāyntavarkaḷ.
   eṉ tantaiyār ariyilūriliruntu vantamaiyāl avarai 'ariyilūraiyar' eṉṟa
   peyarāl kuṉṉam mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷavarkaḷ vaḻaṅkalāyiṉar.
   appakkaṅkaḷil uḷḷavarkaḷ avaruṭaiya kataikaḷaiyum caṅkītattaiyum
   muṉṉamē kēṭṭavarkaḷ. "ariyilūraiyar iṅkē vantirukkiṟār" eṉṟa ceyti
   ellāriṭattum paraviyatu. avaravarkaḷ aṉpōṭu taṅkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟa
   poruḷkaḷaik koṇarntu koṭuttu eṉ tantaiyāraip pārttuc ceṉṟārkaḷ. arici,
   paruppu, kāy, kaṟi mutaliya uṇavup poruḷkaḷ vīṭṭil nirampi viṭṭaṉa.
   avaṟṟaip pārttapōtu eṉ tantaiyār, ariyilūrk kōyil vācalil nikaḻnta
   tīpārātaṉaiyaiyum kaṇṇaṉ kāṭciyaiyum niṉaintu niṉaintu iṉpuṟṟār. ūr
   ūrāyt tirintu jīvikka vēṇṭi nērntāl eṉ ceyvatu!' eṉṟu avarukkirunta
   cintaṉai māṟiyatu.
   ūṟṟai nāṭṭārum piṟarum
   kuṉṉattiṟku eṅkaḷai varuvitta citamparam piḷḷai kārkātta vēḷāḷar.
   avvūriluḷḷa maṟṟa vēḷāḷarkaḷiṟ perumpāṉmaiyōr ūṟṟai nāṭṭār. kuṉṉattiṟku
   arukil ūṟṟattūreṉṟa tēvāra vaippu stalamoṉṟu irukkiṟatu. atait
   talainakarākak koṇṭa ūrkaḷiṉ tokuti ūṟṟai nāṭu eṉṟu paḻaṅkālattil
   vaḻaṅki vantatu. aṅkē vāḻntamaiyāl avvēḷāḷarkaḷukku ūṟṟai nāṭṭāreṉṉum
   peyar vantatu. ūṟṟattūriluḷḷa cuttaratṉēcuvara reṉṉum kaṭavuḷē
   avvakuppiṉarukkuk kula teyvam. paṭaiyāṭcikaḷ, uṭaiyārkaḷ mutaliya vēṟu
   cātiyiṉarum kuṉṉattil iruntaṉar. yāvarum teyva paktiyum taruma
   cintaiyum uṭaiyavarkaḷ. kālai mālaikaḷiṟ kōyilkaḷiṟ ceṉṟu svāmi
   taricaṉam ceytu tēvāra tiruvācakaṅkaḷaic collit tōttiram paṇṇiviṭṭu
   varuvārkaḷ. taṅkaḷ varuvāyil oru pakutiyait tarumattiṟ celaviṭuvārkaḷ.
   avarkaḷuḷ nalla nūlkaḷaik kaṟṟavarkaḷ palar; kallāviṭiṉum pala
   nūlkaḷiluḷḷa viṣayaṅkaḷaik kēṭṭut terintukoṇṭōrum uṇṭu. kalvi, kēḷvi
   illātavarkaḷum kaṟṟavarkaḷiṭattil aṉpu vaittu mariyātaiyōṭu
   naṭappārkaḷ. celvattiṉāl uṇṭākum akaṅkāram mutaliya kuṟṟaṅkaḷum tammuḷ
   virōtamum avarkaḷpāl irukkalām; āṉālum kalviyuṭaiyavarkaḷaik kaṇṭāl
   avarkaḷai ātarippatil ellōrum oru mukappaṭṭu niṟpārkaḷ. inta nilai
   akkālattil tamiḻnāṭṭuk kirāmaṅkaḷ eṅkum kāṇappaṭṭatutāṉ.
   'āṉantamāṉa param'
   kuṉṉattiṟkuc ceṉṟa tiṉam piṟpakalil tantaiyārum nāṉum citamparam
   piḷḷaiyiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟōm. avvīṭṭut tiṇṇaiyiṟ palar kūṭiyiruntārkaḷ.
   citamparam piḷḷaiyum avar tamaiyaṉārākiya appup piḷḷai eṉpavarum
   aṅkēyiruntaṉar. ellōrum eṅkaḷai varavēṟṟaṉar. avarkaḷ mukattil
   viḷaṅkiya puṉṉakaiyil eṅkaḷ maṉaṅkaḷ tiḷaittut taḷirttaṉa. citamparam
   piḷḷai tantaiyārai aḻaittut tam vīṭṭukkuḷ ceṉṟu iṭaikaḻiyiluḷḷa tam
   pustaka alamāriyaik kāṭṭiṉār. atilē pala pustakaṅkaḷ iruntaṉa. atil oru
   pustakattai eṉ tantaiyār eṭuttār; atu tāyumāṉavar pāṭalāka iruntatu.
   ataip pirittu eṉ kaiyiṟ koṭuttu "ivarkaḷukkup paṭittukkāṭṭu" eṉṟu
   kūṟiṉār. piritta iṭam āṉantamāṉa parameṉṉum pakuti. nāṉ vācal tiṇṇaiyil
   uḷḷavarkaḷukku appakutiyiluḷḷa pāṭalkaḷil ovvoṉṟaiyum tōṭi mutaliya
   ovvoru rākattil vācittuk kāṭṭiṉēṉ. tāyumāṉavar yāvarukkum viḷaṅkum
   coṟkaḷil tam aṉupava uṇarcciyai naṉṟāka veḷiyiṭṭuḷḷa appāṭalkaḷiṉ
   poruḷum, iḷamaikkuriya muṟukkōṭu veḷivarum eṉ toṉiyum
   aṅkiruntavarkaḷukku iṉpattai viḷaivittaṉa. "ariyilūr aiyar tam
   kumāraraiyum naṉṟākap paḻakki vaittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷaip pōlavē
   ivarum nalla nilaikku varuvār" eṉṟu avarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. kuṉṉattiṟ
   pukunta mutal nāḷē 'āṉantamāṉa parat' tait tuṇaiyākak koṇṭu avarkaḷ
   uḷḷattilum nāṅkaḷ pukuntu koṇṭōm.
   stalaṅkaḷ
   stalaṅkaḷaippaṟṟiya varalāṟukaḷait terintukoḷvatil akkālattiṉarukku
   atika viruppam iruntatu. stalattil virukṣam, mūrttikaḷiṉ tirunāmam,
   vaḻippaṭṭavarkaḷ varalāṟu, tīrtta vicēṣam mutaliya viṣayaṅkaḷai aṅkaṅkē
   uḷḷavarkaḷ naṉṟākat terintukoṇṭu maṟṟavarkaḷukkuc colvārkaḷ. taṅkaḷ ūr
   ciṟanta stalameṉṟum palavakaiyāṉa mākātmiyaṅkaḷai uṭaiyateṉṟum
   collikkoḷvatil avarkaḷukku oru tirupti iruntatu. kuṉṉattiṉ stala
   mākātmiyaṅkaḷai eṉ tantaiyār vicārikkat toṭaṅkiṉār. nāṉum avaṟṟait
   terintukoṇṭēṉ.
   mikac ciṟanta stalaṅkaḷukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa mūrttikaḷ pāl īṭupaṭṭavarkaḷ
   taṅkaḷ ūrilum anta stalaṅkaḷaip pōṉṟa amaippukkaḷai uṇṭākki vaḻipaṭutal
   paḻaṅkālattu vaḻakkam. periya purāṇattai iyaṟṟiya cēkkiḻār cōḻa
   nāṭṭiluḷḷa tirunākēcuvarameṉṉum civa stalattil īṭupāṭuṭaiyavar. avar
   ceṉṉaikkarukē uḷḷa tam ūrākiya kuṉṟattūrilum oru tirunākēcuvarattai
   uṇṭākkiṉār. naṭunāṭṭil peṇṇaiyāṟṟaṅ karaiyil srīraṅkam, jampukēcuvaram,
   tāyumāṉavar kōyil eṉṉum mūṉṟu stalaṅkaḷukkum piratiyāka mūṉṟu stalaṅkaḷ
   uḷḷaṉa. ariyilūril uḷḷa ālantuṟēcar kōyil tēvāra stalamākiya kīḻaip
   paḻuvūriluḷḷa kōyilaik kaṇṭu amaittatē yākum. ivvāṟē kumpakōṇattil
   kumpēcuvararait taricitta oruvar kuṉṉattil oru kōyil nirumittu aṅkē
   piratiṣṭai ceyta mūrttikku āti kumpēcareṉṉum tirunāmattaiyum ampikaikku
   maṅkaḷāmpikai eṉṉum peyaraiyum iṭṭaṉar. aṉṟiyum kumkōṇattukkuk kiḻakkē
   tiruviṭaimarutūr iruppatu pōlak kuṉṟattiṟkuk kiḻakkē veṇmaṇi eṉṉum ūr
   irukkiṟatu. tiruviṭaimarutūrukku mattiyārju ṉam eṉṟu peyar. ataṟku
   veṇmaiyākiya irutayākācattiṉ mattiyeṉṟu poruḷ ceytu, tiruviṭai marutūr
   takarākācattiṟkuc camāṉamāṉateṉṟu tattuvārttam kūṟuvar cilar.
   (arjuṉam-veḷḷai) veṇmaṇi eṉṉum peyar mattiyārjuṉa meṉṉum peyarōṭu
   oruvāṟu oppumaiyuṭaiyatākavē, avvūril tōṉṟiya kōyil mūrttikku āti
   makāliṅkameṉṟa tirunāmam uṇṭāyiṟṟu. makāliṅkameṉpatu tiruviṭai marutūr
   svāmiyiṉ tirunāmam. pirukat kuca nāyakiyeṉpatē iraṇṭiṭaṅkaḷilum uḷḷa
   ampikaiyiṉ tirunāmam. ittakaiya amaippukkaḷāl ālaya vaḻipāṭṭaip
   paḻaṅkālattil evvaḷavu avaciyamāṉatākak karutiṉa reṉpatai uṇaralām. eṉ
   iḷamaiyilum annilai māṟāmalē iruntatu.
   tāṉiya varuvāy
   nāṅkaḷ kuṉṉattiṟkuc ceṉṟa kālam aṟuvaṭai nāḷ. avvūriluḷḷavarkaḷ
   navatāṉiyaṅkaḷuḷ kampu, cōḷam, cāmai, kēḻvaraku, tiṉai mutaliyavaṟṟait
   taṅkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟavaḷavu koṇarntu eṅkaḷukku aḷittārkaḷ. avaṟṟil
   upayōkappaṭuvaṉa pōka mikuntavaṟṟai nāṅkaḷ viṟṟu nellāka māṟṟi
   vaittukkoṇṭōm.
   irāmāyaṇap piracaṅkam
   kuṉṉattil nāṭṭāṇmaikkārarkaḷ nāṉku pēr iruntaṉar. avarkaḷum citamparam
   piḷḷaiyum cērntu yōcittu eṉ tantaiyāraik koṇṭu aruṇācalakavi
   rāmāyaṇattai iraviṟ piracaṅkam ceyvittu ceyvittuk kēṭka virumpiṉārkaḷ
   avvāṟē piracaṅkam toṭaṅkap peṟṟatu tiṉantōṟum iravil citamparam
   piḷḷaiyiṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil atu naṭaipeṟṟatu. akkālattil eṉ
   ciṟiyatakappaṉārum uttamatāṉapurattiliruntu vantiruntār.
   irāmāyaṇap piracaṅkam naṉṟāka naṭantatu. ūrāruṭaiya ātaravu atikamāka
   iruntamaiyāl eṉ tantaiyārukku mikka ūkkam uṇṭāyiṟṟu. avarōṭu ciṟiya
   tantaiyārum cērntu koṇṭār. nāṉum iṭaiyiṭaiyē pāṭi vantēṉ. eṉ cārīram
   paḻakkattāl vaṉmai peṟṟu vantatu. ataṉāl varavara irāmāyaṇap
   piracaṅkattil atikamākap pāṭivantēṉ. eṉ pāṭṭaik kēṭṭavarkaḷ, "ciṟu
   paiyaṉ ippaṭip pāṭukiṟāṉē" eṉṟu āccariyamaṭaintārkaḷ. ataṉāl eṉakkum
   ūkkam uṇṭāyiṟṟu. piracaṅkattiṭaiyē eṉ tantaiyār kamparāmāyaṇattiliruntu
   ucitamāṉa ceyyuṭkaḷai icaiyōṭu colluvār. akkālattē cātāraṇa
   jaṉaṅkaḷukkum kamparāmāyaṇattilē cuvai iruntamaiyāl avaruṭaiya
   piracaṅkam capaiyōruṭaiya maṉattai mikavum kavarntatu. kuṉṉattiluḷḷōrum
   ayalūriṉarum kūṭṭamāka vantu kūṭiṉar. tantaiyār cantōṣattiṉ
   ucciyiliruntu kataiyai naṭatti vantār. ovvoru nāḷum jaṉaṅkaḷukku uṇṭāṉa
   tirupti atikamāyiṟṟu.
   iraṇṭu māta kālamāka irāmayaṇap piracaṅkam nikaḻntu vantatu. yutta
   kāṇṭam naṭaipeṟukaiyil oru nāḷ. aṉumār cañcīvi malaiyaik koṇarntu,
   pirammāstirattāl kaṭṭuṇṭu kiṭanta lakṣmaṇar mutaliyōrai eḻuppiṉa kaṭṭam
   vantatu. lakṣmaṇar pirammāstirattāṟ kaṭṭuṇṭu vīḻntatu kaṇṭu irāmar
   aṭainta cōkattaiyum, avar cōkattāl mūrccaiyuṟṟuk kiṭantataiyum
   kēṭṭavarkaḷ urukiṉārkaḷ. tammuṭaiya anupavattil evvaḷavō tuṉpaṅkaḷai
   uṇarntu puṇpaṭṭavarākiya eṉ tantaiyār antac cōka rasattait tāmum
   anupavittup piṟarum anupavikkac ceytār. cōkam nirampiya accamayattil
   'aṉumār cañcīvi malaiyait tūkki vantār; ataṉ kāṟṟup paṭṭa māttirattilē
   lakṣmaṇar mutaliyōr uyirttu eḻuntaṉar' eṉṟa viṣayam varumpōtu cōkak
   kaṭalil āḻntirunta jaṉaṅkaḷ aṉaivarum cantōṣa āravāram ceytaṉar.
   avarkaḷ irāmāyaṇak kataiyaik kēṭpavarkaḷākat tōṟṟavillai. pōrkkaḷattil
   iruntu irāmalaṣmaṇarkaḷ cōkattaik kaṇṭu tuyaruṟṟum aṉumāratu vīrattaik
   kaṇṭu cantōṣamaṭaintum niṟpavarkaḷaippōla iruntaṉar. eṉ tantaiyārukkō
   ariyilūraiviṭṭup pirintataṉāl uṇṭāṉa tuyaram pirammāstiram pōla
   iruntatu; kuṉṉattiṟ peṟṟa ātaravu cañcīvi malaiyaip pōlāyiṟṟu. ivvāṟu
   tuṉpamum ataṉaip pōkki niṟkum iṉpamum anupavattilē oru yuttakkāṇṭattai
   uṇṭākkiṉamaiyāl eṉ tantaiyār anta anupavattaik koṇṭu mikavum rasamākap
   piracaṅkam ceytār. cōkarasam uḷḷa iṭaṅkaḷil tāmē cōkamuṟṟum cantōṣac
   ceyti varumiṭaṅkaḷil tāmē makiḻcciyuṟṟum avar ceyta katāppiracaṅkam
   kēṭṭavarkaḷuṭaiya uḷḷattaik kavarntatu.
   aṉṟu katai muṭintavuṭaṉ ellōrum eṉ tantaiyāraip paṟṟip pārāṭṭip
   pēciyataṟku aḷavillai. citamparam piḷḷai mutaliyavarkaḷ, "inta
   irāmāyaṇam iṉṉum cila nāṭkaḷiṟ pūrittiyākiviṭum. itai oru taṭavai kēṭṭa
   māttirattil namakkut tirupti yuṇṭākātu; palamuṟai kēṭka vēṇṭum" eṉṟu
   ālōcittārkaḷ. 'ivarkaḷai inta ūrilēyē nirantaramāka irukkumpaṭi ceyya
   vēṇṭum' eṉṟu eṇṇi ataṟkuriya ēṟpāṭṭaiyum ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. piṟaku
   citamparam piḷḷai mutaliya paṉṉiraṇṭu pērkaḷ mātattiṟku oruvarāka
   aintaintu rūpāy koṭuppateṉṟu tīrmāṉittu anta viṣayattai oru paṉai
   ōlaiyil eḻuti appaṉṉiruvarum kaiyeḻuttiṭṭārkaḷ. atai eṉ tantaiyāriṭam
   koṭuttu, "nāṅkaḷ ceytuḷḷa inta ēṟpāṭṭai aṅkīkarittuk koḷḷavēṇṭum"
   eṉṟārkaḷ. tantaiyār ēṟṟukkoṇṭu naṉṟiyaṟivu pulappaṭum vārttaikaḷaik
   kūṟip pārāṭṭiṉār.
   atu mutal ovvoru mātamum tavaṟāmal avarkaḷ utavi kiṭaittu vantatu. vēṟu
   vakaiyil kiṭaitta varumpaṭikaḷum cērntamaiyiṉ eṅkaḷ vāḻkkai cukamāka
   naṭaipeṟalāyiṟṟu.
   irāmāyaṇa paṭṭāpiṣēkam naṭantapōtu avvūriṉarum piṟarum potuvil irupatu
   varākaṉ (70 rūpāy) cērttuk koṭuttārkaḷ. kuṉṉattilēyē cupparāya
   paṭaiyāṭci eṉṟa celvar oruvar iruntār. cilaruṭaiya muyaṟciyāl avar
   vīṭṭilum irāmāyaṇap piracaṅkam naṭaipeṟṟatu. paṭṭāpiṣēka kālattil
   avariṭamiruntu eṉ takappaṉārukku irupatu varākaṉ cammāṉam kiṭaittatu.
   avaṟṟaik koṇṭu kuṭumpak kaṭaṉil oru pakutiyait tīrttuk koḷḷalāmeṉṟu
   entaiyār eṇṇiṉār.
   āparaṇam peṟṟa aṉṉaiyār
   eṉ pāṭṭaṉāratu cirāttam naṭatta eṅkaḷai aḻaittukkoṇṭu eṉ pitā
   uttamatāṉapuram ceṉṟaṉar. tām koṇarntirunta tokaiyaikkoṇṭu tām
   niṉaittavāṟē kuṭumpak kaṭaṉil oru pakutiyai aṭaikka muyalumpōtu
   pantukkaḷil mutiyavarkaḷākiya cilar avvāṟu ceyvatait taṭuttārkaḷ;
   "ippōtutāṉ nī ētō campātittukkoṇṭu vantirukkiṟāy. uṉ maṉaivikku oru
   nakai kūṭa ituvaraiyiṟ paṇṇip pōṭavillai. mutalil avaḷukku ētāvatu
   taṅkattil paṇṇip pōṭu. ivvaḷavu nāḷ irunta kaṭaṉukku ippōtu eṉṉa
   avacaram? iṉimēl nī campātikkap pōvatillaiyā? kaṭaṉ aṭaipaṭāmalē
   niṉṟuviṭap pōkiṟatā? cariyāṉa kālattil stirīkaḷukku nakai paṇṇip
   pōṭṭāltāṉē aḻaku? pirāyam āṉa piṟaku pōṭṭu eṉṉa payaṉ? nakai paṇṇip
   pōṭṭa piṟaku mikuntataik kaṭaṉukkuk koṭu" eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   eṉ tāyārukku akkālattil tirumaṅkaliyam oṉṟutāṉ taṅkattil iruntatu.
   maṟṟavai ellām pittaḷaiyē. eṉ tantaiyār uṟaviṉar kūṟiyataik kēṭṭu
   avvāṟē attokaiyaik koṇṭu kātu ōlai, kuṭaik kaṭukkaṉ, pañca kalacavāḷi
   ākiyavaṟṟait taṅkattāṟ ceyvittu eṉ tāyārukku aṇivittār. eṉ tāyār
   avaṟṟai aṇintukoṇṭa pōtu aṭainta makiḻcci ivvaḷaveṉṟu colla muṭiyumā?
   ariyilūrp perumāḷ kōvil vācalil naṭanta tīpārātaṉaiyai avarum
   maṟakkavillai. avar kātiṟ poṉṉakaiyum mukattiṟ puṉṉakaiyum viḷaṅka
   niṉṟa kōlam eṉ kaṇmuṉ niṟkiṟatu.
   -----------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 17
                        tarumam vaḷartta kuṉṉam

   uttamatāṉapurattil nāṅkaḷ cila kālam irunta pōtu eṉ tantaiyār pāpanācam
   mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa celvarkaḷiṭam ceṉṟu varuvār. orumuṟai
   pāpanācattiṟ cila pirapukkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi cila tiṉaṅkaḷ
   nantaṉār carittirak kīrttaṉaṅkaḷai avar pāṭip poruḷ kūṟi vantār.
   carittiram niṟaivēṟiyavuṭaṉ appirapukkaḷ 70 rūpāy (20 varākaṉ) cērttuc
   cammāṉam ceytārkaḷ. eṉ tantaiyāruṭaiya katāppiracaṅkattiṉ muṭivil
   irupatu varākaṉ cammāṉam aḷippateṉpatu oru paḻakkamāki viṭṭatu
   pāpanācattiṟ peṟṟa tokaiyaikkoṇṭu avar iṭaiyiṭaiyē tām vāṅkiya
   kaṭaṉkaḷait tīrttu vantār.
   kuṉṉam ceṉṟatu
   maṟupaṭiyum nāṅkaḷ kuṉṉam ceṉṟu irāmaiyaṅkār vīṭṭil iruntu varalāṉōm.
   citamparam piḷḷai mutaliya celvar paṉṉiruvarum tāṅkaḷ eḻutik
   koṭuttapaṭi mātantōṟum pattu rūpāy vītam aḷittu vantaṉar. eṉ
   tantaiyārukku varavara eṉ viṣayattiṟ kavaṉam atikamāyiṟṟu. kuṭumpap
   pātukāppaip paṟṟiya kavalai kuṉṉattil avarukkup perumpālum illai.
   avaruṭaiya katāppiracaṅkattiṟku matippu uyarauyara aṉparkaḷatu ātaravu
   virivu peṟṟatu. nāṉ cuṟucuṟuppuḷḷavaṉākavum kalviyil
   viruppamuḷḷavaṉākavum iruppatai uṇarnta avarukku eṉ kalviyapiviruttiyil
   ūkkamum kavalaiyum iruntaṉa. caṅkītat tuṟaiyil eṉakkuppaḻakkam
   mikutiyāki vantālum tamiḻil taṉi viruppam iruppatai avar aṟintu
   koṇṭāreṉṟē tōṟṟiyatu ataṉāl tammuṭaiya katāppiracaṅkaṅkaḷukku eṉṉai
   utaviyāka vaittukkoṇṭatōṭu tamiḻ nūlkaḷai nāṉ kaṟṟuvaruvataṟkuriya
   ēṟpāṭum ceyyat toṭaṅkiṉār.
   citamparam piḷḷaiyiṭam pāṭam kēṭṭatu
   citamparam piḷḷaiyiṉ naṭpu eṅkaḷukku uṇṭāṉatil pala lāpaṅkaḷ
   kiṭaittaṉa. avar tamiḻiṟ payiṟciyuṭaiyavar; cila pirapantaṅkaḷilum
   tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutaliya nūlkaḷilum ciṟanta paḻakkattaip
   peṟṟiruntār. avariṭam nāṉ pāṭam kēṭkat toṭaṅkiṉēṉ. mutaliṟ cila ciṟu
   nūlkaḷaik kēṭṭuviṭṭup piṟaku tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattai muṟaiyākak kēṭṭu
   varalāṉēṉ. avvūrilirunta muttap piḷḷai eṉṟa aṉpar nāṉ kēṭṭukkoṇṭapaṭi
   tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇap pustakam oṉṟum kuṟaḷ mūlamum eṉakku aḷittār;
   kuṟaḷ teḷiporuḷ viḷakkavuraip pustakam oṉṟaiyum cila kālam
   paṭittuviṭṭut tarumpaṭi koṭuttār. atai vaittuk kuṟaḷaip paṭittu vantēṉ.
   utavik kaṇakku
   eṉ vāḻkkaiyil eṉakku jīvaṉattiṟku ēṟṟa vaḻikaḷ cila terintirukka
   vēṇṭumeṉpatu eṉ takappaṉār viruppam. "nālu vittai terintiruntāl
   camayampōl ētāvatu oṉṟaikkoṇṭu piḻaikkālam" eṉpatu avar eṇṇam.
   caṅkītamum tamiḻum orukāl eṉ jīvaṉattukku upayōkap paṭāviṭṭāl vēṟoru
   toḻil iruntāl nallateṉṟu avar niṉaittār pōlum! akkālattil kirāmak
   kaṇakkup piḷḷaikku irunta kauravamum celvākkum mika atikam. kaṇakkup
   piḷḷaiyē oru kirāmattil piratāṉa puruṣar. avar vaittatu caṭṭam.
   avarukku apacāram paṇṇiṉavaṉ tappa muṭiyātu. ātalāl iṅkilīṣ paṭikkāta
   eṉakku oru kaṇakkuppiḷḷai vēlai kiṭaittāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum! eṉ
   tantaiyār maṉōpāvam appaṭiyellām virintu ceṉṟatu.
   ariyilūrilēyē nāṉ oruvariṭam kaṇakkup paḻakkam ceytu vantēṉallavā?
   appaḻakkattai viṭṭuviṭāmal kuṉṉattilum citamparam piḷḷaiyiṭam iruntu
   kaṇakku vēlai paḻaki vantēṉ. eṉ takappaṉār eṉakkuk kaṇakku vēlai
   paḻakki vaikka vēṇṭumeṉṟu mikka āvalāka avariṭam kēṭṭuk koṇṭār.
   nāṉ citamparampiḷḷaiyiṭam utavik kaṇakku uttiyōkattai vakikkalāṉēṉ.
   kirāmak kaṇakku vakaikaḷaip pativataṟkut taṉit taṉiyē acciṭṭa
   'namūṉā'kkaḷ varum. avaṟṟil oḻuṅkāka 'rūl' pōṭuvatu mutal kaṇakkukaḷaip
   pativu ceyvatu varaiyil ellā vēlaikaḷaiyum nāṉ ceytu vantēṉ.
   iyaṟkai tanta iṉpam
   citamparam piḷḷai tiṉantōṟum kirāmattiluḷḷa puṉceyk kāṭukaḷukkuc ceṉṟu
   varuvār; kaṇakkup piḷḷai uttiyōka muṟaiyil nilaṅkaḷiṟ ceyyappaṭum
   cākupaṭi mutaliyavaṟṟaik kavaṉippataṟkuc celvār. accamayaṅkaḷil nāṉum
   avaruṭaṉ celvēṉ. avar vaḻakkappaṭi kāriyaṅkaḷaik kavaṉippār.
   akkāṭukaḷiṉ tōṟṟam eṉakku makiḻcciyai uṇṭākkum.
   payirkaḷ vakai vakaiyākak kollaikaḷil viḷaintu katirviṭṭiruppatum,
   aṅkaṅkē puṉcey nilaṅkaḷil iṭaiyiṭaiyē moccai, tuvarai mutaliyavai
   vaḷarntiruppatum eṉ kaṇkaḷaik kavarum. evaruṭaiya pātukāppaiyum
   vēṇṭāmal iyaṟkaiyākap paṭarntirukkum mullaik koṭikaḷum tuḷaciyum,
   naṉṟākac ceḻittu vaḷarntirukkum vilvam, vaṉṉi mutaliya maraṅkaḷum,
   malarntirukkum alariyum piṟavum iyaṟkait tēviyiṉ eḻilaip
   pulappaṭuttikkoṇṭu viḷaṅkum. kampu viḷaiyum nilattarukē karaikaḷil
   tuḷaci paṭarntirukkum. kaṇakkuppiḷḷai kampup payirai māttiram kaṇṭu
   makiḻvār; ataṉāl uṇṭākum varuvāyk kaṇakkil avar karuttuc cellum. nāṉ
   avarōṭu paḻakiyum attakaiya kaṇakkilē eṉ maṉam celvatillai. kampaṅ
   katir talai vaḷaintu niṟkum kōlattilum aḻakaik kaṇṭēṉ; tuḷaci kottuk
   kottākap pūttuk katirviṭṭirukkum kōlattilum aḻakaik kaṇṭēṉ. "kampilē
   tāṉ kācu varum; tuḷaciyilē eṉṉavarum?" eṉṟa viyavakāra putti eṉakku
   illai. iraṇṭum eṉ kaṇkaḷukkuk kuḷircciyāṉa kāṭciyai aḷittaṉa.
   vilvamaramum vaṉṉimaramum eṉakku iyaṟkait tāyiṉ eḻil vaṭivattiṉ oru
   pakutiyākavē tōṟṟiṉa. maṉitaṉ vēṇṭumeṉṟu vaḷarkkāmal tāmē eḻunta
   avaṟṟil iyaṟkaiyiṉ aḻaku atikamākavē viḷaṅkiyatu. aṅkaṅkē nīrōṭaikaḷ
   uṇṭu. avaṟṟiṉ karaiyilē paṭarntirukkum pacuñceṭikaḷiṉ kāṭciyil nāṉ ūṉṟi
   niṟpēṉ. tiṉantōṟum kālaiyil eḻuntu avviṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu pattira
   puṣpaṅkaḷai eṭuttu vantu eṉ tantaiyār pūjaikkuc cērppippēṉ!
   kuṉṉattil eṉ maṉattiṟku utsākam uṇṭāvataṟku mēlē kūṟiya nikaḻccikaḷ
   kāraṇamāyiṉa. aṭikkaṭi avvūrukku varuvōrkaḷuṭaiya paḻakkattālum eṉakku
   naṉmai uṇṭāyiṟṟu.
   tarumaṅkaḷ
   tiruvaiyāṟu mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa vaitika pirāmaṇar cilarukkuk
   kuṉṉattil māṉyaṅkaḷ iruntaṉa. varuṣantōṟum avarkaḷ vantu cila tiṉam
   aṅkē taṅkik kuttakaikkārarkaḷiṭamiruntu tamakkuriya tokaiyaip peṟṟuc
   celvārkaḷ. avarkaḷukku ūriṉarum poruḷ utavi ceyvatuṇṭu.
   nāṭṭāṇmaikkārariṭam ūriṉ potuppaṇam irukkum. ūriṉar taṅkaḷ taṅkaḷ
   vīṭukaḷil naṭaipeṟum vicēṣaṅkaḷilum aṟuvaṭaik kālaṅkaḷilum
   taṅkaḷukkuriya paṅkai utavuvārkaḷ. attokaikaḷellām potuppaṇamāka
   irukkum. veḷiyūrkaḷiliruntu varum vittuvāṉkaḷaiyum periyōrkaḷaiyum
   ātarippataṟkum, ūriṉ potuc celavukaḷukkum appaṇam upayōkamākum.
   kirāmattil tarumam potuccottāka irukkumpōtu aṅkē poruḷutavi peṟa
   varupavarkaḷukkuk kuṟaivu ētu? maram paḻuttāl vauvālai vāveṉṟu kūvi
   irantu aḻaippārum vēṇṭumō?
   tarumattai ivvāṟu vaḷarttu vanta kirāmaṅkaḷuḷ kuṉṉam oṉṟu. aṅkē
   aṭikkaṭi pulavarkaḷum kavirāyarkaḷum pākavatarkaḷum ivarkaḷaip
   pōṉṟavarkaḷum vantu cila tiṉam iruntu taṅkaḷ taṅkaḷ āṟṟalaik kāṭṭip
   paricu peṟṟuc celvārkaḷ.
   pulavar varukai
   tirunelvēliyaic cārnta puḷiyaṅkuṭi mutaliya iṭaṅkaḷiliruntum
   kōyamputtūr, cēlam mutaliya iṭaṅkaḷiliruntum kūṭṭam kūṭṭamākavum iruvar
   mūvarākavum taṉiyākavum pulavarkaḷ varuvārkaḷ. ellōrum ilakkaṇa
   ilakkiyap payiṟci nirampa uṭaiyavarka ḷeṉṟu colla muṭiyātu. cilarukku
   eḷiya naṭaiyil viraivākac ceyyuḷ iyaṟṟum paḻakkam irukkum. cilarukkuc
   cila nūlkaḷil māttiram payiṟci irukkum. āṉāl ellōrum taṉip pāṭalkaḷ
   palavaṟṟaip pāṭañceytu camayattuk kēṟṟapaṭi avaṟṟaic collik kēṭpōrai
   makiḻvippārkaḷ. cilar mikka āṭamparattōṭu cila pēraik kūṭṭikkoṇṭu
   āravāram ceytukoṇṭu varuvārkaḷ. vēṟu cilar aṭakkamāka varuvārkaḷ.
   avarkaḷukkuk kirāmattār aḷikkum cammāṉam oru rūpāy mutal aintu rūpāy
   varaiyil irukkum.
   ovvoru nāṭṭukkum ēṟṟapaṭi pulavarkaḷiṉ naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷil vēṟupāṭu
   kāṇappaṭum. puḷiyaṅkuṭiyiliruntu varum pulavarkaḷ āṭamparattōṭu
   varuvārkaḷ. pūvantik koṭṭaic cāyam ēṟṟiya talaikkuṭṭaiyum tuṟaṭṭuk
   kaṭukkaṉum aṇintu koṇṭiruppār pulavar talaivar. avar tam kaiyil oru
   taṭi vaittiruppār. avarōṭu cilar māṇakkarkaḷeṉṟu collikkoṇṭu
   varuvārkaḷ. oruvitamāṉa icaiyōṭu pulavar caṭacaṭaveṉṟu calippiṉṟit
   taṉippāṭalkaḷaic colluvār. teṉpāṇṭi nāṭṭuk kavirāyarkaḷ pāṭal collum
   icai oruvitam; koṅku nāṭṭup pulavarkaḷ collum icai oruvitam;
   tiruccirāppaḷḷiyaic cārntavarkaḷ colluvatu oruvitam.
   ittakaiya pulavarkaḷ kuṉṉattiṟku vantāl mutalil citamparam piḷḷaiyaip
   pārppārkaḷ. piṟaku palaruṭaiya muṉṉilaiyil taṅkaḷ pulamaiyai
   veḷippaṭutti naṉkoṭai peṟṟuc celvārkaḷ. pulavarkaḷ varuṣantōṟum vantu
   celvārkaḷ. ikkirāmaṅkaḷai nampiyē avarkaḷ pulavarkaḷākavum
   kavirāyarkaḷākavum vāḻntu vantaṉar.
   ivvāṟu pulavarkaḷ varumpōtu avarkaḷ kūṟum ceyyuṭkaḷaikkēṭṭu nāṉ pāṭam
   paṇṇikkoḷvēṉ. avarkaḷuṭaiya paḻakkam eṉ tamiḻp paciyai atikamākkiṟṟu.
   āṭamparap pulavar
   oru nāḷ oru pulavarum avaraic cērnta parivāraṅkaḷum periya
   āravārattuṭaṉ kuṉṉattiṟku vantārkaḷ. pulavar oru civikaiyil ēṟivantār.
   avaraic cērnta māṇakkarkaḷum ēvalāḷarkaḷumākap pattup patiṉaintu pēr
   oru kūṭṭamāka uṭaṉ vantaṉar. paḻaṅkālattil pulavarkaḷukku aracar
   pallakku aḷittaṉareṉṟu nāṉ kēṭṭiruntēṉ. "ikkālattilum intac
   ciṟappaippeṟṟuḷḷa ivar perumpulavarākattāṉ irukka vēṇṭum.
   ivariṭamiruntu pala viṣayaṅkaḷai nām terintukoḷḷalām" eṉṟu nāṉ cantōṣam
   aṭaintēṉ.
   civikai citamparam piḷḷai vīṭṭu vāyilil vantu niṉṟatu. atilirunta
   pulavar kīḻē iṟaṅkiṉār. ataṟkuḷ avaruṭaiya māṇākkar cilar tām
   koṇarntirunta oru virippai eṭuttut tiṇṇaiyil virittār. oruvar tiṇṭaik
   koṇarntu cāttiṉār. pulavar mikavum kampīramākat tiṇṇaiyil vantu
   amarntār. maṟṟavarkaḷ kai kaṭṭikkoṇṭu niṉṟārkaḷ. cilar vāriya
   paṉaiyēṭum kaiyumāka niṉṟārkaḷ. ikkūṭṭattaik kaṇṭu ūrār kūṭi viṭṭaṉar.
   citamparam piḷḷai vantu pulavaraik kaṇṭār. "nīṅkaḷ enta ūr?" eṉṟu
   vicārittār.
   avar, "nām piṟantatu tiripuvaṉam; piratāpa cimma makārājāviṉ āstāṉa
   vittuvāṉ; varakavi" eṉṟu kūṟiṉār. appāl citamparam piḷḷai viṣayamākat
   tām iyaṟṟi vanta ceyyuṭkaḷai avar coṉṉār.
   avaruṭaiya āṭamparamum toṉiyum cūḻntirukkum parivārattiṉ paṭāṭōpamum
   avar oru samastāṉattu vittuvāṉākavē irukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇattai
   yāvarukkum uṇṭākkiṉa. āṉāl avar kūṟiya ceyyuṭkaḷ avaruṭaiya uṇmaiyāṉa
   caktiyai veḷippaṭuttiṉa. citamparam piḷḷai nalla
   tamiḻaṟivuṭaiyavarātaliṉ, "ivar veṟum āṭamparap pulavar" eṉpatai
   uṇarntu koṇṭār. avar kūṟiya viruttam oṉṟil nālaṭikaḷum ottu irāmal
   iraṇṭu aṭikaḷ aḷavukku mēṟpaṭṭa cīrkaḷai uṭaiyaṉavāka iruntaṉa.
   citamparam piḷḷai appulavarai nōkki, "ivaṟṟil cīrkaḷ atikamāka
   irukkiṉṟaṉavē!" eṉṟu kēṭṭār.
   avar ciṟitum añcāmal, "taṅkaḷukku cīr atikamāka vēṇṭumeṉṟu
   pāṭiyirukkiṟēṉ. cīraik kuṟaittu viṭalāmō?" eṉṟu viṭai kūṟiṉār.
   kūṟiviṭṭu ayalil niṉṟavar mukaṅkaḷai nimirntu pārttār. citamparampiḷḷai
   mēlum cila kēḷvikaḷaik kēṭṭār. pulavarō campantamillāta viṭaikaḷai
   uratta kuraliṟ coṉṉār. cilarukkuc citamparam piḷḷai kēṭṭa viṉākkaḷukku
   appulavar anāyācamāka viṭai collukiṟā reṉṟē tōṉṟiyatu. citamparam
   piḷḷaikku orupāl cirippum orupāl kōpamum uṇṭāyiṉa.
   appulavar ilakkaṇa ilakkiyap payiṟci ciṟitum illātavar. paḻam
   pāṭalkaḷaic colli iṭaiyiṭaiyē tām kāṇum pirapukkaḷiṉ peyarkaḷaic
   cerukit tām pāṭiyaṉaveṉṟu ēmāṟṟip paṇam paṟippavar. cila iṭaṅkaḷil
   poruḷ tarātavarai vaitu pāṭuvatum uṇṭu "aṟam vaittup pāṭuvōm" eṉṟu
   payamuṟutti jaṉaṅkaḷai naṭuṅkac ceyvatilum vallavar. oruvar mēl aṟam
   vaittup pāṭiṉāl avar iṟantu viṭuvāreṉṟa nampikkaiyoṉṟu akkālattil
   tamiḻnāṭṭil iruntatu. avar perumpālum kalvimāṉkaḷ illāta kirāmaṅkaḷākap
   pārttuc ceṉṟu jaṉaṅkaḷai maruṭṭip paṇam īṭṭi varuvār. inta ūraiyum
   appaṭiyē niṉaittu vantār pōlum!
   citamparam piḷḷaikku avarpāl kōpam uṇṭāyiṉum, "tamiḻiṉ peyaraic
   collikkoṇṭu vantirukkiṟāṉē; ivvaḷavu pērkaḷaiyum kāppāṟṟa vēṇṭum?"
   eṉṟum, avarkaḷukku oruvēḷai uṇavukkāvatu utava vēṇṭumeṉṟum eṇṇi mūṉṟu
   rūpāy koṭuttār.
   appoḻutu pulavarukku vanta kōpattaip pārttapōtu aṅku niṉṟa palar,
   "aiyō, ivar citamparam piḷḷaiyiṉ mēl aṟam vaittup pāṭiviṭuvārō' eṉṟa
   payattālē kalakkamaṭaintaṉar.
   "nāṉ piccai eṭukkavā vantēṉ? rājāṅkattu vittuvāṉākiya eṉ kauravattai
   nīṅkaḷ aṟintatākat teriyavillaiyē" eṉṟu avar paṭapaṭattup pēciṉar.
   tairiyacāliyākiya citamparam piḷḷai puṉṉakai ceytukoṇṭē avarait taṉiyē
   aḻaittuc ceṉṟār. "immātiri eṉṉai maruṭṭiviṭalāmeṉṟu eṇṇa vēṇṭām.
   ummuṭaiya kalviyiṉ āḻam ivvaḷaveṉṟu eṉakkut terintu viṭṭatu. inta mūṉṟu
   rūpāyum ummēl irakkattāl koṭuppatēyaṉṟi umatu pulamaikkāka aṉṟu. atu
   vēṇṭāmeṉṟu piṭivātam ceytāl ituvum illāmal paṭṭiṉiyōṭu vanta vaḻiyē
   pōkavēṇṭiyatutāṉ. ummuṭaiya āṭamparattaik kaṇṭu mayaṅkuvēṉeṉṟum, vīṇ
   vārttaikaḷaik kēṭṭu añcuvēṉeṉṟum niṉaikka vēṇṭām" eṉṟu eccarittār.
   pāvam! antap pulavar aṭaṅkiṉār; anta mūṉṟu rūpāyai vāṅkikkoṇṭu tam
   kūṭṭattuṭaṉ tirumpip pōyviṭṭār.
   ----------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 18
                  kuṉṉattil aṭainta tamiḻk kēḷvi

   kuṉṉattiṟku aṭikkaṭi vittuvāṉkaḷ palar varuvārkaḷ. avarkaḷuḷ katirvēṟ
   kavirāya reṉpavar oruvar. avar mūlamāka nāṉ pala viṣayaṅkaḷai
   aṟintukoṇṭēṉ. cēlattaic cārnta cārvāy eṉṉum ūrilē kumāracāmik kavirāyar
   eṉṟa tamiḻ vittuvāṉ oruvar iruntār. avar ariyilūrilum
   uṭaiyārpāḷaiyattilum cila kālam samastāṉa vittuvāṉāka viḷaṅkiṉār.
   avaruṭaiya māṇākkarē katirvēṟ kavirāyar. kuṉṉattil avarai nāṉ pārtta
   pōtu avarukku eḻupatu pirāyam irukkum. ammutumaiyilum avar tamiḻc
   ceyyuṭkaḷaic coṉṉa muṟai kēṭpataṟku iṉimaiyākavē iruntatu.
   kamparāmāyaṇam, mutaliya ilakkiyaṅkaḷilum naṉṉūl mutaliya
   ilakkaṇaṅkaḷilum avarukku nalla paḻakkam uṇṭu. nūṟṟukkaṇakkāṉa pāṭalkaḷ
   avarukku maṉappāṭamāka iruntaṉa; paḻaiya taṉippāṭalkaḷ palavaṟṟai avar
   taṭaiyiṉṟic colli varuvār; ceyyuḷ iyaṟṟum paḻakkamum uṭaiyavar; ōynta
   nēraṅkaḷilellām ētēṉum ceyyuḷaip putitāka eḻutikkoṇṭiruppār.
   akkavirāyar orumuṟai kuṉṉattukku vantu kaṇakkup piḷḷai vīṭṭil cila
   tiṉaṅkaḷ taṅkiyiruntār. avaruṭaiya paḻakkattāṟ pala tamiḻnūṟ peyarkaḷai
   nāṉ terintukoṇṭēṉ. ovvoru nūlaippaṟṟiyum avar collumpōtu eṉakkup putiya
   putiya iṉpam uṇṭākum. "ivvaḷavu nūlkaḷ tamiḻil uḷḷaṉavā!" eṉṟu
   āccariyamaṭaivēṉ.
   taṉippāṭalkaḷai avar collumpōtu ovvoru pāṭalaiyum iyaṟṟiya pulavaraip
   paṟṟiya varalāṟu, ataip pāṭiyataṟkuk kāraṇam mutaliya viṣayaṅkaḷai
   mikavum cuvaipaṭac colluvār. appōtu vāyil īppukuvatukūṭat teriyāmal nāṉ
   kēṭṭukkoṇṭiruppēṉ. attaṉip pāṭal ovvoṉṟum ovvoru kaṟkaṇṭuk kaṭṭipōl
   irukkum. 'pāṭam ceytu' eṉṟa muyaṟciyillāmalē pala pāṭalkaḷ eṉ maṉattil
   tāmē patintaṉa. ammutiyavar avvaḷavu pāṭalkaḷaic calippiṉṟic colvataik
   kēṭṭu, avvaḷavaiyum maṉattiṟ patittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācai eṉakku
   uṇṭāyiṟṟu. kavirāyar piṉṉum oru mātamō iraṇṭu mātaṅkaḷō taṅkiyiruntāl
   nāṉ oruvāṟu anta ācaiyai niṟaivēṟṟik koṇṭiruppēṉ. avarō cila tiṉaṅkaḷē
   kuṉṉattil iruntu tam ūrukkup pōy viṭṭaṉar.
   vittuvāṉō, kavirāyarō, paratēcikaḷō yār vantālum "avarkaḷ ētāvatu tamiḻ
   campantamāṉa ceytiyaic colla māṭṭārkaḷā?" eṉṟu āvalōṭu etirpārppatu
   eṉakku vaḻakkamāki viṭṭatu. putiya putiya pāṭalkaḷaiyum putiya putiya
   ceytikaḷaiyum kēṭkumpōtu eṉakku uṇṭākum tirupti vēṟu etilum
   uṇṭāvatillai.
   paratēcikaḷ
   viruttāccalattaic cērnta māṭuveṭṭimaṅkalam eṉṉum ūril oru maṭam
   kaṭṭikkoṇṭu cila paratēcikaḷ iruntaṉar. avarkaḷ varuṣantōṟum
   tiruvaiyāṟṟil naṭaipeṟum saptastāṉa utsava taricaṉattiṟkākap
   puṟappaṭṭuk kuṉṉattiṟku vantu kaṇakkup piḷḷaiyiṉ utaviyaip peṟṟuc
   celvatu vaḻakkam. avarkaḷil oruvar āciriyar; maṟṟavarkaḷ māṇākkarkaḷ.
   yāvarum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum aṭippaṭaiyāṉa ilakkaṇa nūlkaḷilum
   payiṟciyuṭaiyavarkaḷ; tamiḻiluḷḷa vētānta cāstiraṅkaḷil nalla
   tiṟamaiyaip peṟṟiruntārkaḷ. ñāṉavāciṭṭam, kumāra tēvar cāstiram,
   kaivalya navanītam, cacivarṇa pōtam, vairākkiya catakam mutaliya
   nūlkaḷiluḷḷa pāṭalkaḷaic collip poruḷ kūṟuvārkaḷ. antac cāstirap
   payiṟciyai lakṣiyamākakkoṇṭē mutalil ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai avarkaḷ
   payiṉṟārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya vētānta cāstira ñāṉamum aṭakkamum cātvika iyalpum cīlamum
   teyva paktiyum avarkaḷ mēṟkoṇṭa tuṟavukku alaṅkāramāka viḷaṅkiṉa.
   avarkaḷālē nāṉ cila viṣayaṅkaḷait terintukoṇṭēṉ.
   kuṉṉattil paḷḷikkūṭattil upāttiyāyarāka irunta oruvar muṉṉē kuṟippiṭṭa
   cārvāyk kumāracāmik kavirāyaruṭaiya māṇākkar; tamiḻnūṟ payiṟciyum
   kavittuva caktiyum uḷḷavar; mikka tairiyacāli. avar eṅkaḷ vīṭṭiṟku
   vēṇṭiya neyyai mātantōṟum tam celavil vāṅkik koṭuttu utavi vantār.
   avariṭamum cila tamiḻc ceyyuṭkaḷai nāṉ pāṭaṅ kēṭṭēṉ.
   kastūri aiyaṅkār varukai
   nāṉ ivvāṟu kuṉṉattil irukkumpōtu srī vaiṣṇavar oruvaratu vīṭṭil oru
   kalyāṇam naṭantatu. ataṟkāka avvūriṉ vaṭakkēyuḷḷa kārkuṭi eṉṉum
   kirāmattiliruntu anta vīṭṭiṉarukkup pantukkaḷākiya cilar vantaṉar.
   avarkaḷil kastūri aiyaṅkāreṉpavar oruvar. avar citamparam piḷḷaikkup
   paḻakkamāṉavar. citamparam piḷḷai eṉṉiṭam kastūri aiyaṅkāraip paṟṟi
   "avar ciṟanta tamiḻ vittuvāṉ. intap pakkaṅkaḷil avaraip pōṉṟavar
   oruvarum illai. kamparāmāyaṇattilum maṟṟa nūlkaḷilum nalla
   paḻakkamuṭaiyavar. naṉṟākap piracaṅkam ceyvār. murukkaṅkuṭiyilirunta
   oru vīracaivap pulavariṭam pāṭaṅ kēṭṭavar" eṉṟu kūṟiṉār. appōtu eṉakku
   avaraip pārkka vēṇṭumeṉṟum avariṭamiruntu ariya viṣayaṅkaḷait
   terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟum avā uṇṭāyiṟṟu. ataṟkuriya muyaṟci ceyyat
   toṭaṅkiṉēṉ.
   vivākam naṭanta maṟunāṭ kālaiyil kastūri aiyaṅkārē nāṅkaḷ irunta vīṭṭiṉ
   contakkārarākiya rāmaiyaṅkāraip pārkka vantār. avviruvarum uṟaviṉar.
   avar vantapōtu avaruṭaṉ vēṟu palarum vantaṉar. ellōrum ōriṭattil iruntu
   pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. nāṉum oru pakkamāka iruntu avarkaḷuṭaiya
   campāṣaṇaiyaik kavaṉittu varalāṉēṉ. kastūri aiyaṅkār pēcuvatu mikavum
   rasamāka iruntatu. avar iṭaiyiṭaiyē tamiḻp pāṭalkaḷaic collip poruḷum
   kūṟiṉār. avaṟṟaik kēṭṭu nāṉ mikka utsākattai aṭaintēṉ.
   appōtu eṉ maṉattil ōr āval uṇṭāyiṟṟu; "ivar nammaip pārttup pēca
   māṭṭārā? ētēṉum nammaik kēṭka māṭṭārā?" eṉṟu eṇṇiṉēṉ. eṉ karuttai
   ūkittaṟinta oruvar kastūri aiyaṅkārai nōkki, "svāmī, intap paiyaṉ tamiḻ
   paṭittu varukiṟāṉ. uṅkaḷai pārkka vēṇṭum, pārkka vēṇṭumeṉṟu tuṭittuk
   koṇṭiruntāṉ. ippōtu uṅkaḷ pēccaiyē kēṭṭukkoṇṭirukkiṟāṉ" eṉṟār.
   kastūri aiyaṅkār parīkṣittatu
   kēṭṭa avar, "appaṭiyā? cantōṣam" eṉṟu colliviṭṭu eṉṉaip pārttu, "nī
   yāriṭam paṭittu varukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār.
   "ivvūrk kaṇakkuppiḷḷaiyavarkaḷiṭam paṭikkiṟēṉ."
   "eṉṉa paṭikkiṟāy?"
   "tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam."
   "muṉpu vēṟu yāriṭamēṉum paṭittatuṇṭō?"
   "uṇṭu. ariyilūrc caṭakōpaiyaṅkāravarkaḷiṭamum vēṟu cilariṭamum
   paṭittēṉ" eṉṟu kūṟi nāṉ paṭitta nūlkaḷ iṉṉavai yeṉṟum terivittēṉ.
   kēṭṭatum avar, "appaṭiyā? caṭakōpaiyaṅkāravarkaḷ nalla paṭippāḷi.
   avarkaḷiṭam paṭittāy eṉpataik kēṭka eṉakku mikavum tiruptiyāka
   irukkiṟatu. eṅkē, oru pāṭal col kēṭpōm" eṉṟār. uṭaṉē nāṉ pairavi
   rākattil tiruvēṅkaṭattantātiyiliruntu oru pāṭal coṉṉēṉ. poruḷ kūṟumpaṭi
   avar kēṭṭār. nāṉ curukkamākak kūṟiṉēṉ. "naṉṟāka irukkiṟatu" eṉṟu colli
   avar cantōṣamaṭaintār. avar coṉṉatu eṉakkuk kaṉakāpiṣēkam ceytatupōl
   iruntatu. avvaḷavu periya vittuvāṉ eṉṉai oru poruṭpaṭutti eṉ pāṭṭaik
   kēṭṭup pārāṭṭuvateṉṟāl nāṉ evvaḷavu pākkiyam ceytirukka vēṇṭum!
   "vēṟu ētēṉum terintāl collu" eṉṟu kēṭṭār avar.
   eṉakku ūkkam atikarittatu. catakaṅkaḷiliruntu cila pāṭalkaḷ coṉṉēṉ.
   "tiruvēṅkaṭa mālai paṭittirukkiṟāyā?" eṉṟu avar kēṭṭār.
   "illai" eṉṟēṉ.
   "nāṉ ippōtu oru pāṭal collukiṟēṉ. eḻutikkoḷ" eṉṟār.
   "iṉṟu nām nari mukattilētāṉ viḻittirukkiṟōm" eṉṟu eṇṇi nāṉ mikka
   kutūkalamaṭaintēṉ.
   "tēṉiyaluṅ kūntalār ceṅkaramu mātavattōr
       mēṉiyumai yampoḻiyum vēṅkaṭamē - ñāṉiyarkaḷ
       ṇeytāṅ kuṟiyeṭ ṭakkarattār tāḷuraṉmēl - vaittu
       veṇtāṅ kuṟiyeṭ ṭakkarattār cārpu"

   (tiruvēṅkaṭamālai, 57)
   eṉṟa pāṭalai avar mellac colli eṉṉai eḻutikkoḷḷac ceytār. piṟaku ataṉ
   poruḷaiyum coṉṉār. appāl, "eṅkē, atai oru muṟai paṭittu arttam col,
   pārkkalām" eṉṟu uraittār. "ivaruṭaiya maṉattil nammaippaṟṟi nalla
   apippirāyattai uṇṭākka vēṇṭum" eṉṟu maṉam avāviyatu. mikavum
   nitāṉamākap paṭittup payapaktiyuṭaṉ nāṉ kēṭṭapaṭiyē poruḷ coṉṉēṉ.
   kastūri aiyaṅkārukku eṉpāl aṉpu arumpiyatu. "nalla kirāhya cakti
   irukkiṟatu. naṉṟāyp paṭittuk koṇṭu vā" eṉṟār avar.
   vākkaḷittatu
   aṅkē iruntavarkaḷuḷ oruvar, "tāṅkaḷē intap paiyaṉukkup pāṭañ collik
   koṭukka muṭiyumā?" eṉṟu viṉaviṉār. avar, "nāṉ pāṭam colvataṟku oru
   taṭaiyumillai. kārkuṭikku vantāl vēṇṭiya caukariyam ceyvittu ivaṉaip
   paṭippikkiṟēṉ. intappiḷḷai viruttikku varuvāṉeṉṟu tōṟṟukiṟatu" eṉṟu
   viṭai kūṟiṉār.
   antak kūṭṭattil iruntu ellāvaṟṟaiyum kavaṉittukkoṇṭirunta eṉ tantaiyār,
   "tāṅkaḷ coṉṉapaṭiyē kārkuṭikku varukiṟōm. ivaṉukkut tāṅkaḷ pāṭam colla
   vēṇṭum; maṟṟak kāriyaṅkaḷil ivaṉ putti cellavillai" eṉṟu coṉṉār. avar
   ivvāṟu kūṟiyapōtu avaruṭaiya pēccil uṇarcci tatumpiyatu.
   kiṭaittaṟkariya pēṟu kiṭaittatu pōla iruntatu kastūri aiyaṅkāruṭaiya
   vārttai.
   "aṅkē vantu viṭuṅkaḷ. nāṉum eṉ contakkārarkaḷum uṅkaḷukku vēṇṭiya
   caukariyaṅkaḷ ceytu koṭukkiṟōm. ivaṉaiyum paṭippikkiṟēṉ" eṉṟu kastūri
   aiyaṅkār coṉṉār.
   appōtu cāmi aiyaṅkāreṉṟa oruvar aṅkē vantār. avarum kārkuṭiyil
   iruppavarē. kalyāṇattiṉ poruṭṭuk kuṉṉam vantavar; kastūri
   aiyaṅkāruṭaiya naṇpar; tamiḻilum caṅkītattilum vallavar; kavittuva
   caktiyum uḷḷavar. avaraik kaṇṭavuṭaṉ kastūri aiyaṅkār aṅkē
   nikaḻntavaṟṟaiyellām avariṭam terivittār. avar ataik kēṭṭatutāṉ
   tāmatam; uṭaṉē entaiyārai nōkki, "aṭaṭā, mikavum cantōṣam! nīṅkaḷ
   appaṭi vantāl eṉṉāl āṉa aṉukūlattai nāṉum ceyvikkiṟēṉ; tamiḻp pāṭamum
   ivaṉukkuc collukiṟēṉ" eṉṟu vākkaḷittār.
   oruvaraiyoruvar aṉpilum ātaravilum taruma cintaiyilum miñciyiruppatai
   yaṟintapōtu, "iṉi namakku nalla kālantāṉ" eṉṟu nāṉ niccayañ
   ceytukoṇṭēṉ.
   "nalla nāḷ pārttukkoṇṭu vantu viṭuṅkaḷ" eṉṟu eṉ tantaiyāriṭamum,
   "varukiṟāyā? vā" eṉṟu eṉṉiṭamum kūṟiviṭṭuk kastūri aiyaṅkār
   puṟappaṭṭār. maṟṟavarkaḷum ceṉṟaṉar.
   kastūri aiyaṅkār ceṉṟa tikkaiyē nāṉ pārttukkoṇṭiruntēṉ. avar tūrattil
   maṟaiya maṟaiya eṉ maṉattuḷ kārkuṭiyaip pōṉṟa tōṟṟam oṉṟu uṇṭāyiṟṟu. eṉ
   tamiḻk kalviyiṉ poruṭṭu enta iṭattukkuc celvataṟkum eṉ tantaiyār
   cittamāka iruntār.
   -----------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 19
                           tarumavāṉum lōpiyum

   kārkuṭi ceṉṟatu
   kārkuṭikkup pōvatil eṉakkirunta vēkattai aṟintu eṉ tantaiyār oru nalla
   nāḷil eṉṉaiyum eṉ tāyāraiyum aḻaittukkoṇṭu avvūrai aṭaintār. nāṅkaḷ
   varuvō meṉpatai muṉṉamē kastūri aiyaṅkār mūlam aṟintirunta avvūr
   srīvaiṣṇavarkaḷ eṅkaḷai upacarittu eṅkaḷ vācattukku ēṟṟa ēṟpāṭukaḷ
   ceyyat toṭaṅkiṉar.
   aṅkē srīnivāsaiyaṅkār eṉṟa oru celvar vīṭṭil nāṅkaḷ jākai
   vaittukkoṇṭōm. akkirakārattāriṭamiruntu uṇavup poruḷkaḷ mikutiyāka
   vantaṉa. aṅkirunta srī vaiṣṇavarkaḷ yāvarum curōttiriyatārkaḷ.
   mātantōṟum eṅkaḷ tēvaikkuriya nellai avarkaḷ. tammuḷ tokuttuk koṭuttu
   vantārkaḷ.
   kastūri aiyaṅkār pāṭam coṉṉatu
   kastūri aiyaṅkār naṉṉūril nalla payiṟciyuṭaiyavar. tañcāvūril irunta
   ilakkaṇam aṇṇāp piḷḷaiyeṉṟa vittuvāṉum avarum ilakkaṇa, ilakkiya
   viṣayamāṉa ceytikaḷai ōlaiyil eḻuti viṉāvuvataiyum viṭaiyaḷippataiyum
   vaḻakkamākakkoṇṭiruntārkaḷ. avvōlaikaḷai nāṉum pārttirukkiṟēṉ.
   irāmāyaṇam, pāratam, pākavatam mutaliya nūlkaḷait tam kaiyālēyē kastūri
   aiyaṅkār ēṭukaḷil eḻuti vaittiruntār. aiyaṅkāriṭam nāṉ pāṭaṅ kēṭkat
   toṭaṅkiṉēṉ. kuṉṉattiliruntapōtu tañcaiyiliruntu vanta srīnivāsaiyaṅkā
   reṉpavariṭam makāliṅkaiyar ilakkaṇattaip pāṭam kēṭṭēṉ. naṉṉūl mutaliya
   ilakkaṇaṅkaḷait toṭarntu kēṭka vēṇṭumeṉṟa viruppam eṉakku iruntu
   vantatu. ataṉāl mutal mutal avariṭam naṉṉūl pāṭaṅ kēṭkalāṉēṉ. vicākap
   perumāḷaiyar iyaṟṟiya kāṇṭikaiyuraiyai oruvāṟu pāṭam colli ataṉ
   karutturai, vicēṣa urai mutaliyavaṟṟai eṉakkup pāṭam paṇṇi
   vaittuviṭṭār. tiṉantōṟum naṉṉūl muḻuvataiyum orumuṟai nāṉ pārāmaṟ colli
   vantēṉ. nilavil poruḷkaḷ kāṇappaṭuvatupōl naṉṉūliluḷḷa ilakkaṇaṅkaḷ
   eṉakkut tōṟṟiṉa; annūlaic cikkaṟat teḷintukoḷḷa villai. paṭittavar
   yārēṉum vantāl kastūri aiyaṅkār eṉakkup pāṭam colliya naṉṉūl
   cūttiraṅkaḷaiyum uraiyaiyum eṉṉaic collumpaṭi ceyvār. avaṟṟai nāṉ
   oppippēṉ. ippaḻakkattāl avai eṉ maṉattiṟ piṉṉum naṉṟākap patintaṉa.
   akkālattil naṉṉūlukku nalla matippu iruntatu. aiyamaṟa ataṉai oruvaṉ
   terintukoṇṭāl avaṉai nalla pulavaṉeṉṟu yārum kūṟuvar. cūttiraṅkaḷil
   vicēṣa uraikaḷiluḷḷa ākṣēpa camātāṉaṅkaḷai naṉṟākat terintukoṇṭu
   viḷakkupavarkaḷ cilarē iruntaṉar. ilakkiyap payiṟciyilēyē
   perumpālōrukkuk kavaṉam ceṉṟatēyaṉṟi ilakkaṇap payiṟciyiṟ cellavillai.
   inta nilaiyil nāṉ naṉṉūṟ cūttiraṅkaḷaiyum uraiyaiyum maṉaṉam paṇṇit
   tamiḻil 'ilakkaṇa vittuvāṉ' ākak kūṭumeṉṟa eṇṇam eṉṉaik kaṇṭōrukku
   uṇṭākkiṉēṉ. attuṟaiyil nāṉ piṉṉum evvaḷavō terintukoḷḷa vēṇṭiyatuṇ
   ṭeṉpatai nāṉ maṟakkavillai. kastūri aiyaṅkāriṭam navanītap pāṭṭiyal
   mutaliya porutta nūlkaḷ cila iruntaṉa. eṉakku avaṟṟilum ciṟitu paḻakkam
   uṇṭāyiṟṟu. iṭaiyiṭaiyē vēṅkaṭa veṇpā mutaliya cila pirapantaṅkaḷaiyum
   avar kaṟpittu vantār.
   cāmi aiyaṅkāriṭam kēṭṭa pāṭam
   kastūri aiyaṅkāruṭaiya naṇparāṉa cāmi aiyaṅkārum eṅkaḷiṭam mikka aṉpōṭu
   iruntu vantār. tām vākkaḷittapaṭiyē avarum eṉakkup pāṭam collalāṉār.
   kamparāmāyaṇattil avar paḻakkamuḷḷavar. eṉ tantaiyārum nāṉum irāmāyaṇa
   katāppiracaṅkattil īṭupaṭṭavarkaḷātaliṉ kamparāmāyaṇattaip pāṭaṅ
   kēṭkavēṇṭu meṉṟa viruppam eṉakku iruntatu. irāmāyaṇattiṟ
   pālakāṇṭattiliruntu toṭaṅkāmal cuntarakāṇṭattiliruntu ārampippatu oru
   muṟai. ataṉpaṭiyē cāmi aiyaṅkāriṭam nāṉ cuntara kāṇṭam pāṭam kēṭka
   ārampittēṉ. avar icaiyōṭē pāṭal colluvār. atu mikavum nayamāka irukkum.
   tiruvaraṅkattantātiyil mutal irupattēḻu ceyyuṭkaḷukku avariṭam poruḷ
   kēṭṭut terintukoṇṭēṉ. "itaṟku mēl nāṉ pāṭam kēṭṭatillai; ariyilūrc
   caṭakōpaiyaṅkār muḻuvatum pāṭam colvār; avaraip pārkkumpōtu nī maṟṟap
   pāṭalkaḷaik kēṭṭukkoḷḷalām" eṉṟu avar kūṟiyamaiyāl irupatteṭṭām ceyyuḷ
   mutaliyavaṟṟai nāṉ terintukoḷḷa muṭiyavillai. āyiṉum yāriṭamēṉum annūl
   muḻuvataiyum kēṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟa kuṟai maṭṭum eṉakku iruntatu.
   putiya nūlkaḷaiyum putiya viṣayaṅkaḷaiyum nāṉ terintukoṇṭē ṉeṉpatu
   uṇmaiyē. āṉāl avaṟṟai aiyantiripiṉṟit teḷivākavum cāṅkōpāṅkamākavum
   terintukoḷḷa villai. paṭittu aṟivu peṟuvatu oru vakai. paṭittavaṟṟaip
   pāṭam colvatu oru vakai. pāṭañcollum tiṟamai cilariṭamē ciṟappākak
   kāṇappaṭukiṉṟatu.
   kārkuṭiyil āṟu mātaṅkaḷ iruntōm. kastūri aiyaṅkārum cāmi aiyaṅkārum
   taṅkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟa aḷavu pāṭam colli vantārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   maṉaivimārkaḷum paṭittavarkaḷ. avarkaḷum eṉṉiṭam piriyamāka iruntārkaḷ.
   eṉakkut terinta pala kīrttaṉaṅkaḷai avarkaḷukku eḻutik koṭuttup pāṭik
   kāṭṭiṉēṉ.
   kuṉṉam vantatu
   āṟu mātaṅkaḷukkup piṟaku kastūri aiyaṅkār mutaliyavarkaḷiṭam viṭai
   peṟṟukkoṇṭu nāṅkaḷ mīṇṭum kuṉṉattiṟkē vantu cērntōm. tarumattiṟ
   calippillāta avvūrār eṅkaḷai ātarippatilum eṅkaḷpāl aṉpu pārāṭṭuvatilum
   ciṟitum kuṟaiyavillai.
   eṉakku 'makāliṅkaiyar ilakkaṇam' pāṭañ coṉṉa tañcai srīnivāsaiyaṅkā
   reṉpavar ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, veṟṟi vēṟkai, mūturai, nalvaḻi,
   naṉṉeṟi, nītineṟi viḷakkam eṉṉum ēḻu nīti nūlkaḷum aṭaṅkiya pustakam
   oṉṟu koṭuttiruntār. appustakam mata campantamāṉa ceyyuṭkaḷai maṭṭum
   nīkkip putuccēriyil acciṭappaṭṭatu; patavurai poḻippuraiyōṭu teḷivākap
   patippikkap peṟṟiruntatu. atiluḷḷa ceyyuṭkaḷaiyum uraikaḷaiyum paṭittu
   ārāyntu maṉaṉam ceytukoṇṭēṉ. poṉviḷaintakaḷattūr vētakiri mutaliyār
   acciṭṭa naiṭata mūlamum uraiyumuḷḷa pustakamum nālaṭiyār uraiyuḷḷa
   pustakamum kiṭaittaṉa. uraiyiṉ utaviyāl iraṇṭu nūlkaḷaiyum oruvāṟu pala
   muṟai paṭittup poruḷ terintukoṇṭēṉ. avviraṇṭu nūlkaḷum eṉakku
   maṉappāṭamāki viṭṭaṉa. iṭaiyiṭaiyē cila cantēkaṅkaḷ tōṟṟiṉa. kārkuṭi
   ceṉṟu kastūri aiyaṅkāriṭam avaṟṟaik kēṭṭut teḷintukoḷḷalā meṉṟu
   eṇṇiṉēṉ.
   aṉṉaiyāriṉ aṉpu
   eṉ karuttai aṟinta tantaiyār eṉṉai māttiram aḻaittukkoṇṭu kārkuṭikkuc
   ceṉṟār. aṅkē nāṉku tiṉaṅkaḷ iruntu kēṭkavēṇṭiyavaṟṟaik kastūri
   aiyaṅkāriṭam kēṭṭut terintukoṇṭēṉ. aintām nāṭ kālaiyil avariṭam
   viṭaipeṟṟu nāṉ maṭṭum oru tuṇaiyuṭaṉ kuṉṉattiṟku vantēṉ. tantaiyār cila
   tiṉaṅkaḷ poṟuttu varuvatākac collik kārkuṭiyil iruntār.
   nāṉ kuṉṉattiṟku vantu cērumpōtu eṉ tāyār cila stirīkaḷuṭaṉ ōriṭattil
   niṉṟukoṇṭiruntār. eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ vēkamāka vantu eṉṉait
   taḻuvikkoṇṭār. kaṇṇīr viṭṭapaṭiyē, "eṉṉappā, nī ūrukkup pōṉatu mutal
   nāṉ cāppiṭavillai; tūṅkavillai. uṉ ñāpakamākavē irukkiṟēṉ" eṉṟu collit
   tammuṭaiya āṟṟāmaiyai veḷippaṭuttiṉār.
   atu varaiyil avar eṉṉaip pirintu iruntatēyillai. appōtu eṉakkup pirāyam
   paṉṉiraṇṭukku mēlirukkum. nāṉ aṟivu vanta piḷḷaiyāka maṟṟavarkaḷukkut
   tōṟṟiṉum, eṉ aṉṉaiyārukku maṭṭum nāṉ iḷaṅkuḻantaiyākavē iruntēṉ. tam
   kaiyālēyē eṉakku eṇṇey tēyttu eṉakku vēṇṭiya uṇavaḷittu vaḷarttu
   vantār. tamatu vāḻkkai muḻuvatum eṉṉaip pātukāppataṟkum eṉ
   apiviruttiyaik kaṇṭu makiḻvataṟkumē amaintatāka avar eṇṇiyiruntār.
   tāyiṉ aṉpu evvaḷavu tūymaiyāṉatu! taṉṉalameṉpatu aṇuvaḷavumiṉṟit taṉ
   kuḻantaiyiṉ nalattaiyē karuti vāḻum tāyiṉ vātsalyattil teyvattaṉmai
   irukkiṟatu.
   eṉ aṉṉaiyār eṉṉait taḻuvip pirivāṟṟāmaiyiṉāl uṇṭāṉa varuttattaip
   pulappaṭuttiyapōtu aṅku niṉṟa peṇmaṇikaḷ cirittārkaḷ. nāṉ oṉṟum
   viḷaṅkāmal piramittu niṉṟēṉ. nāṉ vanta cila tiṉaṅkaḷukkup piṟaku eṉ
   tantaiyārum kuṉṉattukku vantu cērntār.
   veṇmaṇikkuc ceṉṟatu
   kuṉṉattil iruntapōtu mattiyil ataṉ kiḻakkēyuḷḷa veṇmaṇi yeṉṉum ūril
   irunta celvarkaḷ eṅkaḷai aṅkē aḻaittuc ceṉṟaṉar. avarkaḷ
   viruppattiṉpaṭiyē aṅku aruṇācalakavi rāmāyaṇap piracaṅkam naṭantatu.
   atu niṟaivēṟiya kālattil eṉ takappaṉārukku irupatu varākaṉ cammāṉam
   kiṭaittatu.
   amirta kavirāyar
   veṇmaṇikku amirta kavirāya reṉṟa oruvar oru nāḷ vantār. appōtu avarukku
   eḻupatu pirāyamirukkum. avar ariyilūrc caṭakōpa aiyaṅkāriṭattum
   avaruṭaiya tantaiyāriṭattum cila nūlkaḷaip pāṭam kēṭṭavar. pala
   nūlkaḷaip paṭittirāviṭṭālum paṭitta nūlkaḷil aḻuttamāṉa payiṟciyum
   teḷivākap poruḷ collum āṟṟalum avarpāl iruntaṉa. caṅkītap payiṟciyum
   avarukku uṇṭu. avar icaiyuṭaṉ pāṭal colvatu naṉṟāka irukkum. avarai nāṉ
   ariyilūriliruntapoḻutē pārttirukkiṟēṉ. avar veṇmaṇiyil kirāma
   maṇiyakārar vīṭṭil taṅkiyiruntār. aṅkē cilar muṉṉilaiyil avar cila
   pāṭalkaḷaic colli upanniyācam ceytār. appōtu iṭaiyilē utāraṇamāka,
   "akkaravampuṉai" eṉṟa pāṭalaikkūṟi ataṟkup poruḷum coṉṉār. atu
   tiruvaraṅkattantātiyil uḷḷa 28-ām ceyyuḷ. ataṟku munti 27 ceyyuṭkaḷil
   poruḷaiyum nāṉ kārkuṭi cāmi aiyaṅkāriṭam kēṭṭiruntēṉallavā? "mēṟkoṇṭa
   ceyyuṭkaḷiṉ poruḷai yāriṭam kēṭṭut teḷiyalām?" eṉṟa kavalaiyuṭaṉ irunta
   nāṉ amirta kavirāyar 28-ām ceyyuḷukkup poruḷ kūṟiyapōtu mikavum
   kavaṉamākak kēṭṭēṉ. "ivar innūl muḻuvataiyum yāriṭamēṉum pāṭam
   kēṭṭirukkakkūṭum. nam kuṟaiyai ivariṭam tīrttukkoḷḷalām. ētēṉum
   poruḷutavi ceytāvatu ivariṭam poruḷ terintu koḷḷalām" eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   uṭaṉē talaiteṟikka eṅkaḷ vīṭṭukku ōṭic ceṉṟu tiruvaraṅkat tantātiyai
   eṭuttu vantēṉ. irupattoṉpatām ceyyuḷākiya "ākkuvittār kuḻalāl" eṉpataip
   paṭittup poruḷ collumpaṭi avaraik kēṭṭēṉ. ataṟkum virivāka avar poruḷ
   uraittār. mikka kavaṉattōṭu kēṭṭu eṉ maṉattiṟ patittukkoṇṭēṉ. piṟaku
   muppatāvatu ceyyuḷaip paṭittēṉ. avar colluvatāka iruntāl anta nūl
   muḻuvataiyumē orē mūcciṟ paṭittuk kēṭkac cittaṉāka iruntēṉ. āṉāl eṉ
   viruppam avvaḷavu culapattil niṟaivēṟuvatāka illai.
   "pala pāṭalkaḷukku iṉṟu poruḷ terintu koḷḷalām" eṉṟa āvalōṭu
   muppatāvatu pāṭalaip paṭitta niṟutti avar poruḷ colluvār eṉṟu
   etirpārttu vāyaiyē nōkkiyiruntēṉ.
   "tiruvaraṅkat tantāti yamakam amaintatu. ellōrukkum itu culapamāka
   viḷaṅkātu. mikavum kaṣṭappaṭṭup pāṭaṅ kēṭṭāltāṉ teriyum. maṟṟa nūlkaḷil
   nūṟu pāṭalkaḷ kēṭpatum cari; itil oru pāṭal kēṭpatum cari" eṉṟu avar
   etaṟkō pīṭikai pōṭa ārampittār.
   oru nūlaip pāṭam collumpōtu annūliṉ amaippaip paṟṟiyum annūlāciriyar
   mutaliyōraip paṟṟiyum kūṟuvatu pōtakāciriyarkaḷ vaḻakkam. ammuṟaiyil
   avar colluvatāka nāṉ eṇṇiṉēṉ. tiruvaraṅkat tantātiyaic culapamākat
   terintukoḷḷa iyalāteṉpatai avar coṉṉapōtu ataṉai nāṉ aṉupavattil
   aṟintavaṉātalāl, "uṇmaitāṉ; kārkuṭi cāmi aiyaṅkāravarkaḷē irupattēḻu
   pāṭalkaḷukku maṭṭuntāṉ poruḷ naṉṟākat teriyumeṉṟu coṉṉārkaḷ" eṉṟēṉ.
   "pārttīrkaḷā? ataittāṉ nāṉ colla varukiṟēṉ. evvaḷavō taṉippāṭalkaḷukku
   arttam colliviṭalām. naiṭatam muḻuvataiyum piracaṅkam ceyyalām. inta
   antāti appaṭi ūkittu arttam colla varātu. aḻuttamākap pāṭam kēṭṭirukka
   vēṇṭum. nāṉ evvaḷavō ciramappaṭṭuk kēṭṭēṉ. ovvoru pāṭṭum ovvoru
   putaiyalukkuc camāṉam".
   "putaiyaleṉpatil cantēkamillai" eṉṟu nāṉ eṉ maṉattuḷ collikkoṇṭēṉ.
   "ivvaḷavu pirayācaippaṭṭuk kaṟṟukkoṇṭatai intat taḷḷāta kālattil
   culapamāka umakkuc colliviṭalāmā? kaṣṭappaṭṭut tēṭiya putaiyalai vāri
   vīcuvataṟku maṉam varumā? mēlum, eṉakkut toṇṭai vali eṭukkiṟatu. nāṉ
   pōy varukiṟēṉ" eṉṟu colli uṭaṉē eḻumpip pōyviṭṭār. nāṉ periya
   ēmāṟṟattai aṭaintēṉ. "kaikkeṭṭiyatu vāykkeṭṭavillaiyē!" eṉṟu
   varuttamuṟṟēṉ; "akkavirāyar avvaḷavu nēram pēciyataṟkup patilāka iraṇṭu
   ceyyuṭkaḷukkēṉum poruḷ colliyirukkalāmē!" eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   uṭaṉiruntu eṅkaḷ campāṣaṇaiyaik kavaṉittavarkaḷ eṉ mukavāṭṭattaik
   kaṇṭu, "pāvam! intap piḷḷai evvaḷavu paṇivākavum ācaiyākavum kēṭṭār?
   antak kiḻavar colla muṭiyāteṉṟu ciṟitēṉum irakkamillāmaṟ pōyviṭṭārē!
   tiruvaraṅkattantāti putaiyaleṉṟu avar kūṟiyatu uṇmaiyē; ataik kākkum
   pūtamāka vallavō irukkiṟār avar?" eṉṟu kūṟi iraṅkiṉārkaḷ.
   kavirāyar oru vēḷai tirumpi varuvārō eṉṟa capalam eṉakku iruntatu. avar
   pōṉavar pōṉavarē. nāṅkaḷ anta ūril irunta varaiyil avar varavēyillai.
   karumpu tiṉṉaik kūli koṭuppatupōla eṉakkup pāṭamum colli eṅkaḷ
   kuṭumpattiṟku vēṇṭiya utaviyum ceyta kastūri aiyaṅkār mutaliyōriṉ
   iyalpukkum amirta kavirāyar iyalpukkum uḷḷa vēṟupāṭṭai eṇṇi eṇṇi
   viyantēṉ. poruṭcelvam paṭaittavarkaḷilētāṉ tarumavāṉum lōpiyum uṇṭu
   eṉṟu niṉaittiruntēṉ. kalviccelvamuḷḷavarkaḷuḷḷum anta iraṇṭu vakaiyiṉar
   iruppatai aṉṟutāṉ nāṉ mutalil aṟintukoṇṭēṉ.
   -------------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 20
                              vivāka muyaṟci

   veṇmaṇiyil irāmāyaṇap piracaṅkam niṟaivēṟiyavuṭaṉ nāṅkaḷ mīṇṭum
   kuṉṉattiṟkē vantu cērntōm. eṅkaḷukkut talaimaiyāṉa paṟṟukkōṭāka anta ūr
   iruntatu. kaṇakkup piḷḷai citamparam piḷḷaiyum avaruṭaiya aṉparkaḷum
   kuṉṉattil eṅkaḷukkirunta paṟṟait taṅkaḷ ātaraviṉāl piṉṉum uṟuti
   peṟumpaṭi ceytu vantaṉar. citamparam piḷḷaiyiṉiṭam pala ēṭṭuccuvaṭikaḷ
   iruntaṉa. avaṟṟait taṉiyē ōr aṟaiyil tokuttu vaittuk karuttuṭaṉ avar
   pātukāttu vantār. accuvaṭikaḷiṟ cilavaṟṟai nāṉ cila camayaṅkaḷiṟ
   paṭittup pārppēṉ. orunāḷ perumpuliyūr (perampalūr)p paḷḷikkūṭattut
   talaimai upāttiyāyarākiya rāyar oruvar kuṉṉattiṟku vantiruntār. avar
   tamiḻppayiṟci uṭaiyavar. nāṉ tamiḻ nūlkaḷaip paṭippataiyum pustakaṅkaḷ
   illāmal tuṉpuṟuvataiyum uṇarntār. muttappiḷḷaiyiṭam iravalākap
   peṟṟirunta tirukkuṟaḷ uraip pustakattai nāṉ paṭittukkoṇṭiruppataip
   pārttu antap pustakam iravaleṉpatait terintukoṇṭu, "eṉṉiṭam intap
   pustakam oṉṟu irukkiṟatu; aṅkē vantāl tarukiṟēṉ" eṉṟu coṉṉār.
   avaruṭaiya irakkattaik kaṇṭu nāṉ āṟutaluṟṟēṉ. kuṉṉattil irunta kālattil
   cila muṟai perumpuliyūr pōka muyaṉṟum aṅṅaṉam ceyya iyalavillai. muttap
   piḷḷaiyiṉ pustakattai avariṭamē koṭuttuviṭṭēṉ.
   ceyyuḷ iyaṟṟal
   catakaṅkaḷ, mālaikaḷ mutaliya nūlkaḷaip paṭittup paṭittu uṇṭāṉa
   paḻakkattāl avaṟṟiṉ ōcaiyaip piṉpaṟṟi nāṉ ceyyuḷ iyaṟṟat toṭaṅkiṉēṉ.
   etukai mōṉaikaḷ amaiya vēṇṭumeṉpatu paḻakkattāl oruvāṟu teriya vantatu.
   āṉāl acai, cīr, taḷai, toṭai mutaliya pākupāṭukaḷō vēṟuvakaiyāṉa
   yāppilakkaṇa vitikaḷō eṉakkut teriyā. catakap pāṭṭukkaḷaip pōṉṟa
   viruttaṅkaḷaip pāṭalāṉēṉ. kuṉṉattiluḷḷa āti kumpēcuvarar viṣayamākavum,
   maṅkaḷāmpikai viṣayamākavum, āyiravalli eṉṉum turkkaiyiṉ viṣayamākavum
   cila pāṭalkaḷai iyaṟṟiṉēṉ. tāyumāṉavar pāṭal, paṭṭiṉattuppiḷḷaiyār
   pāṭal mutaliyavaṟṟilē kaṇṭa karuttukkaḷai avaṟṟil amaittēṉ. "nāṉ
   peṇkaḷiṉ aḻakilē īṭupaṭṭuk kālattaik kaṭatti viṭṭēṉ. avarkaḷ
   mayakkattiṟpaṭṭu vāḻkkaiyai vīṇākkiṉēṉ" eṉṟum, "celvaraip pukaḻntu pāṭi
   alaintu tuṉpuṟṟēṉ" eṉṟum karuttukkaḷai amaittuc ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiṉēṉ.
   paḻampāṭalkaḷiṉ ōcaiyai mātiriyāka vaittukkoṇṭataippōlavē avaṟṟiṉ
   karuttukkaḷaiyum appaṭiyē amaittukkoḷvatai oru perumaiyāka nāṉ
   karutiṉēṉ.
   oru nāḷ nāṉ iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟai eṉ pitāviṉiṭam collik
   kāṭṭiṉēṉ. avar avaṟṟaik kēṭṭu eṉṉaip pārāṭṭi eṉakku utsākattai
   uṇṭākkuvāreṉṟu eṇṇiṉēṉ. avarō, "aṭa paittiyamē! ippaṭiyellām pāṭātē"
   eṉṟār.
   "avarkaḷellām pāṭiyirukkiṟārkaḷē; nāṉ pāṭuvatil eṉṉa tavaṟu?" eṉṟu nāṉ
   kēṭṭēṉ.
   "nī ciṟu paiyaṉ; avarkaḷ ulaka aṉupavattil kaṣṭappaṭṭavarkaḷ. avarkaḷ
   coṉṉavaṟṟai yellām nīyum colvatu poruttamaṉṟu, peṇmayaliṟ cikki
   varuttappaṭṭē ṉeṉṟu avarkaḷ collalām; nī collalāmā?" eṉṟār.
   avar coṉṉa taṭai appōtu eṉakku naṉṟāka viḷaṅkavillai. eṉ pāṭṭil eṉ
   aṉupavantāṉ irukka vēṇṭumeṉpatai nāṉ terintukoḷḷavillai. peṇmayaliṟ
   cikkuvataṟkuriya pirāyamē varāta nāṉ atiṟ cikki uḻaṉṟu vairākkiyam
   piṟantavaṉaippōlē pāṭuvatu pētamaiyeṉpatai naṉṟāka uṇaravillai. avarkaḷ
   pāṭiṉārkaḷ; nāṉum pāṭiṉēṉ. avarkaḷ pāṭṭai aṭikkaṭi colluvatu, ataṉ
   ōcaiyai oṭṭi nāṉum pāṭuvatu, avarkaḷ pāṭṭiluḷḷa karuttaic ciṟitu māṟṟi
   vaippatu eṉṉum inta muyaṟcikaḷait tavira, eṉ maṉattil yōcittuk kaṟpaṉai
   ceytu oru karuttai amaikka nāṉ muyalavillai: nāṉ iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷaip
   pala muṟai collic colli iṉpuṟuvēṉ; avaṟṟaic collumpōtu oru vakaiyāṉa
   perumitattai aṭaivēṉ.
   kalyāṇak kavalai
   vara vara eṉatu kalvi apiviruttiyaṭaintu varuvatai eṉ tantaiyār
   kavaṉittu vantār. eṉṉaip paṟṟiya ñāpakamē avarukku nāḷukku nāḷ
   atikamāyiṟṟu. eṉ kalviyaip paṟṟiya muyaṟcikaḷaic ceytukoṇṭu vanta
   avarukku eṉ vivākattaip paṟṟiya eṇṇamum uṇṭāyiṟṟu. piḷḷaikaḷukkum
   peṇkaḷukkum iḷamparuvattilēyē kalyāṇam ceytuviṭum vaḻakkam akkālattil
   atikamākap paraviyiruntatu. oru kuṟippiṭṭa pirāyattiṟkuḷ
   kalyāṇamākāviṭṭāl periya akauravameṉṟu karuti vantārkaḷ.
   eṉakkup patiṉmūṉṟām pirāyam naṭantapōtē eṉ tantaiyārukku eṉ vivākattaip
   paṟṟiya kavalai uṇṭākiviṭṭatu. akkālattil peṇṇukkākap piḷḷaiyait tēṭum
   muyaṟci perumpālum illai; piḷḷaikkākap peṇṇait tēṭum muyaṟciyē
   iruntatu. "peṇṇukku vayacāki viṭṭatē" eṉṟa kavalai peṟṟōrkaḷukku
   iruppatillai; "eṅkē iruntāvatu oruvaṉ vantu kalyāṇam paṇṇikkoṇṭu pōvāṉ"
   eṉṟa tairiyam iruntatu. piḷḷaiyaip peṟṟavarkaḷō taṅkaḷ piḷḷaikaḷukkut
   takkaparuvam varuvataṟku muṉpē nalla iṭattil peṇ tēṭi vivākam
   ceyvikkavēṇṭumeṉṟa kavalaiyuṭaṉ iruppārkaḷ.
   ittakaiya kāla nilaiyil eṉ tantaiyārum eṉakku ēṟṟa peṇṇait tēṭat
   toṭaṅkiṉar. kalyāṇattil piḷḷai vīṭṭiṉarukkē celavu atikam. kuṉṉattil
   peṟṟa ātaraviṉāl ūkkamaṭainta eṉ tantaiyārukku muṉpellām
   kuṭumpakkaṭaṉai aṭaikka vēṇṭumeṉṟa nōkkam iruntu vantatu. nāḷaṭaivil
   anta nōkkam māṟi, "nilattaiyēṉum viṟṟuk kaṭaṉai aṭaittu viṭalām;
   ivaṉukku eppaṭiyāvatu kalyāṇattaip paṇṇi vaittuviṭa vēṇṭum. varum
   paṇattai ataṟkākac cērkka vēṇṭum" eṉṟa eṇṇamē valiyuṟṟatu. orupāl
   peṇṇait tēṭum muyaṟciyum, orupāl eṉ kalyāṇattukkuriya poruḷait tēṭum
   muyaṟciyum naṭaipeṟṟu vantaṉa. inta muyaṟcikaḷil tantaiyārōṭu eṉ ciṟiya
   tantaiyārum cērntukoṇṭaṉar.
   kaḷattūr ceṉṟatu
   perumpuliyūrt tālukāviluḷḷa kaḷattūriṉarākiya rāmaiyaṅkā reṉpavar
   kuṉṉattiṟku aṭikkaṭi varuvār. avar nāṅkaḷ vacittu vanta vīṭṭiṉarukku
   uṟaviṉar; curōttiriyatār; nalla celvākkuṭaiyavar; tamiḻilum
   paḻakkamuḷḷavar. eṉ tantaiyārukkum avarukkum paḻakkam uṇṭāyiṟṟu;
   iruvarum cinēkitarāyiṉar. akkaṉavāṉ eṉ tantaiyārukku eṉ
   vivākattaippaṟṟiya kavalai iruppatai naṉku uṇarntu, "nīṅkaḷ
   kaḷattūrukku vantāl vivākattiṟku vēṇṭiya aṉukūlaṅkaḷ kiṭaikkum. paṇam
   vēṇṭumēyeṉṟu nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭiya avaciyam illai" eṉṟu colli
   aḻaittār. tamakkuc caṅkaṭaṅkaḷ nērumpōtellām ivvāṟu aṉparkaḷ utava muṉ
   varuvataik kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷākavē eṇṇi makiḻum tantaiyār avar
   aḻaippai ēṟṟukkoṇṭār.
   rāmaiyaṅkār tam ūrukkuc ceṉṟu cila tiṉaṅkaḷukkup piṟaku eṅkaḷai aḻaittu
   varumpaṭi oru vaṇṭiyai aṉuppiṉār. nāṅkaḷ avvaṇṭiyiṟ ceṉṟu kaḷattūrai
   aṭaintōm. eṅkaḷuṭaṉ ciṟiya tantaiyārum ciṟiya tāyārum vantaṉar.
   eṅkaḷai varuvitta rāmaiyaṅkār taṉikar. avarukku oru periya mettai vīṭu
   uṇṭu. atil oru pākattai oḻittuk koṭuttu eṅkaḷai irukkumpaṭi coṉṉār.
   nāṅkaḷ atil taṅkiṉōm. ellā vakaiyāṉa caukariyaṅkaḷum aṅkē kiṭaittaṉa.
   kaḷattūriṉ amaippu
   kaḷattūr jīvanatiyākiya vaṭaveḷḷāṟṟiṉ karaiyiluḷḷatu. palavakai
   jātiyiṉarum nirampap peṟṟatu. mukammatiyarkaḷ koṭikkāl vaittukkoṇṭu
   cukamāka vāḻntu vantaṉar. avarkaḷiṟ cilar tamiḻnūṟ
   payiṟciyuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar. avvūril ōr akkirakāram uṇṭu. atil
   srī vaiṣṇavarkaḷ, māttuvarkaḷ, teluṅkarkaḷ, smārttarkaḷ eṉṉum
   vakaiyiṉar vāḻntu vantaṉar. civa viṣṇu ālayaṅkaḷil viṣṇu ālayam
   pirapalamāṉatu. turkkai mutaliya teyvaṅkaḷiṉ ālayaṅkaḷum uṇṭu. pala
   iṭaṅkaḷil nantavaṉaṅkaḷum tōṭṭaṅkaḷum iruntaṉa.
   kaḷattūraic cārntu rañcaṉakaṭi turkkameṉṟa malaiyaraṇum ūrum uṇṭu. aṅkē
   oru navāp iruntu vantatākac colluvārkaḷ. avarukkuc contamāṉa nilaṅkaḷum
   mikapperitāṉa tōṭṭamum kaḷattūril iruntaṉa. attōṭṭattil pala paḻa
   viruṭcaṅkaḷum puṣpacceṭikaḷum nirampiyirukkum. kaḷattūrum ataṉaic
   cārnta turkkamum nalla kāṭcikaḷaiyuṭaiyaṉa. eṉakku avai atukāṟum
   aṭaiyāta āṉantattai uṇṭākkiṉa. rañcaṉakaṭi turkkattiṟkuc ceṉṟu
   atturkkattiṉ amaippaiyum kaḷattūriluḷḷa tōṭṭattiṉ aḻakaiyum kaṇṭu
   maṉamakiḻvēṉ. appakkaṅkaḷiluḷḷa mukammatiyarkaḷil tamiḻaṟivu naṉku
   vāyntavarkaḷaic cantittu avarkaḷōṭu campāṣittu avarkaḷ kūṟum
   ceyyuṭkaḷaik kēṭṭu iṉpuṟuvēṉ. avarkaḷ vēṟu matattiṉarāka iruntālum
   tamiḻiṉ nayattil īṭupaṭṭut tamiḻc ceyyuṭkaḷaip pāṭam paṇṇuvatum,
   avaṟṟiṉ cuvaiyai aṉupavittup piṟarukkum eṭuttuk kūṟi avarkaḷaiyum
   aṉupavikkac ceyvatumākiya kāriyaṅkaḷaic ceytu vantaṉar.
   tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ cañcaritta iṭaṅkaḷātaliṉ
   appiratēcaṅkaḷil avaraip paṟṟiya ceytikaḷ mikutiyāka vaḻaṅki
   varalāyiṉa. avaruṭaiya nūlkaḷilē matippu vaittu yāvarum paṭittu
   vantaṉar. avar vīra caivarāka iruppiṉum muṉṉē kūṟiya mukammatiyarkaḷ
   avaruṭaiya vākkukkuriya matippai aḷittalil tavaṟavillai. avarkaḷ mastāṉ
   cāhipu pāṭal, cīṟāppurāṇam eṉpavaṟṟil aṉpu vaittup paṭittu vantārkaḷ;
   avaṟṟaip pōlavē kamparāmāyaṇam, tiruviḷaiyāṭal, pirapu liṅkalīlai
   mutaliyavaṟṟilum matippuṭaiyavarkaḷākik kaṟṟu vantaṉar. ātaliṉ
   avarkaḷiṭattē eṉakku īṭupāṭuuṇṭāyiṟṟu.
   irāmāyaṇap piracaṅkam
   nāṅkaḷ kaḷattūril ellāvitamāṉa aṉukūlaṅkaḷaiyum peṟṟōm. aṅkē ceṉṟu cila
   tiṉaṅkaḷ āṉavuṭaṉ rāmaiyaṅkār mutaliyōruṭaiya viruppattiṉpaṭi oru nalla
   nāḷil eṉ tantaiyār irāmāyaṇa katāppiracaṅkattait toṭaṅkiṉar. nāḷtōṟum
   iravu eṭṭu maṇi yaḷavukku ārampikkap peṟṟa piracaṅkam patiṉoru maṇi
   varaiyil naṭaipeṟum. palar vantu utsākattuṭaṉ kēṭṭuc celvar.
   ikkatāp piracaṅkattil taḻumpēṟiya eṉ tantaiyār tam caṅkītat tiṟamaiyai
   mika virivākak kāṭṭiṉār: ataṟku eṉ ciṟiya tantaiyārum tuṇai ceytaṉar.
   kīrttaṉaṅkaḷai rākattōṭu pāṭuvatilē atika muyaṟciyum poruḷ colvatil
   ciṟitaḷavu karuttum mutalil iruntaṉa. varavarap poruḷkūṟum muṟaiyum
   virivaṭaintatu. tamakkuḷḷa tamiḻaṟivaiyum samskiruta ñāṉattaiyum enta
   aḷaviṟkup payaṉpaṭuttik koḷḷalāmō anta aḷaviṟku avaṟṟaip payaṉpaṭuttip
   poruḷkūṟat toṭaṅkiṉar. irāmāyaṇak kīrttaṉattiṟkup poruḷ collukaiyil
   mēṟkōḷāka vēṟu kīrttaṉaṅkaḷaic colvār; pala tamiḻp pāṭalkaḷaiyum
   samskiruta culōkaṅkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭuvār. attakaiya cantarppaṅkaḷil
   utāraṇamākac collavēṇṭiya pāṭalkaḷukku avar mutaleṭuttut taruvār; nāṉ
   avar kuṟippai aṟintu avaṟṟaip pāṭik kāṭṭuvēṉ. eṉ cārīramum nāṉ pāṭal
   collum muṟaiyum capaiyiṉarukku mikka tiruptiyai aḷittaṉa eṉpatai
   avvappōtu cila kuṟippāl terintukoḷvēṉ. eṉakku appōtu uṇṭākum utsākam
   aṭutta muṟai nāṉ pāṭal collukaiyil veḷippaṭum. paṇamākavum piṟa
   poruḷākavum peṟum lāpattaik kāṭṭilum apimāṉattiṉāl veḷiyiṭap peṟum
   pārāṭṭaiyē periya ūtiyamākak karutum iyalpu maṉitar yāvariṭattum
   kāṇappaṭukiṉṟatu. iḷamaip paruvattil akkaruttu eṉpāl mikutiyāka
   iruntatil āccariyam oṉṟum illai.
   kaḷattūril irāmāyaṇa paṭṭāpiṣēkam veku vimaricaiyāka naṭaipeṟṟatu.
   rāmaiyaṅkārum piṟarum nūṟu varākaṉ (350) rūpāy tammuṭ cērttuc cammāṉam
   ceytārkaḷ. ataṟku muṉpellām irupatu varākaṉē cammāṉamākak kiṭaittu
   vantatu. ammuṟai eṉ tantaiyār, ciṟiya tantaiyār, nāṉ ākiya mūvarum
   cērntu veḷippaṭuttiya caṅkītat tiṟamai mutaliyavaṟṟālum eṉ vivākap
   pirayattaṉattiṉālum atikamākac cammāṉam kiṭaittatu. kiṭaitta 350
   rūpāyil celavukku 150 rūpāy pōka eñciya 200 rūpāyai vivāka kālattup
   peṟṟukkoḷvatāka rāmaiyaṅkāriṭamē tantaiyār koṭuttu vaittiruntār.
   nantaṉ carittirap piracaṅkam
   irāmāyaṇap piracaṅkam niṟaivēṟiyavuṭaṉ palar nantaṉār carittiram
   collumpaṭi eṉ tantaiyāraik kēṭṭukkoṇṭaṉar. akkālattil nantaṉār
   carittiram tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyiruntatu. ataṉ āciriyarākiya
   kōpālakiruṣṇa pāratiyār eṉ tantaiyāruṭaiya naṇparātaliṉ accarittirattai
   eṉ tantaiyār naṉṟākac colvāreṉpatai yāvarum terintukoṇṭiruntaṉar.
   atiluḷḷa kīrttaṉaṅkaḷai ataṉ āciriyar amaitta caṅkīta amaippuppaṭiyē
   entaiyār pāṭuvār.
   pāratiyār nantaṉār carittirattai iyaṟṟutaṟkuk kāraṇam iṉṉateṉpatu,
   ataṉai iyaṟṟiya kālattil nikaḻnta campavaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai avar
   aṭikkaṭi eṭutturaippatum, irāmāyaṇap piracaṅkattiṉpōtu accarittirak
   kīrttaṉaṅkaḷaic collikkāṭṭuvatum uṇṭu. pāratiyār kāraikkālukkuc ceṉṟu
   aṅkirunta kalekṭarākiya sisē turaikku muṉ nantaṉ carittirattai
   naṭattiṉā reṉṟum, atu kēṭṭu atturai mayaṅki avaraip pārāṭṭik
   koṇṭāṭiṉāreṉṟum, piṉpu atturaiyiṉ muyaṟciyāl accarittiram acciṟ
   patippikkappaṭṭateṉṟum colluvār.
   pāratiyār eṉ tantaiyārukku accarittirattiṉ accup pirati oṉṟai
   aḷittiruntār. atai avar mikavum jākkirataiyāka vaittup pātukāttu
   vantār. appirati iṉṉum eṉṉiṭattil uḷḷatu.
   aṉparkaḷatu viruppappaṭiyē nantaṉār carittiram ārampikkap peṟṟatu. eṉ
   tantaiyār civapaktiyil naṉku ūṟiṉavarātaliṉ accarittirattilē ceṟintu
   kiṭakkum paktic cuvaiyai naṉṟāka veḷippaṭuttiṉār. iḷam
   paruvamuṭaiyavarkaḷaiyum urukkum amaippaiyuṭaiyatu accarittiram. atil
   jaṉaṅkaḷ atikamāka īṭupaṭṭaṉar. vara varak kūṭṭam mikutiyāyiṟṟu.
   ippiracaṅkattaik kēṭṭavarkaḷ nantaṉ carittirak kīrttaṉaṅkaḷil
   oṉṟaiyēṉum palavaṟṟaiyēṉum pāṭam paṇṇikkoṇṭu pāṭi urukalāyiṉar.
   caṅkītattiṉ vācaṉaiyē aṟiyātavarkaḷum avaṟṟai vāyviṭṭuc colvatil ōr
   iṉpattai aṭaintaṉar.
   nāṉ eṅkēyāvatu pōykkoṇṭiruppēṉ; eṅkēyiruntō, "pittan teḷiya
   maruntoṉṟirukkutu" eṉṟu oru toṉi uṇṭākum. maṟṟōriṭattil apasvarattil
   "civalōka nātaṉaik kaṇṭu" eṉṟu oru kural eḻumpum. kiḻavarkaḷaik
   kāṇumpōtu cila iḷaiñarkaḷ, "mīcai naraittup pōccē kiḻavā-ācai
   naraikkalāccō" eṉṟu pāṭat toṭaṅkiviṭuvārkaḷ. cila iḷampiḷḷaikaḷ,
   "mārkaḻi mātan tiruvātirai nāḷ varap pōkutaiyē" eṉṟu collikkoṇṭu
   āṭuvārkaḷ. vētānta cāstirap payiṟciyuḷḷavarkaḷ, "vāciyālē mūlak kaṉal
   vīciyē cuḻaṉṟuvara" eṉṟu collikkoṇṭiruppārkaḷ. ippaṭi iḷampiḷḷaikaḷ,
   kāḷaip paruvamuṭaiyavarkaḷ, vayacu vantavarkaḷ, kiḻavarkaḷ ākiya
   ellōruṭaiya maṉattilum nantaṉār carittirak kīrttaṉaṅkaḷ pukuntu
   viḷaiyāṭiṉa. oṉṟum aṟiyāta peṇ piḷḷaikaḷ, "nantaṉ carittiram naṭakkutu"
   eṉṟu collikkoṇṭu vantu kēṭpārkaḷ. kaḷattūraic cuṟṟiyuḷḷa ūrkaḷiliruntu
   palar tiṉantōṟum vantu kēṭṭuc celvārkaḷ.
   --------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 21
                            citampara uṭaiyār

   eṉ tantaiyār kaḷattūril nantaṉ carittiram naṭattiyapoḻutu vantu
   kēṭṭavarkaḷuḷ citampara uṭaiyā reṉpavar oruvar. avar avvūrukku
   vaṭapāluḷḷa maṟavaṉatta meṉṉum ūrilirunta periya taṉavāṉ. civapakti
   mikkavar. eppōtum vipūti, ruttirāṭca tāraṇattōṭē iruppār. ēḻaikaḷpāl
   aṉpum irakkamumuṭaiyavar. piṟaruṭaiya kaṇṇaikkavarum civanta
   niṟattiṉar.
   avarukku nāṉku kumārarkaḷum nāṉku kumārikaḷum iruntaṉar. nāṉku
   piḷḷaikaḷukkāka nāṉku vīṭukaḷ oru ciṟakilum nāṉku māppiḷḷaikaḷukkāka
   nāṉku vīṭukaḷai maṟṟoru ciṟakilum kaṭṭikkoṭuttu aṅkē avarkaḷait
   taṉittaṉiyē irukkac ceytaṉar. varumpaṭikaḷaip pakirntukoṭuttu iraṇṭu
   ciṟakukkum kōṭiyil tām taṉiyē oru vīṭu kaṭṭikkoṇṭu tam
   maṉaiviyuṭaṉiruntu kaṭavuḷ vaḻipāṭu ceytukoṇṭum cukamāka vāḻntu vantār.
   nāṉ pārttapoḻutu avarukku eḻupatu pirāyamirukkum.
   kuṭumpattil oṟṟumai ciṟitum kulaiyāmal iruntatu. paṇakkārarkaḷ
   avaruṭaiya nilaiyaiyum oḻuṅkaiyuṅ kaṇṭu pārāṭṭiṉārkaḷ. evvaḷavu
   pirāyamāṉālum kuṭumpa nirvākam aṉaittaiyum tam kaiyil vaittukkoṇṭu
   vayacuvanta piḷḷaikaḷai aṭakkiyāḷum tantaiyār palar tāmum cukampeṟāmal
   tam kuṭumpattiṉarukkum cantōṣattai uṇṭākkāmal vāḻvatu ulaka iyalpu.
   kuṭumpap poṟuppu ittakaiyateṉpatu aṟiyāta appiḷḷaikaḷ tam tantaiyār
   kālattiṟkup piṟaku aṭipaṭṭa paḻakkamillāmaiyāl kuṭumpattai naṉṟāka
   naṭattivarat teriyāmal tuṉpuṟukiṟārkaḷ. ittakaiya kaṣṭaṅkaḷai niṉaittē
   citampara uṭaiyār tam piḷḷaikaḷum māppiḷḷaikaḷum kuṭumpa nirvākattait
   taṉittaṉiyē naṭattivarumpaṭi ēṟpāṭu ceytār. ataṉāl avarkaḷum uṭaiyārum
   kavalaiyiṉṟu vāḻntu vantaṉar. civapaktic celvarātaliṉ nantaṉār
   carittiram kēṭpatil avarukku atika āval iruntatu. accarittiram
   toṭaṅkiya nāḷ mutal tiṉantōṟum tavaṟāmal vantu kēṭṭuc celvār.
   avaruṭaiya neñcam nantaṉār carittirattaik kēṭṭu urukiyatu. mutal nāḷil
   piracaṅkam muṭintavuṭaṉ avar eṉ tantaiyāriṭam vantu paṇintār. "kirupai
   vaikkavēṇṭum; aṭiyēṉ ovvoru nāḷum vantu kēṭṭup pōvēṉ" eṉṟu colli
   viṭaipeṟṟuc ceṉṟār. ciṟanta celvarum celvākkuṭaiyavarumākiya avar
   avvaḷavu paṇivōṭu iruntatu eṅkaḷukkum piṟarukkum periya āccariyattai
   viḷaivittatu. avarukku oru kutirai uṇṭu. eṅkum ataṉ mēl ēṟi varuvār.
   ovvoru nāḷum avar vantu eṉ tantaiyārai vaṇaṅkiviṭṭuc celvār. carittiram
   naṭaipeṟumpoḻutu avar kaṇṇīrvara meycilirkkap paravacamākik kēṭpār.
   citamparattiṉ perumaiyaiyum anta stalattiṟkuc cellavēṇṭumeṉṟu ēṅki
   niṉṟa nantaṉāratu paktittiṟattaiyum kēṭkakkēṭka avarē nantaṉārākat
   toṭaṅkiṉār.
   "tillai tillai yeṉṟāṟ piṟavi
       illai illai eṉṟu maṟaimoḻiyum"

   eṉṟa kīrttaṉattai avar collikkoṇṭē iruppār; kaṇṇīrviṭuvār. yārēṉum
   avaruṭaiya peyaraik kēṭṭāl "eṉ peyar tillai" eṉṟu colvār. citamparamum
   tillaiyum oṉṟāyiṉum 'tillai' eṉṟa collaic collumpōtu avar oru taṉi
   iṉpattai aṉupavittār. nantaṉār eppoḻutum tillai stalattaippaṟṟiya
   ñāpakattilē evvāṟu tammaiyē maṟantārō anta nilaimaikkuc
   citamparavuṭaiyārum vantukoṇṭiruntār. ataṟkumuṉ avar pala
   civastalaṅkaḷait taricittavarēyāṉālum nantaṉār carittirattaik kēṭṭa
   piṉpu avarukkuc citamparattil mikutiyāṉa paṟṟu uṇṭāyiṟṟu. carittiram
   niṟaivēṟiyavuṭaṉ citamparam ceṉṟu aṅkē aṟupatu rūpāyil cōmavārak
   kaṭṭaḷai naṭattumpaṭi oru tīkṣitar mukamāka ēṟpāṭu ceytu anta vaṭṭi
   varuvataṟkuriya mutalaiyum koṭuttuviṭṭu vantār.
   citampara uṭaiyārukku eṉ tantaiyāriṭam pakti atikamāyiṟṟu. aṭikkaṭi
   vantu vaṇaṅki ētāvatu collac collik kēṭṭuviṭṭuc celvār. nantaṉār
   carittiram niṟaivēṟiyapōtu uṭaiyār nūṟu rūpāy aḷittār. aṉṟiyum
   ayalūrilirunta tammuṭaiya pantukkaḷiṭattum naṇparkaḷiṭattum
   aḻaittucceṉṟu ucitamāṉa varumpaṭikaḷaic ceyvittaṉar. iyalpākavē
   appakkaṅkaḷiluḷḷavarkaḷ entaiyāriṭam aṉpu pūṇṭu ātarittaṉar. citampara
   uṭaiyāruṭaiya paḻakkam anta ātaravaip piṉṉum perukac ceytatu.
   jakannāta uṭaiyār
   akkālattil tiru ālantuṟai eṉṉum stalattil kōyil tarmakarttāvāka irunta
   jakannāta uṭaiyār eṉpavar entaiyārai akkōyilukku aḻaittuc ceṉṟu
   taricaṉam ceyvittu eṉ vivākac celavukkeṉṟu aimpatu rūpāy aḷittaṉar.
   kaḷattūril iruntapōtu eṉ tāyārukku muṭakku jvaram vantu cilanāḷ
   kaṣṭappaṭṭār. appāl tāḷammaiyāl cilanāḷ tuṉpuṟṟār. akkālaṅkaḷil nāṉē
   camaiyal ceyvēṉ; eṉ tāyārukku vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷaiyum ceytu varuvēṉ.
   kārkuṭi ceṉṟu vantatu
   kaḷattūriliruntu kārkuṭiyiluḷḷa aṉparkaḷaip pārkkumporuṭṭu mīṇṭum
   avvūrukkuc ceṉṟōm. aṅkē cilanāḷ taṅkiṉōm. avvūriṉar aimpatu rūpāy eṉ
   vivākac celavukkāka aḷittārkaḷ. piṉpu kaḷattūrukkē vantu cērntōm.
   vivāka muyaṟci
   eṉ tantaiyār iṭaiyiṭaiyē peṇ pārppataṟkākap pantukkaḷuḷḷa
   veḷiyūrkaḷukkuc ceṉṟu vicārittukkoṇṭu varuvār. nāṉum eṉ tāyārum
   kaḷattūril iruntōm. nāṉ vaḻakkampōlavē tamiḻnūlkaḷaip paṭittukkoṇṭu
   vantēṉ. 'namakku ēṟṟa āciriyar oruvarum kiṭaikkavillaiyē!' eṉṟa eṇṇam
   eṉakkuṇṭāki nāḷāka nāḷāka atikarittatu. eṉakku vivākam ceyvikkum
   muyaṟciyil eṉ tantaiyārum ciṟiya tantaiyārum īṭupaṭṭiruntaṉareṉpatai
   aṟintapōtu eṉakkuc cantōṣamum uṇṭākavillai; varuttamum uṇṭākavillai.
   vivākampaṇṇikkoṇṭu kirukastaṉ eṉṟu peyar vāṅkikkoḷvatil akkālattil oru
   periya kauravam iruntatu, patiṉāṟu vayacuṭaiya oruvaṉ vivākamākāmal
   piramacāriyāka iruntāl ētō periya kuṟaiyuṭaiyavaṉaippōla akkālattavar
   eṇṇiṉārkaḷ.
   kālappōkkōṭu kalantu vāḻum maṉitarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷ eṉṟum
   orēnilaiyāka niṟpatillai. akkālattil etaik kauravameṉṟu niṉaittārkaḷō
   ataiyē ikkālattil paittiyakkārattaṉam eṉṟu niṉaikkiṟōm. akauravamāṉa
   ceyal eṉṟu etai muṉpu niṉaittu vilakkiṉārkaḷō ataiyē kauravameṉṟu
   ippōtu mēṟkoḷḷukiṟōm.
   eṉ takappaṉār pala mātaṅkaḷākap peṇ tēṭiṉār; pala jātakaṅkaḷaip
   pārttār. oṉṟum poruttamāka illai. oruvāṟu vivākac celavukku vēṇṭiya
   poruḷaic cēkarittu vaittukkoṇṭa avarukku appōtu 'peṇ kiṭaikkavillaiyē'
   eṉṟa cintaṉai atikamāyiṟṟu. eṉakku viraivil vivākamākāviṭṭāl ētō periya
   naṣṭam vantuviṭum eṉpatu pōṉṟa niṉaivu avarukku iruntatu pōlum! nāṅkaḷ
   stiramāka ōr ūril vāḻavillai; nāṉō mēṟkoṇṭu tamiḻait
   tiruptiyuṇṭākumpaṭi kaṟṟukkoḷḷavillai; eṅkaḷ vāḻkkaiyil enta vakaiyāṉa
   nilaiyum uṇṭākavillai. ivaikaḷukkiṭaiyē piṉṉum cila varuṣaṅkaḷ kalyāṇam
   ceyyāmalē iruntāl oru kuṟaiyum nērappōvatillai. innilaiyil nāṉ
   piramacāriyāka iruppatu oru peruṅkuṟaiyāka eṉ tantaiyārukkut
   tōṟṟiyataṟkuk kāraṇam akkālattilirunta vaḻakkantāṉ.
   vivāka niccayam
   eṅkeṅkō tēṭiya piṟaku kaṭaiciyil eṅkaḷ ūrukkup pakkattil uḷḷa
   māḷāpurattil oru peṇṇaip pārttu jātakam poruntuvatai uṇarntu
   niccayamceytu eṉ tantaiyār eṅkaḷukkut terivittār. māḷāpurattil
   eṅkaḷukkup paramparaip pantuvākiya kaṇapati aiyareṉpavaruṭaiya kumāri
   maturāmpikai yeṉṟa peṇṇai eṉakku vivākam ceytuvaikkat tīrmāṉittārkaḷ.
   kaṇapati aiyarum avaruṭaiya tantaiyārākiya aiyāvaiyareṉpavarum tamiḻiṟ
   paḻakkamuṭaiyavarkaḷ. nāṉ tamiḻ paṭittu varukiṟēṉeṉṟaṟintu,
   "eppaṭiyāvatu paiyaṉ piḻaittuk koḷvāṉ" eṉṟu nampip peṇṇaik koṭukkac
   cammatittārkaḷ. "antap piḷḷai pārkka lakṣaṇamāyirukkiṟāṉ; talainiṟaiyak
   kuṭumi irukkiṟatu; naṉṟākap pāṭukiṟāṉ" eṉṟu anta vīṭṭilirunta mutiya
   peṇpālār tiruptiyaṭaintaṉar. aiyāvaiyar tañcāvūrukkuk kiḻakkēyuḷḷa
   tiṭṭaiyil karṇamāka iruntār. avaruṭaiya mūtta kumārar kaṇapati aiyar
   avarkaḷ eṅkaḷaik kāṭṭilum nalla nilaimaiyuṭaiyavarkaḷ. pūstitiyum uṇṭu;
   avarkaḷ vīṭu oṉṟutāṉ avvūril akkālattil māṭivīṭākak kaṭṭappaṭṭiruntatu;
   ataṟku 'māṭiyām' (māṭiyakam) eṉṟu peyar. eṉ tantaiyāruṭaiya
   civapaktiyum nalloḻukkamum pukaḻumē avarkaḷaik kavarntaṉa. ataṉāl inta
   vivākam ceyvatil avarkaḷ pūraṇamāṉa tirupti uṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ.
   citampara uṭaiyār ceyta utavi
   vivākac celavukku irunūṟu rūpāyum, kūṟaic ciṟṟāṭai mutaliyavaṟṟiṟkāka
   muppattaintu rūpāyum, nakaikkāka rūpāy nūṟṟaimpatum eṉ tantaiyār
   kaṇapati aiyariṭam aḷippatāka vākkaḷittār. mēlum kirukappiravēcam
   mutaliyavaṟṟiṟkuriya celavukku vēṟu paṇam vēṇṭiyiruntatu. tam
   kaiyilirunta paṇattaiyum ākavēṇṭiya celavaiyum kaṇakkiṭṭup pārttapōtu
   piṉṉum nūṟṟaimpatu rūpāy iruntāl kaṣṭamillāmal irukkumeṉṟu eṉ
   tantaiyārukkut tōṟṟiyatu. piṉpu maṟavaṉattam ceṉṟu citampara uṭaiyārai
   aṇuki ivviṣayattaik kūṟiṉār. eṉ vivākam niccayamāṉatu terintu avar
   mikka cantōṣamaṭaintatōṭu, "paṇattaip paṟṟi nīṅkaḷ ēṉ kavalaippaṭa
   vēṇṭum? naṭarāja mūrttiyiṉ tiruvaruḷaippeṟṟa taṅkaḷukku etutāṉ
   kiṭaikkātu?" eṉṟu collit tantaiyārait tammuṭaiya elumiccan tōṭṭattiṟku
   aḻaittuc coṉṟār. avar tam maṭiyil vaittirunta tam pākkup paiyai
   eṭuttār. atiliruntu nūṟu rūpāyai eṭuttuk koṭuttu, "itai
   vaittukkoḷḷuṅkaḷ. mukūrttattiṉpōtu aimpatu rūpāy tarukiṟēṉ. iṉṉum
   vēṇṭiyiruntālum koṭukkiṟēṉ" eṉṟār. ataip peṟṟukkoṇṭu kalyāṇattiṟku
   vantu ciṟappikka vēṇṭumeṉṟu entaiyār avariṭam kūṟiṉār. "avaciyam vantu
   cērukiṟēṉ. eṉ tantaiyārukkut titi varukiṟatu. atai naṭattiviṭṭup
   puṟappaṭṭu varukiṟēṉ. varumpōtu paṇamkoṇṭu varukiṟēṉ. tāṅkaḷ
   kavalaippaṭavēṇṭām. cantōṣamākap pōy vāruṅkaḷ" eṉṟu uṭaiyār
   viṭaiyaḷittār.
   entaiyār eṉṉaiyum tāyāraiyum kaḷattūriliruntu aḻaittukkoṇṭu
   uttamatāṉapuram vantu cērntār.
   ---------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 22
                              eṉ kalyāṇam

   kalyāṇattiṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷellām māḷāpurattil nikaḻntaṉa. pantu
   jaṉaṅkaḷ pala ūrkaḷiliruntu vantu kūṭiṉar. reyil vaṇṭiyiṉ vēkam, passiṉ
   vēkam mutaliyavaṟṟaik kaṇṭaṟiyāta annāṭkaḷil kalyāṇa ēṟpāṭu viraivil
   naṭaipeṟātu; mella mella naṭaipeṟum. kalyāṇattiṟku oru mātattukku
   muṉpiruntē vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ ārampamākiviṭum. oru mātattukku mēl
   kuṭumpam kalyāṇa muyaṟciyil īṭupaṭṭirukkum.
   iṉṟum aṉṟum
   ikkālattilō ellām vēkam, mutalnāḷ kalyāṇam niccayamāvatum maṟunāḷ
   kalyāṇam naṭaipeṟuvatum mūṉṟām nāḷ kalyāṇam naṭaipeṟṟa aṭaiyāḷamē
   maṟaivatum inta nāṭkāṭcikaḷ. mukūrtta pattirikaiyil
   campiratāyattiṟkukkūṭa nāṉku nāḷ muṉṉatāka varavēṇṭumeṉṟu
   eḻutuvatillai. kalyāṇamē oru nāḷil niṟaivēṟumpōtu viruntiṉarkaḷ nāṉku
   nāḷ vantu taṅki eṉṉa ceyvatu?
   akkālattil oru kuṭumpattil kalyāṇam naṭappatāyiruntāl oru mātattukku
   muṉpē cila pantukkaḷ vantu viṭuvārkaḷ. oru vārattukku muṉpu palar
   varuvārkaḷ. vantavarkaḷ tāṅkaḷ upacāram peṟuvatil karuttuṭaiyavarkaḷāka
   irukkamāṭṭārkaḷ. taṅkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟa utavikaḷai valintu ceyvārkaḷ.
   pantaṟkāl naṭuvatu, pantal pōṭuvatu, pantalai alaṅkarippatu mutal
   kalyāṇamāṉa piṟaku pantal pirikkum varaiyil naṭakkum kāriyaṅkaḷil
   ūriṉarum kalyāṇattiṟkāka vantavarkaḷum kalantu utavi purivārkaḷ.
   kalyāṇa vīṭṭiṉ akalattiṟkut teruvaiyaṭaittup pantal pōṭuvārkaḷ.
   peṇmaṇikaḷ camaiyal ceytal, parimāṟutal, oruvaraiyoruvar alaṅkarittal
   mutaliya utavikaḷaic ceyvārkaḷ. ātaliṉ vēlaikaḷaic ceyvataṟkāka vēṟu
   maṉitarkaḷait tēṭi alaiya vēṇṭiya ciramam irātu. ellōrum cērntu
   īṭupaṭuvataṉāl evarum, "eṉakku upacāram ceyyavillai" eṉṟu kuṟaikūṟa
   iṭamirātu. āyiṉum campantikaḷukkiṭaiyē maṉastāpam nērvatu eṅkum
   iruntatu. kalyāṇa meṉṟāl campantic caṇṭaiyum oru nikaḻcciyāka
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
   kirāmattāruṭaiya oṟṟumaiyum upakāra cintaiyum kalyāṇattaip pōṉṟa vicēṣa
   kālaṅkaḷil naṉṟāka veḷippaṭum. paṇaccelavu intak kālattiṟpōla avvaḷavu
   atikam irātu. ikkālattiṟ celavukaḷukkup putiya putiya tuṟaikaḷ
   ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. uṇavuvakaikaḷil ippōtu naṭaipeṟum celavaikkoṇṭu
   akkālattilum kalyāṇaṅkaḷ palavaṟṟai naṭattiviṭalām. kirāmaṅkaḷil
   viḷaiyum kāykaṟikaḷum paḻavakaikaḷum viruntukku akkālattil
   upayōkappaṭṭaṉa. ippōtō, iṅkilīṣ peyarāl vaḻaṅkum kāykaṟikaḷum
   hintustāṉip peyarāl vaḻaṅkum pakṣiya vakaikaḷum mēlnāṭṭiliruntu
   takarappeṭṭikaḷil aṭaittuvarum paḻaṅkaḷum kalyāṇa viruntukku
   iṉṟiyamaiyāta poruḷkaḷāki viṭṭaṉa. maṟṟa viṣayaṅkaḷil pala tēca oṟṟumai
   teriyāviṭṭālum paṇam celaviṭṭu vāṅkum poruḷkaḷil pala nāṭukaḷum
   campantappaṭukiṉṟaṉa.
   ūrvalam naṭattuvatil ettaṉai celavu! mōṭṭār vākaṉattaiyē
   puṣpavākaṉamāka māṟṟiviṭukiṉṟaṉar! cila maṇinēram puṟattōṟṟattai
   māttiram tarum anta vākaṉattiṟku evvaḷavu alaṅkāraṅkaḷ! evvaḷavu
   pēruṭaiya uḻaippu! kōvilkaḷil utsava mūrttikaḷukkuc ceyyum
   puṣpālaṅkāram kalyāṇattiṟ ceyyappaṭukiṉṟatu! ataṟku mēlum ceykiṟārkaḷ.
   ivvaḷavu celavu ceytu naṭaipeṟum kalyāṇattil viruntiṉarkaḷ varuvatum
   pōvatum veṟum campiratāyamākiviṭṭaṉa. kalyāṇam ellām niṟaivēṟiya piṟaku
   kaṇakkup pārkkumpōtu tāṉ vayiṟu pakīreṉkiṟatu. cantōṣattai mēlum mēlum
   uṇṭākka vēṇṭiya kalyāṇamāṉatu cila iṭaṅkaḷil kaṇṇai mūṭikkoṇṭu ceyyum
   paṇaccelavu kāraṇamākak kaṭaṉaiyum ataṉāl tuṉpaṅkaḷaiyum
   viḷaivikkiṉṟatu. kalyāṇattāṟ kaṣṭattai vilaikku vāṅkikkoṇṭa kuṭumpaṅkaḷ
   ittamiḻ nāṭṭil evvaḷavō irukkiṉṟaṉa.
   akkālattil cilavakaiyāṉa celavukaḷ kuṟaintiruntaṉa. mutalnāḷ
   niccayatāmpūlam vaḻaṅkappeṟum. mutalnāḷ iravu kalyāṇam colvatum
   māppiḷḷaiyai aḻaippatum avai kāraṇamāka nērum celavukaḷum perumpālum
   illai. kalyāṇattilum pantaṟ celavu, pūri, takṣaṇai, mēḷam mutaliya
   celavukaḷil piḷḷai vīṭṭārum peṇ vīṭṭārum pātippāti ēṟṟukkoḷvārkaḷ.
   nāṉkām nāḷ naṭaipeṟum kirāmap piratakṣaṇac celavu muḻuvatum piḷḷai
   vīṭṭāruṭaiyatu.
   pōjaṉak kiramam
   kālaiyil kāppi eṉpatu akkālattiṉar aṟiyātatu. tuvaramparuppup poṅkalum
   paraṅkikkāyk kuḻampumē kālai ākāram; karuvaṭām, appaḷam, vaṟṟalkaḷ ivai
   anta ākārattukkuriya viyañcaṉaṅkaḷ. cilar paḻaiyatum uṇpatuṇṭu. āṇṭil
   iḷaiya peṇmaṇikaḷum avaṟṟai uṇpārkaḷ. piṟpakalil iṭaivēḷaic ciṟṟuṇṭi
   uṇṇum vaḻakkamum akkālattil illai. kuḻantaikaḷ pacittāl aṉṉam uṇpārkaḷ.
   mattiyāṉa viruntukkup piṉ irāttirip pōjaṉantāṉ. paṉṉiraṇṭu maṇikkup
   piṟakē pakaṟpōjaṉam naṭaipeṟum. periyavarkaḷ tāṅkaḷ ceyyavēṇṭiya pūjai
   mutaliyavaṟṟai niṟaivēṟṟiya piṉpē ilai pōṭuvārkaḷ. ellōrum oruṅkē
   uṇpārkaḷ. ikkālattaippōla vantavarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ maṉam pōṉapaṭi enta
   nērattilum varuvatum uḷḷē ceṉṟu ilai pōṭacceytu atikāram paṇṇuvatum
   illai. appaḷam, āmavaṭai, pōḷi eṉpavaikaḷē akkālattup pakṣiyaṅkaḷ.
   kalyāṇam naṭaipeṟum nāṉku nāṭkaḷilum ovvoru vēḷaiyilum pōjaṉattiṟku
   ūriluḷḷa ellōraiyum aḻaippārkaḷ. yāvarum kuṟitta nērattil
   vantuviṭuvārkaḷ.
   nalaṅku mutaliyaṉa
   kālai, mālai naṭakkum ūñcalilum piṟpakalil naṭaipeṟum nalaṅku mutaliya
   viḷaiyāṭṭukkaḷilum peṇmaṇikaḷ kutūkalattuṭaṉ īṭupaṭuvārkaḷ. mutirnta
   pirāyamuṭaiyavarkaḷ ōrattil uṭkārntukoṇṭu pārttuk kaḷippārkaḷ. peṇ
   kaṭciyiṟ pāṭupavarkaḷum piḷḷaiyiṉ kaṭciyiṟ pāṭupavarkaḷum vaḻakkamākap
   pāṭivarum kirāmap pāṭṭukkaḷaip pāṭuvārkaḷ. perumpāṉmaiyāṉa pāṭṭukkaḷ
   tamiḻākattāṉ irukkum. ovvoru nāḷum kālaiyilum mālaiyilum paṉṉāṅkup
   pallakkil (vaḷaivup pallakkil) ūrvalam naṭaipeṟum. kaṭaicināḷ
   ūrvalattil mattāppum cīṟuvāṇamum viṭuvārkaḷ. ciṟupiḷḷaikaḷē avaṟṟai
   viṭuvārkaḷ. ūrvalattiṉpōtu ovvoru vīṭṭiṟkum tāmpūlam aḷippārkaḷ. oru
   vīṭṭiluḷḷa kuṭittaṉattiṟku ēṟṟapaṭi koṭṭaip pākkaik kaṇakkup paṇṇip
   pōṭuvārkaḷ. ataṟkut tiṇṇaip pākku eṉṟu peyar. ataṉai vaḻaṅkāviṭṭāl
   vīṭṭukkārarukkuk kōpam vantuviṭum. mukūrtta kālattil paḻamum
   veṟṟilaipākkum taruvārkaḷ. mariyātaikku oru mañcaḷ pūciya tēṅkāyait
   tāmpāḷattil vaittiruppārkaḷ. tāmpūlattaip pañcāti collik koṭuppārkaḷ.
   koṭukkumpōtu mañcaḷ tēṅkāyaik keṭṭiyākap piṭittukkoḷvārkaḷ. tēṅkāyai
   eṭuttukkoḷḷum vaḻakkamillai. upanayaṉattiltāṉ ovvoruvarukkum tēṅkāy
   vaḻaṅkuvatu perumpāṉmaiyāṉa vaḻakkam. ciṟupaiyaṉkaḷ koṭṭaippākkukaḷai
   oruvarum aṟiyāmal tiruṭikkoṇṭupōy māmpaḻakkāriyiṭam koṭuttu māmpaḻam
   vāṅkit tiṉpārkaḷ. intak koṭṭaippākku viyāpārattai etirpārttē cila
   māmpaḻakkūṭaikkārikaḷ kalyāṇa vīṭṭukku arukil vantu kāttiruppārkaḷ.
   nāṉkām nāḷ iravil naṭaipeṟum ācīrvātattiṟkup pantukkaḷilum ūriṉarilum
   aṉaivarum varavēṇṭuvatu avaciyam. illāviṭṭāl periya maṉastāpaṅkaḷ
   nērum. ataṉāl cilar varavai etirpārttu ācīrvātattait
   tāmatappaṭuttuvārkaḷ.
   vinōta nikaḻccitāṉ
   eṉakku appōtu patiṉāṉkām pirāyam naṭantu vantatu. kalyāṇap peṇṇiṉ
   pirāyam eṭṭu. kalyāṇap peṇṇaik kalyāṇattiṟku muṉpu piḷḷai pārppateṉṟa
   vaḻakkam akkālattil perumpālum illai. ellām periyavarkaḷē pārttut
   tīrmāṉam ceyvārkaḷ. nāṉ kalyāṇappeṇṇai ataṟkumuṉ cātāraṇamākap
   pārttiruntēṉēyaṉṟip paḻakiyatillai; pēciyatumillai. eṅkaḷ iruvarukkum
   kalyāṇam oru vinōta nikaḻcciyākattāṉ tōṉṟiyatu. eṅkaḷukku uṇṭāṉa
   cantōṣattaiviṭa atikamāṉa cantōṣam eṅkaḷai āṭṭivaittu vēṭikkai pārtta
   viruntiṉarkaḷukku uṇṭāyiṟṟu.
   eṅkaḷ ūr vaḻakkappaṭi kalyāṇattiṟkumuṉ civālayattil eḻuntaruḷiyuḷḷa
   vināyakarukku niṟaipaṇi naṭaipeṟṟatu. vināyaka mūrttiyiṉ tiruvuruvam
   muḻuvataiyum cantaṉattāl maṟaittuviṭuvārkaḷ. ataṟkāka ūriṉar yāvarum
   vantu cantaṉam araippārkaḷ. ūril potuvāka oru periya cantaṉakkal
   itaṟkākavē irukkum. ataikkoṇarntu vaittu arukil iraṇṭu kavuḷi
   veṟṟilaiyum cīvalum vaittuviṭuvārkaḷ. poṭimaṭṭaiyum vaippatuṇṭu.
   cantaṉam araikka varupavarkaḷ avaṟṟai aṭikkaṭi upayōkappaṭuttikkoṇṭu
   taṅkaḷ kaiṅkariyattaic ceyvārkaḷ.
   apiṣēka ārātaṉaikaḷukkup piṟaku nivētaṉamāṉa paḻaṅkaḷum cuṇṭal,
   vaṭaipparuppu, mōtakam mutaliyavaikaḷum viniyōkam ceyyappaṭum. mōtakam
   oru māmpaḻa aḷavu irukkum. ovvoru poruḷaiyum iṉṉār iṉṉārē viniyōkikka
   vēṇṭumeṉṟa varaiyaṟai uṇṭu. avarkaḷ ūrilirukkum kālaṅkaḷil anta
   viniyōkattait tavaṟāmaṟ ceytu varuvārkaḷ. inta niṟaipaṇiyōṭu eṅkaḷ
   vīṭṭilum peṇ vīṭṭilum kulateyva camārātaṉaikaḷum naṭaipeṟṟaṉa. eṉ
   kalyāṇam akkālattiṟkēṟpa vimaricaiyākavē naṭai peṟṟatu. kuḷaṅkaḷilum
   vāykkālkaḷilum niṟaiya jalam iruntatu. ātaliṉ viruntiṉarkaḷatu snāṉam
   mutaliya caukariyaṅkaḷukkuk kuṟaivu nēravillai. nalaṅku
   naṭaipeṟṟapoḻutu nāṉē pattiyaṅkaḷ coṉṉēṉ. avaṟṟai eṉ ciṟiya
   pāṭṭaṉārākiya aiyākkuṭṭi aiyar eṉakkuc collit tantār. eṅkaḷ
   kulakuruvākiya aiyā vāttiyāreṉpavar ellā vaitika kāriyaṅkaḷaiyum
   muṟaippaṭi naṭatti vaittār.
   citampara uṭaiyār varukai
   vipava varuṣam āṉi mātam 4-m tēti (16-6-1868) eṉ vivākam naṭantatu.
   aṉṟu iravu maṟavaṉattam citampara uṭaiyār kutirai mītēṟi vantu cērntār.
   avar vivākattukku mutal nāḷē vantiruppār. avar tantaiyārukku aṉṟu
   titiyākaiyāl ataic ceytuviṭṭu vivāka tiṉamākiya maṟunāṭ kālaiyilē
   puṟappaṭṭu iravu māḷāpuram vantār. vantavuṭaṉē eṉ tantaiyāraikkaṇṭu tām
   muṉpē vākkaḷittiruntapaṭi aimpatu rūpāy aḷittār. takka camayattil avar
   ceyta upakārattaip peṟṟu eṉ tantaiyār mikka naṉṟi pārāṭṭiṉār.
   avar kutiraiyiṉmītu ēṟivantu iṟaṅkiyapōtu avar oru periya
   celvareṉpataik kalyāṇattukku vantiruntavarkaḷ aṟintukoṇṭaṉar. avar
   kalakalaveṉṟu paṇattai eṭuttukkoṭuttapōtu ellārum āccariyamuṟṟaṉar. eṉ
   tantaiyār mikka celvākkuṭaiyavareṉṟa eṇṇam avarkaḷukku appōtu
   uṇṭāyiṟṟu. ariyilūr mutaliya iṭaṅkaḷiliruntum cila vēḷāḷac celvarkaḷ
   vantiruntārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟa utavikaḷaic ceytārkaḷ.
   avaravarkaḷukku ēṟṟapaṭi upacāraṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. entaiyāriṭam avarkaḷ
   kāṭṭiya mariyātaiyaik kaṇṭa eṉ māmaṉārum avaraic cārntavarkaḷum, "nalla
   iṭattiltāṉ nām campantam ceytirukkiṟōm. periya maṉuṣarkaḷellām
   ivarukkup paḻakkamāka irukkiṟārkaḷ. nam māppiḷḷaikkuk kuṟaivu oṉṟum
   illai" eṉṟa tairiyattai aṭaintārkaḷ.
   kirukap piravēcam kalyāṇam nāṉku nāḷ naṭaipeṟṟatu
   aintāmnāḷ mālaiyil uttamatāṉapurattil eṅkaḷ vīṭṭil kirukappiravēcam
   naṭaipeṟa ēṟpāṭākiyiruntatu. aṉṟu puṟappaṭavēṇṭiya camayattil
   iṭiyuṭaṉum miṉṉaluṭaṉum periya maḻai vantuviṭṭatu. nāṅkaḷ
   māḷāpurattiliruntu puṟappaṭṭu uttamatāṉapuram cella vēṇṭum. peṇ
   vīṭṭukkārarkaḷ maḻaiyiṟ puṟappaṭṭup pōkakkūṭātu eṉṟaṉar. maḻai niṉṟa
   piṟakum celvatait taṭuttaṉar. eṉ takappaṉārō mikavum virivāṉa
   ēṟpāṭukaḷaic ceytiruntār; vicēṣamāṉa uṇavu vakaikaḷaic cittam
   ceyvittiruntār. avvaḷavum vīṇākiviṭumēyeṉṟu avar kavalaippaṭṭār.
   kalyāṇattukku vantavarkaḷuḷ tiyākacamuttiram vicuvanāta
   cāstirikaḷeṉpavar oruvar. avar ciṟanta samskiruta vittuvāṉ. jillā
   jaṭjāka irunta parṉal turai eṉṉum airōppiya kaṉavāṉukku samskiruta
   pāṭam kaṟpittu vantavar; jōtiṣa cāstirattilum avarukkup paḻakkam
   iruntatu. avar eṉ tantaiyārukku naṇpar. avariṭam eṉ tantaiyār "maḻai
   vantu niṉṟuviṭṭatē; ippōtu pirayāṇappaṭak kūṭātā?" eṉṟu kēṭṭār. avar,
   "ataṉāl oṉṟum keṭuti illai. nallatutāṉ" eṉṟu kūṟiṉar. peṇ
   vīṭṭukkārarkaḷiṟ cilar appōtu maṟuttuk kūṟiṉar. uṭaṉē cāstirikaḷ pala
   vaṭamoḻic culōkaṅkaḷai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka eṭuttuc colli, "maḻai vantatu
   nalla cakuṉamē; puṟappaṭuvatu naṉmaiyē" eṉṟu nirūpittār. eṉ
   tantaiyārukku anta maḻaiyāl uṇṭākiya kalakkam cāstirikaḷuṭaiya
   vārttaikaḷāl nīṅkavē uḷḷam kuḷirntatu. nāṅkaḷ uttamatāṉapurattiṟkup
   puṟappaṭṭu viṭṭōm.
   kirukappiravēcam ciṟappāka nikaḻntatu. kalyāṇac ciṟappukkumēl
   kirukappiravēcac ciṟappu atikamāka iruntatu. "ūraiviṭṭup pōyviṭṭamaiyāl
   ivarkaḷukkuc caukariyam atikamāyiṟṟē oḻiyak kuṟaivoṉṟumillai" eṉṟa
   karuttu ūrārukku uṇṭāyiṟṟu.
   varakūr kōpāla pākavatar
   kalyāṇam niṟaivēṟiya piṟaku cila nāṭkaḷ uttamatāṉapurattil
   taṅkiyiruntōm. iṭaiyē arukil ōr ūril eṉ vēṭṭakattu ammāṉ vīṭṭil
   naṭaipeṟṟa vicēṣattiṟku nāṉum vēṟu cilarum pōyiruntōm. eṉ tantaiyār
   māttiram ūril iruntār. appōtu uttamatāṉapurattil eṅkaḷ vīṭṭukku
   etirvīṭṭil oru kalyāṇam naṭantatu. akkalyāṇattukku varakūriliruntu
   kōpāla pākavatar eṉṉum periyār tam parivārattuṭaṉ vantiruntār. avar
   harikatai ceyvatil mikka pukaḻ peṟṟavar. ciṟanta ācāra
   aṉuṣṭāṉamuṭaiyavar. avar akkalyāṇattil harikatai naṭattiṉār. ataṉaik
   kēṭṭa eṉ tantaiyār nāṉ appōtu aṅkē illātatu kuṟittu varuntiṉār. nāṉ
   vantavuṭaṉ, "kōpāla pākavatar katai paṇṇiṉār. nī kēṭṭiruntāl pala
   viṣayaṅkaḷaik kirakittiruppāy" eṉṟār. pākavatar aṉṟum iruntār. nāṉ
   ceṉṟu avarait taricittu namaskāram ceytēṉ. paḷapaḷaveṉṟa avar
   tirumēṉiyum vipūti tāraṇamum tuḷacimaṇi mālaiyum tūya uṭaiyum eṉ
   kaṇkaḷaik kuḷirvittaṉa. avaruṭaṉ irupatu, muppatu pākavatarkaḷ
   vantiruntaṉar. ellōrum tūymaiyum paktiyum uruveṭuttāṟpōl tōṉṟiṉārkaḷ.
   kōpāla pākavatar eṉṉaic cila kīrttaṉaṅkaḷ pāṭaccollik kēṭṭār. cila
   tamiḻc ceyyuṭkaḷaiyum avar viruppappaṭi collik kāṭṭiṉēṉ. avar
   maṉamakiḻntu eṉṉai ācīrvātam ceytār.
   mañcaḷ vēṣṭiyuṭaṉ
   cila tiṉaṅkaḷ uttamatāṉapurattil iruntapiṟaku eṉ tantaiyārum tāyārum
   nāṉum kuṉṉam vaḻiyāka mīṭṭum kaḷattūrukkē vantu cērntōm. nāṉ mañcaḷ
   vēṣṭiyaṇinta kalyāṇak kōlattuṭaṉ kuṉṉam, kārkuṭi mutaliya iṭaṅkaḷil
   uḷḷavarkaḷiṉ viruppappaṭi aṅkaṅkē ceṉṟu periyōrkaḷuṭaiya ācīrvātattaip
   peṟṟēṉ.
   pañcakaccam kaṭṭikkoṇṭu kirukastaṉākiya akkōlattaik kaṇṭu
   cantōṣamaṭaintavarkaḷuḷ mutalvar eṉ aṉṉaiyār. eṉ tantaiyār eṉ kalyāṇa
   viṣayattiṟpaṭṭa ciramattiṟku aḷavillai. ātaliṉ "nalla kāriyattai
   viraivil naṉṟāka niṟaivēṟṟiṉōm" eṉṟa tiruptiyiṉāl avar utsākam
   peṟṟiruntār.
   orē nāṭṭam
   kalyāṇattiṟkuc cilanāḷ muṉpiruntu kalyāṇamāṉa piṟaku cilanāḷ varaiyilum
   eṉakkum oru putiya utsākam iruntatu. pārkka vēṇṭiyavarkaḷai yellām
   pārttuviṭṭu oruvāṟu amaitipeṟṟa piṉpu anta utsākam eṉṉiṭamiruntu naḻuvi
   viṭṭatu. nāṉ kirukastaṉākiviṭṭataṉāl eṉṉiṭam putiya apivirutti ētum
   uṇṭāṉatākat teriyavillai. kalyāṇattilum poruḷ varuvāyilum ūrp
   pirayāṇattilum eṉakku lāpam iruntatākat tōṟṟavillai. eṉakku oṉṟutāṉ
   nāṭṭam. tamiḻtāṉ eṉakkuc celvam; atutāṉ eṉ aṟivuppacikku uṇavu;
   evvaḷavukkevvaḷavu nāṉ ataṉ toṭarpai atikappaṭuttikkoḷkiṟēṉō
   avvaḷavukkavvaḷavu eṉakku utsākam, nallatu ceytōmeṉṟa tirupti,
   lāpamaṭaintōmeṉṟa uṇarcci uṇṭākiṉṟaṉa. aṉṟum cari, iṉṟumcari, inta
   nilaimai māṟavē illai.
   -----------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 23
                            ēkkamum nampikkaiyum

   kaḷattūril iruntapōtu eṅkaḷukku vanta tāṉiyaṅkaḷil kampu mutaliyaṉa
   atikamākavum nel kuṟaivākavum iruntaṉa. kampu mutaliyavaṟṟaik
   koṭuttuviṭṭu nellāka māṟṟikkoḷvatu vaḻakkam.
   aṉṉaiyār kampañ cātam uṇṭatu
   orunāḷ eṉ tāyār uṇṇumpōtu nāṉ kavaṉittēṉ. avar ilaiyil irunta uṇavu
   putiyatākat tōṟṟiyatu; avar kampañcātattai uṇṭukoṇṭiruntār. nelliṉ
   arumaiyai uṇarnta avar eṉakkum eṉ tantaiyārukkum nellariciyuṇavai
   aḷittut tām maṭṭum kampañcātattaic cila nāṭkaḷāka uṇṭu vantāreṉpatu
   teriya vantatu.
   "ēṉ ammā ippaṭic ceykiṟāy?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. "kampu uṭampukku
   nallatutāṉē? atai nellukkāka māṟṟuvatu ēṉeṉṟeṇṇi ippaṭic ceykiṟēṉ."
   "appaṭiyāṉāl eṅkaḷukku māttiram aricic cātam pōṭukiṟāyē?" eṉ
   aṉṉaiyārukku viṭai kūṟa vaḻiyillai. appāl eṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅki
   avarum eṅkaḷaippōla aricic cātam uṇṇa ārampittār. irākavaiyariṭam pāṭam
   kēṭṭatu
   aippaci mātam tīpāvaḷi vantatu. eṉakkut talait tīpāvaḷiyātalāl eṉ
   māmaṉāruṭaiya aḻaippiṉmēl nāṉum eṉ tāy, tantaiyarum uttamatāṉapuram
   ceṉṟōm. māḷāpurattil tīpāvaḷip paṇṭikai naṭantatu. ataṉuṭaṉ āṟu mātamum
   naṭantatu. tīpāvaḷikkāka ēḻu rūpāykku jarikai vāstiramum āṟām
   mātattiṟkākap patiṉāṉku rūpāyum kiṭaittaṉa. ataṟkumuṉ nāṉ kaiyil
   veḷḷikkāppai maṭṭum aṇintiruntēṉ. eṉ tāyār viruppattiṉpaṭi antap
   patiṉāṉku rūpāykkum veḷḷiccaṅkili ceytu eṉakku aṇivittārkaḷ.
   tīpāvaḷiyāṉa piṟaku eṉ tantaiyārukku jvaram vantamaiyiṉ āṟumāta kālam
   uttamatāṉapurattilēyē taṅka nērntatu. akkālattil pāpanācattil
   ciṟupaḷḷikkūṭam oṉṟiṉ upāttiyāyarāka irākavaiyar eṉpavar iruntār. avar
   tamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟavar. kumpakōṇam kālējil tamiḻāciriyarāka irunta
   tiyākarāca ceṭṭiyāriṭattilum makāvittuvāṉ srī mīṉāṭci cuntaram
   piḷḷaiyavarkaḷiṭattilum pāṭaṅ kēṭṭavar. avaraip paṟṟik kēḷviyuṟṟa nāṉ
   ūrilirunta kālattai vīṇākkāmal avariṭam ceṉṟu pāṭaṅ kēṭkalāmeṉṟu
   eṇṇiṉēṉ.
   appaṭiyē orunāḷ pāpanācam ceṉṟu avaraip pārttup pāṭañcolla vēṇṭumeṉṟu
   kēṭṭukkoṇṭēṉ. avar cammatittār. naṉṉūl kāṇṭikaiyuraiyai avarpāl kēṭkat
   toṭaṅkiṉēṉ. tiṉantōṟum kālaiyil uttamatāṉapurattiliruntu pāpanācam
   celvēṉ; pakal muḻuvatum aṅkē taṅkiyiruntu avarukkuḷḷa ōyvu nēraṅkaḷil
   pāṭaṅ kēṭṭu varuvēṉ.
   akkālattil avar srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷaip paṟṟiyum
   tiyākarāca ceṭṭiyāraip paṟṟiyum aṭikkaṭi pārāṭṭip pēcuvār; "naṉṉūl
   pāṭam kēṭka vēṇṭumeṉṟāl tiyākarāca ceṭṭiyāriṭam kēṭkavēṇṭum. naṉṉūliṉ
   varaiyaṟaiyai avar teḷivāka uṇarntirukkiṟār. 'naṭavāmaṭicī' eṉṟa
   cūttirattiṉ urai vicēṣattai avaraip pōlac cikkiṉṟic colpavar vēṟu yārum
   illai. ataṉaip piḷḷaiyavarkaḷiṭam avar aṟintukoṇṭār" eṉṟu avar
   colluvār. avar ivvāṟu collac colla eṉakku neṭuṅkālamāka iruntuvarum
   āval peruki ēkkattai uṇṭākkum. "kumpakōṇattukkup pōyc ceṭṭiyāriṭam
   pāṭaṅ kēṭkalāmā? atu namakkuk kiṭaikkumā? kavarṉmeṇṭ kālējil
   vēlaipārkkum avar nammai oru poruṭpaṭuttip pāṭañ colluvārā!" eṉṟu pala
   palavitamāka niṉaintu niṉaintu maṟukiṉēṉ.
   irākavaiyariṭam toṭarcciyāka oru vāram pāṭaṅkēṭṭu vantēṉ. avarōṭu
   paḻakum oruvar oru nāḷ eṉṉaip pārttu, "tiṉantōṟum ivariṭam
   pāṭaṅkēṭkiṟīrē. ivar ēḻai. ivarukku ētāvatu tiraviya cakāyam
   ceyyavēṇṭāmō?" eṉṟār. avar kūṟiyatu uṇmaitāṉ. āṉāl nāṉ poruḷutavi
   ceyyum nilaiyil illaiyē! eṉ tantaiyāriṭam inta viṣayattaik kūṟa
   añciṉēṉ. nāṉ avarukkuc ciramam koṭuppatu piḻaitāṉ eṉpatai uṇarntu aṉṟu
   mutal tiṉantōṟum avariṭam ceṉṟu varuvatai niṟuttikkoṇṭēṉ. iṭaiyiṭaiyē
   ceṉṟu cila viṣayaṅkaḷai maṭṭum kēṭṭu vantēṉ.
   piṟkālattil irākavaiyar maturaik kālējil tamiḻp paṇṭitarāka iruntu
   appāl canniyācam peṟṟu vāḻntu vantār.
   'iṅkilīṣ paṭikkac colluṅkaḷ'
   orunāḷ nāṉum eṉ tantaiyārum kumpakōṇattiṟku oru vēlaiyākap pōyiruntōm.
   aṅkē vakkīlāka irunta vēṅkaṭa rāv eṉpavar entaiyārukku naṇparātaliṉ
   avar vīṭṭiṟkuc ceṉṟōm. tantaiyār avarōṭu pēcukaiyil eṉṉaip paṟṟi avar
   vicārittār. "ivaṉ tamiḻ paṭikkiṟāṉ; caṅkīta appiyācamum ceytu
   varukiṟāṉ. yāriṭamāvatu iruntu tamiḻ kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu
   ācaippaṭukiṟāṉ. iṅkuḷḷa tiyākarāca ceṭṭiyār mikacciṟanta vittuvāṉeṉṟu
   kēḷvippaṭukiṟōm. avariṭam paṭikka vēṇṭumeṉṟu ivaṉ virumpukiṟāṉ" eṉṟu
   tantaiyār colliviṭṭu nāṉ iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟaic collikkāṭṭac
   ceytār.
   avaṟṟaik kēṭṭa vēṅkaṭarāv, "naṉṟāka irukkiṉṟaṉa. āṉāl ikkālattil
   ivaṟṟāl eṉṉa pirayōjaṉam? etaṟkāka ivvaḷavu kaṣṭappaṭa vēṇṭum? itai
   viṭṭuviṭṭu iṅkilīṣ paṭikkac colluṅkaḷ. nāṉ utavi ceykiṟēṉ; eṉ
   aṉparkaḷaiyum ceyyac collukiṟēṉ. iṉṉum cila varuṣaṅkaḷil ivaṉ muṉṉukku
   vantuviṭuvāṉ" eṉṟār.
   eṉakku avar kūṟiya vārttaikaḷ makiḻcciyai uṇṭākkavillai; avar
   eṉṉiṭamuḷḷa aṉpiṉāl avvāṟu collukiṟār eṉpatai niṉaittup pārkka eṉ maṉam
   iṭam taravillai. avarpāl eṉakkuk kōpantāṉ uṇṭāyiṟṟu. "tiyākarāca
   ceṭṭiyāriṭam paṭikka vaḻikēṭṭāl ivar iṅkilīṣ paṭikkavallavā upatēcam
   ceykiṟār? eṉakku iṅkilīṣu m vēṇṭām; ataṉāl varum uttiyōkamum vēṇṭām"
   eṉṟu nāṉ cintaṉai ceytēṉ.
   eṉ tantaiyār, "iṅkilīṣ paṭikka muṉpē ivaṉ muyaṉṟatuṇṭu; teluṅkum
   paṭittāṉ. oṉṟilum ivaṉ putti cellavillai. tamiḻp paṭippilētāṉ ivaṉukku
   ācaiyum tīviramum irukkiṉṟaṉa. vēṟu vaḻiyil ivaṉ puttiyai māṟṟuvatu
   cāttiyamākat tōṟṟavillai" eṉṟu kūṟi viṭaipeṟṟu eṉṉuṭaṉ uttamatāṉapuram
   vantuviṭṭār.
   'uṭampu vaḷaintu vēlai ceyvatu'
   uttamatāṉapurattil eṅkaḷ nilaṅkaḷai eṉ ciṟiya tantaiyār kavaṉittu
   vantār. nāṉ avvūril taṅkiyirunta āṟumāta kālaṅkaḷil avaruṭaṉ
   vayaṟkāṭukaḷukkuc celvēṉ. puṉceykaḷil payiriṭṭirukkum ceṭi, koṭikaḷaip
   pātukāppatil utavi purivēṉ; vēli kaṭṭuvēṉ; jalam iṟaippēṉ; kāykaḷaip
   paṟippēṉ. eṉ māmaṉār vīṭṭiṉar pārkkumpōtu piṉṉum cuṟucuṟuppāka avaṟṟaic
   ceyvēṉ; 'paṭittuc cōmpēṟiyākiviṭṭāṉ' eṉṟu eṇṇāmal, 'karuttuḷḷa piḷḷai;
   piḻaittukkoḷvāṉ' eṉṟu avarkaḷ eṇṇa vēṇṭumeṉpatu eṉ niṉaivu. ittakaiya
   ciṟu vēlaikaḷai iḷamai mutalē ceytuvaruvatu kirāmattārukku iyalpu.
   uṭampu vaḷaintu vēlai ceyvatu akauravam eṉṟa eṇṇam akkālattil
   atikamākap paravavillai.
   tantaiyār civa pūjai
   appāl nāṅkaḷ cūriyamūlai ceṉṟu cilanāḷ taṅkiṉōm. aṅkē eṉ pitā eṉ
   mātāmakariṭam spaṭika liṅka pūjaiyai eḻuntaruḷac ceytukoṇṭār. antac
   civaliṅkap perumāṉukku mīṉāṭcicuntarēcuvara reṉpatu tirunāmam.
   kuṭumpattukkuriya pūjaiyai atukāṟum ceytuvanta entaiyār akkāla mutal
   civapūjaiyai virivākac ceyyat toṭaṅkiṉar. eṉ pāṭṭaṉāraip pōlavē
   apiṣēkattukkup pālum aruccaṉaikku vilvamum illāmaṟ pūjai ceyvatillai
   eṉṟa niyamattai mēṟkoṇṭār. civapūjaiyil varavara atikamāka avar
   īṭupaṭalāṉār. tam pūjaiyil nivētaṉamāṉa aṉṉattaiyaṉṟi vēṟu aṉṉattai
   uṇṇum vaḻakkattai niṟuttikkoṇṭār.
   irāmāyaṇap piracaṅkattil avar tam vāḻkkaiyil pala varuṣaṅkaḷ
   īṭupaṭṭavar. irāmapirāṉuṭaiya ariya kuṇaṅkaḷ avar neñcattai urukkiṉa.
   āyiṉum civaperumāṉiṭattu avarukku uṇṭāṉa tīviramāṉa pakti
   irāmapirāṉiṭam uṇṭākavillai. irāmapirāṉai ellāk kuṇaṅkaḷum niṟainta
   mūrttiyāka eṇṇi vaḻipaṭuvatil avar kuṟaivatillai. āyiṉum avar tam
   irutaya antaraṅkattaic civapirāṉukkē urimaiyākkiṉar. avaruṭaiya
   vāḻkkaiyiṉ muṟpakutiyil avaruṭaiya caṅkītat tiṟamai avar pukaḻukkum
   matippukkum kāraṇamāka niṉṟatu. piṟpakutiyil avaruṭaiya civapūjaiyum
   civapaktiyum avaruṭaiya matippukku mukkiya kāraṇamāyiṉa. kōpam,
   uṟaviṉarkaḷiṭattil oruvakaiyāṉa veṟuppu mutaliya kuṟaikaḷum
   viṭāmuyaṟci, kaṣṭaṅkaḷaic cakikkumtaṉmai, caṅkītat tiṟamai eṉṉum
   kuṇaṅkaḷum avarpāl iruntaṉa. āṉāl avaraippaṟṟi niṉaikkum pōtellām intak
   kuṟaikaḷaiyum niṟaikaḷaiyum kaṭantu niṉṟu mutalil ñāpakattiṟku varuvatu
   avaratu ciṟanta civapaktic ciṟappēyākum.
   arumpāvūr nāṭṭār
   cila kālattukkup piṟaku cūriyamūlaiyiliruntu nērē kuṉṉattiṟku nāṅkaḷ
   vantu cērntōm. eṉ tantaiyār vaḻakkampōlavē kālakṣēpam ceytuvantār.
   eṉakkup paḻaiya utsākam ciṟitu ciṟitākak kuṟaintu vantatu. paṭitta
   paḻampustakaṅkaḷait tiruppit tiruppip paṭittu vantēṉ. āṉālum tirupti
   piṟakkavillai. putiya muyaṟci ceyvataṟkum vaḻiyillai. ippaṭiyirukkaiyil
   orunāḷ perumpuliyūraic cārnta arumpāvūrilirunta nāṭṭārākiya
   peruñcelvaroruvar ariyilūrukkup pōkum vaḻiyil kuṉṉattil eṅkaḷ jākaiyil
   taṅkiṉar. avar srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya naṇpar. tamiḻp
   payiṟci uṭaiyavar.
   avar eṉṉōṭu pēcivarukaiyil eṉakkirunta tamiḻācaiyai uṇarntār.
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya perumaiyai avar palapaṭiyāka virittu uraittār. eṉ
   tantaiyāraip pārttu, "tamiḻil ivvaḷavu ācaiyuḷḷa uṅkaḷ kumārarai vīṇāka
   icciṟiya ūril ēṉ vaittirukkiṟīrkaḷ? piḷḷaiyavarkaḷiṭattil koṇṭupōy
   viṭṭuviṭṭāl ivar naṉṟākap paṭittu viruttikku varuvārē ippaṭiyē ivar
   iruntāl ēṅkippōy oṉṟukkum utavātavarāki viṭuvārē. ippaṭi vaittiruppatu
   eṉakkut tiruptiyāka illai" eṉṟār.
   "avariṭam koṇṭupōy viṭṭāl avar pāṭam collit taruvāreṉpatu eṉṉa
   niccayam?" eṉṟu eṉ tantaiyār kēṭṭār.
   "eṉṉa appaṭik kēṭkiṟīrkaḷē! avarkaḷiṭattil evvaḷavu pēr
   kaṟṟukkoḷḷukiṟārkaḷ! evvaḷavu pēr pāṭaṅkēṭṭu nallanilaikku
   vantirukkiṟārkaḷ! pāṭam colvataippōla avarkaḷukku viruppamāṉa ceyal
   vēṟoṉṟum illai. ippōtu avarkaḷ nākapaṭṭiṉattil anta stalapurāṇam
   araṅkēṟṟi varukiṟārkaḷ. nāṉ pōy oru mātam iruntuviṭṭu vantēṉ
   avarkaḷiṭam eppōtum cila māṇākkarkaḷ pāṭam kēṭṭukkoṇṭē iruppārkaḷ."
   "ellām cari tāṉ. āṉālum ivaṉait taṉiyē aṉuppuvataṟku eṉ maṉam
   tuṇiyavillai. tavira avarkaḷiṭam ceṉṟiruntāl ākāram mutaliya
   caukariyaṅkaḷukkut tiraviyam vēṇṭumē. ippōtutāṉ ivaṉukkuk kalyāṇam
   naṭantatu. ataṟku atikappaṇam celavākiviṭṭatu. ippaṭi irukkaiyil mēlum
   eppaṭi eṉṉāl paṇam celavu ceyya muṭiyum?" eṉṟār tantaiyār.
   "eṉṉavō, eṉakkut tōṉṟiyataic coṉṉēṉ. piḷḷaiyavarkaḷait tavira ivarukkut
   tirupti uṇṭākumpaṭi pāṭam colvōr vēṟu yārum illai. yōcittukkoṇṭu
   ceyyuṅkaḷ" eṉṟu colli avar viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
   iṅṅaṉamē vēṟu cilarum piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya naṟkuṇattaiyum pulamaic
   ciṟappaiyum eṅkaḷiṭam kūṟi vantaṉar. ataṉāl eṉakku appulavarpirāṉaip
   paṟṟiya tiyāṉamē peritākiviṭṭatu. kaṭavuḷ tiruvaruḷ kaikūṭṭumō eṉṟu
   ēṅkalāṉēṉ.
   nampikkai utayam
   orunāḷ kālaiyil tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattaip paṭikkalāmeṉṟu eṭuttēṉ.
   appōtu mikavum naintu, ayarntupōṉa eṉ uḷḷattil ōr eṇṇam tōṟṟiyatu.
   "intap pustakattil kayiṟucārttip pārppōm" eṉṟu niṉaintu avvāṟē
   ceyyalāṉēṉ. irāmāyaṇam, tiruviḷaiyāṭal mutaliya nūlkaḷil vēṟu
   oruvaraikkoṇṭu kayiṟucārttip pirittu appakkattiṉ aṭiyiluḷḷa pāṭalaip
   pārttu acceyyuṭ poruḷiṉ pōkkaikkoṇṭu atu nalla poruḷuṭaiyatāyiṉ tam
   karuttu niṟaivēṟumeṉṟum, aṉṟāyiṉ niṟaivēṟāteṉṟum koḷḷutal oru
   campiratāyam.
   nāṉ oru ciṟuvaṉaikkoṇṭu kayiṟucārttac ceytu, pustakattaip pirittēṉ.
   ceṉṟa turmati varuṭam paṅkuṉi mātam patippikkappeṟṟa appaḻampustakattil
   160-ām pakkam kiṭaittatu. 'vētattukkup poruḷ aruḷicceyta paṭala'māka
   iruntatu appakuti. cila muṉivarkaḷ vētattiṉ poruḷ teriyātu mayaṅki
   maturaikku vantu aṅkē eḻuntaruḷiyuḷḷa takṣiṇāmūrttiyaip paṇintu
   tavampuriya, avar eḻuntaruḷi vantu vētapporuḷai viḷakki aruḷiṉāreṉpatu
   appaṭala varalāṟu. nāṉ pirittup pārtta pakkattil, takṣiṇāmūrtti ōr
   aḻakiya tiruvuruvameṭuttu varuvatai varuṇikkum pāṭalkaḷ iruntaṉa. antap
   pakkattiṉ aṭiyil 23 eṉṉum eṇṇuṭaiya ceyyuḷai nāṉ pārttēṉ. "eṉ uḷḷak
   karuttu niṟaivēṟumā, niṟaivēṟātō" eṉṟa payattōṭu nāṉ mellap
   pustakattaip pirittēṉ. pirikkum pōtē eṉ maṉam tikkuttikkeṉṟu
   aṭittukkoṇṭatu. nalla pāṭalāka varavēṇṭumē!' eṉṟa kavalaiyōṭu
   appakkattaip pārttēṉ.
   "cītamaṇi mūraltiru vāyciṟi tarumpa
       mātavarkaḷ kāṇaveḷi vantuveḷi niṉṟāṉ
       nātamuṭi vāyaḷavi ṉāṉmaṟaiyi ṉantap
       pōtavaṭi vākiniṟai pūraṇapu rāṇaṉ"

   eṉṟa pāṭṭaik kaṇṭēṉō illaiyō eṉakku mayirkkūcceṟintatu. eṉ kaṇkaḷil nīr
   tuḷittatu. mikavum nalla nimittam uṇṭākiviṭṭatu. oru kuruvai vēṇṭi
   niṉṟa eṉakku, takṣiṇāmūrttiyākiya kurumūrtti veḷippaṭṭatait terivikkum
   ceyyuḷ kiṭaittateṉṟāl, eṉpāl poṅkivanta uṇarccikku varampu ētu?
   "kaṭavuḷ eppaṭiyum kaiviṭār" eṉṟa nampikkai utayamāyiṟṟu. "maturai
   mīṉāṭcicuntarak kaṭavuḷ muṉivarkaḷukku aruḷ ceytār. eṉakkum antap
   perumāṉ tirunāmattaiyuṭaiya tamiḻāciriyar kiṭaippār" eṉṟa uṟuti
   uṇṭāyiṟṟu.
   eṉ tantaiyār pūjaiyiluḷḷa mūrttiyum srī mīṉāṭcicuntarak kaṭavuḷē eṉṟa
   niṉaivum vantu iṉpuṟuttiyatu. uvakaiyum putiya ūkkamum peṟṟēṉ.
   innikaḻcciyai eṉ tantaiyāriṭam kūṟiṉēṉ. avarum perumakiḻcci aṭaintār.
   "evvāṟu avarkaḷiṭam pōyc cērvatu? celavukku eṉṉa ceyvatu? taṉiyē pōy
   irukka muṭiyumā?" eṉṟa kēḷvikaḷ eḻuntu payamuṟuttiṉālum, tiruviḷaiyāṭaṟ
   pāṭṭiṉ tōṟṟam antap payattai mēleḻumpa voṭṭāmal aṭakki niṉṟatu.
   aruṇōtayattai etirpārkkum cēvalaippōla nalla kālattai etirpārttu
   nāṭkaḷaik kaḻittu vantēṉ.
   ----------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 24
                              kārikaip paṭam

   kuṉṉattil nāṅkaḷ taṅkiyirunta vīṭṭiṉarākiya rāmaiyaṅkār eṉatu nilaiyai
   aṟintu mikavum iraṅkiṉār. appāl orunāḷ eṉ tantaiyāraippārttu, "ivaṉaic
   ceṅkaṇam ciṉṉa paṇṇai viruttācala reṭṭiyāriṭam koṇṭupōy viṭṭāl avar
   pāṭañ colvārē" eṉṟār. "viruntācala reṭṭiyār eṉpavar yār?" eṉṟu eṉ
   tantaiyār kēṭṭār. "avar ceṅkaṇattiluḷḷa periya celvar, upakāri, tamiḻ
   vittuvāṉ, ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷai naṉṟākap pāṭañcollum cakti
   vāyntavar." "avariṭam pōyiruntāl ākāram mutaliyavaṟṟiṟku eṉṉa ceyvatu?"
   "nīṅkaḷ kuṭumpattuṭaṉ ceṉṟu aṅkē irukkalām. avarē uṅkaḷukku vēṇṭiya
   caukariyaṅkaḷai yellām ceytu koṭuppār. nāṉ uṅkaḷai aḻaittuc ceṉṟu
   avariṭam viṭukiṟēṉ. avar eṉ naṇpar" eṉṟu rāmaiyaṅkār coṉṉār. avar
   piṉṉum viruttācala reṭṭiyāruṭaiya kuṇāticayaṅkaḷaic coṉṉār. tamiḻc
   citta vaittiya nūlkaḷil aiyaṅkār nalla payiṟciyuṭaiyavar. ataṉāl
   avarukkum reṭṭiyārukkum paḻakkam uṇṭāyiṟṟu. antap pakkaṅkaḷil irunta
   tamiḻ vittuvāṉkaḷ yāvarukkum reṭṭiyāruṭaiya paḻakkam uṇṭu.
   ceṅkaṇam ceṉṟatu
   rāmaiyaṅkār viruntācala reṭṭiyāraip paṟṟic coṉṉapōtu eṉakkuc ciṟitu
   āṟutal uṇṭāyiṟṟu. kālattai vīṇākak kaḻikkāmal iyaṉṟavaraiyil pāṭam
   kēṭkalāmeṉṟu eṇṇiṉēṉ. eṉ tantaiyār ceṅkaṇam cella uṭaṉpaṭṭār.
   kārkuṭiyilirunta kastūri aiyaṅkār, cāmi aiyaṅkār, kaḷattūr rāmaiyaṅkār
   eṉpavarkaḷukkum viruttācala reṭṭiyār naṇpar. kuṉṉam rāmaiyaṅkār
   ceṅkaṇattiṟkup puṟappaṭa orunāḷai niccayittuk kūṟiyapiṉ, mēṟkūṟiya
   mūvarukkum ataṉai aṟivikka, avarkaḷum aṉṟu ceṅkaṇattiṟku vantu eṉṉai
   reṭṭiyāriṭam cērppikka varuvatākac colliyaṉuppiṉar.
   kuṟitta tiṉattil kuṉṉam rāmaiyaṅkār eṉṉaiyum eṉ tantaiyāraiyum
   aḻaittukkoṇṭu ceṅkaṇam ceṉṟār. eṉ tāyār kuṉṉattil iruntār. aṉṟu
   eṅkaḷukku muṉpē kārkuṭi kastūri aiyaṅkār mutaliya mūvarum aṅkē
   vantiruntaṉar. nālvarum eṉṉaic ceṅkaṇam reṭṭiyāriṭam oppittu eṉ
   iyalpaip paṟṟik kūṟiṉar: "ivaṉai nalla nūlkaḷ paṭikkumpaṭi ceyyavēṇṭum.
   ivaṉ atē nāṭṭamāka irukkiṟāṉ. vēṟoṉṟilum ivaṉ putti cellavillai.
   aṉṟiyum paṭikkiṟa varaiyil ivaṉ kuṭumpattaiyum pātukākka vēṇṭum" eṉṟu
   kēṭṭukkoṇṭaṉar. reṭṭiyār appaṭiyē ceyvatāka oppukkoṇṭār. iyalpākavē
   upakāra cintaiyai uṭaiya avar inta nāṉku pērkaḷum collumpōtu eṉṉai
   ēṟṟukkoḷvataṟku eṉṉa taṭai?
   reṭṭiyār eṉṉai nōkki, "eṉṉa eṉṉa nūlkaḷaip paṭittirukkiṟīr?" eṉṟu
   kēṭṭār. nāṉ iṉṉa iṉṉa nūlai iṉṉār iṉṉāriṭattil pāṭam kēṭṭēṉeṉpataic
   colliviṭṭu, "nāṉ inta nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭiruntālum oru nūlilāvatu
   eṉakkut teḷivāṉa ñāṉam uṇṭākavillai. ellāk kuṟaiyum tāṅkaḷ
   tīrkkavēṇṭum" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭēṉ. avar puṉṉakaiyuṭaṉ, "appaṭiyē ākaṭṭum"
   eṉṟār.
   piṟaku "nīr naṉṉūl kāṇṭikai uraiyaip pāṭam kēṭṭiruttalāl eḻuttuc col
   ilakkaṇaṅkaḷ oruvāṟu terintirukkum. inta ñāṉamē mēlē ilakkiyaṅkaḷaip
   paṭittaṟkup pōtumāṉatu. aṭuttapaṭiyāka yāppilakkaṇam terintukoḷḷa
   vēṇṭiyatu avaciyam; ātalāl mutalil yāpparuṅkalak kārikaiyaip pāṭaṅ
   collukiṟēṉ appāl caukariyampōṟ pārttukkoḷḷalām" eṉṟu kūṟi eṉ
   tantaiyāraip pārttu, "nīṅkaḷ kuṭumpattuṭaṉ iṅkē vantuviṭuṅkaḷ" eṉṟār.
   eṉ tantaiyārukkum eṉakkum makiḻcciyiṉāl uḷḷam pūrittatu. yāvarum
   reṭṭiyāriṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭu kuṉṉam vantōm. eṉ tantaiyār eṉ tāyāraiyum
   eṉṉaiyum aḻaittukkoṇṭu ceṅkaṇattukku oru nalla nāḷil vantār. iṭaiyilē
   niṉṟirunta tamiḻk kēḷvit tuṟaiyil mīṭṭum nāṉ pukuntēṉ.
   reṭṭiyār eṅkaḷukkāka oru jākai ēṟpaṭutti atil irukkumpaṭi ceytu, uṇavup
   poruḷkaḷaiyum vēṇṭiya aḷavu muṉṉatāka aṉuppi, celavukkup paṇamum
   koṭuttu ātarittār. ovvoru māta ārampattilum tavaṟiṉṟi iraṇṭu kala
   nellum iraṇṭu rūpāyum aṉuppi viṭuvār.
   reṭṭiyār iyalpu
   ceṅkaṇattil nāṭṭāṇmaikkāraril periya paṇṇaiyār, ciṉṉa paṇṇaiyār,
   paṭṭattup paṇṇaiyār eṉṟa pakuppiṉar iruntaṉar! viruttācala reṭṭiyār
   ciṉṉa paṇṇaiyār eṉṉum pakuppiṉar. immūvakaiyiṉaraiyum nāṭṭār eṉṟu
   vaḻaṅkuvar. avarkaḷukkut tamiḻp payiṟci iruntamaiyāl eṅkaḷiṭam
   aṉpuvaittu avvappōtu vēṇṭiya upakāraṅkaḷaic ceytu vantārkaḷ. avarkaḷil
   cilar caiva camayattaiyum cilar vaiṇava camayattaiyum taḻuviyavarkaḷ.
   āyiṉum avarkaḷukkuḷ vivāka campantam mutaliyaṉa uṇṭu.
   viruttācala reṭṭiyār kuṭṭaiyāṉa vaṭiviṉar. kaṟuppu niṟattiṉar. tēkam
   paḷapaḷappāka irukkum. eppoḻutum cuttamāka iruppār. kālai aintu maṇikku
   eḻuvār. ūraic cuṟṟilum kāṭukaḷum nīrūṟṟamum maṇaṟ parappumuḷḷa
   ōṭaikaḷum uṇṭu. ētēṉum oru pakkam ceṉṟu tanta cutti mutaliyavaṟṟai
   muṭittukkoṇṭu ēḻu maṇikku vīṭṭiṟku varuvār. kāl, kaiyaic
   cuttampaṇṇikkoḷvataṟkum mukattaic cuttampaṇṇikkoḷvataṟkum arai
   maṇinēram piṭikkum. piṟaku tirunīṟṟai uttūḷaṉamāka iṭṭukkoṇṭu paṭikkat
   toṭaṅkuvār. patiṉoru maṇi varaiyiṟ paṭittukkoṇṭēyiruppār. paṭikkum
   nūlkaḷiluḷḷa ovvoru viṣayattaiyum āḻntu paṭittuc cintittuc celvār.
   mattiyāṉa uṇavukkuppiṉ iraṇṭu maṇi mutal irāttiri eṭṭu maṇi varaiyil
   paṭittukkoṇṭē iruppār. paṭippatil avarukkuc calippē tōṟṟātu. iravil
   pōjaṉam āṉa piṟaku tammuṭaiya mūtta kumārarākiya nallappa reṭṭiyārukkuk
   kamparāmāyaṇap pāṭam colvār. avar pēccu mikavum tiruttamāka irukkum.
   kalvic celvamum poruṭ celvamum oruṅkē peṟṟiruntamaiyiṉ avarukku nalla
   matippu iruntatu. aṭikkaṭi yārēṉum ayalūriliruntu vantu iraṇṭoru nāḷ
   taṅki avariṭam campāṣittuc celvārkaḷ.
   avar kaṉṉaiyareṉṉum vīracaivariṭam pāṭaṅ kēṭṭavar. vīracaivarkaḷukkum
   reṭṭiyārkaḷukkum oṟṟumaiyum naṭpum atikamāka iruntaṉa. vīracaiva
   vittuva cikāmaṇiyākiya tuṟaimaṅkalam civappirakācarai aṇṇāmalai
   reṭṭiyār eṉṉum celvar ātarittup pātukātta varalāṟṟai avviruvakaiyiṉarum
   aṭikkaṭi pārāṭṭic collikkoṇṭiruppārkaḷ. civapirakāca cuvāmikaḷ paḻakiya
   iṭaṅkaḷaiyum, avar nīrāṭumporuṭṭu amaikkappeṟṟa naṭai vāvikaḷaiyum nāṉ
   pārttirukkiṟēṉ.
   pala tamiḻ ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum accup pustakaṅkaḷaiyum viruttācala
   reṭṭiyār tokuttu vaittiruntār. eḻuta anēka ēṭṭuc cuvaṭikaḷai sittamāka
   vaittiruppār. tammiṭam illāta ariya tamiḻ nūlkaḷ kiṭaittāl avaṟṟil
   eḻutikkoḷvār. ēṭṭuc cuvaṭiyil viraivākavum naṉṟākavum eḻutuvār.
   eṉakkākac cila tamiḻ nūlkaḷai ēṭṭuc cuvaṭiyil eḻutit tantirukkiṟār.
   cila camayaṅkaḷil nāṉum avarum orē camayattil oru nūlaip pirittukkoṇṭu
   taṉittaṉiyē pirati paṇṇuvōm.
   paṭittalum pāṭam collutalum vantavarkaḷiṭam campāṣaṇai ceytalumiṉṟi
   vēṟu oru kāriyattilum avar puttiyaic celuttuvatillai. mikutiyāṉa
   pūstiti uḷḷavar avar. avaṟṟai avaruṭaiya piḷḷaikaḷum kāriyastarumē
   kavaṉittu vantaṉar. ivvāṟu avar iruttalil kuṭumpattārukkum
   uṟaviṉarukkum mikka varuttam iruntatu. ataṉai reṭṭiyār uṇarntum ciṟitum
   kavalaikoḷḷavillai.
   nallappa reṭṭiyār
   nāṉ viruttācala reṭṭiyāriṭam pāṭaṅkēṭṭa kālattil avarukkuc caṟṟēṟak
   kuṟaiya aimpattaintu pirāyattiṟku mēl irukkum. avarukku aintu piḷḷaikaḷ
   iruntaṉar. mūttavarākiya nallappa reṭṭiyārukku srītaṉa varuvāy
   mikutiyāka iruntatu. peṇmaṇikaḷukku atika srītaṉam vaḻaṅkuvatu anta
   jātiyiṉaruṭaiya vaḻakkam. ataṉāl peṇmaṇikaḷ cutantiramum vivēkamum
   kaṇavarkaḷiṭattil mariyātaiyum uṭaiyavarkaḷāka iruppārkaḷ.
   nallappa reṭṭiyār nalla tiyāki. tamiḻilum payiṟciyuḷḷavar. uttamamāṉa
   kuṇamuṭaiyavar. eṉ tantaiyāriṭam pēraṉpu pūṇṭiruntār. avar taṉiyē
   eṅkaḷukkuc ceytuvanta utavikaḷ pala.
   yāpparuṅkalak kārikaiyaip pāṭaṅkēṭṭatu
   nallavēḷaiyil nāṉ kārikai paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ. yāppilakkaṇattaip paṟṟic
   ciṟitum aṟiyātanilaiyil iruntēṉ nāṉ. eṉakku ataik kaṟpippatu ciramamāṉa
   kāriyantāṉ. āṉālum reṭṭiyār teḷivāka eṉakkuk kaṟpittār. avaruṭaiya
   ñāṉamum eṉṉuṭaiya āvalum cērntu antat teḷivukkuk kāraṇamāyiṉa.
   nāṉ pāṭaṅkēṭkat toṭaṅkiyatu cukkila varuṣam mārkaḻi (1869)
   mātattilākum. viṭiyaṟkālaiyil nāṉku maṇikkē avar eṉṉai eḻuppiviṭuvār.
   tiruvācakattil tiruvempāvaiyaip paṭikkac ceyvār. mutalnāḷ naṭanta
   pāṭattai maṟupaṭiyum collik kēḷvikaḷ kēṭṭu eṉ maṉattil patiyac ceyvār.
   akkēḷvikaḷ eṉakku mikavum upayōkamāka iruntaṉa. pāṭam kēṭpavar evvaḷavu
   tūram kirakittukkoṇṭār eṉpatu teriyāmalē toṭarcciyākap pāṭam colvatil
   payaṉ oṉṟumillai eṉpatai avar aṟivār. kēṭṭa pāṭattaic cintikkac ceytu
   aṭikkaṭi kēḷvi kēṭpataṉāl kaṟpitta pāṭam uṟutippaṭum.
   yāpparuṅkalak kārikaiyum uraiyum mēṟkōṭ ceyyuṭkaḷum eṉ uḷḷattē
   patintaṉa. mēṟkōṭ ceyyuḷiṉ arttattaiyum enta ilakkaṇattiṟku utāraṇamāka
   atu kāṭṭappaṭukiṟatō anta ilakkaṇam amaintiruppataiyum reṭṭiyār
   eṭutturaippār. anta ilakkaṇattai amaittup putiya ceyyuṭkaḷ eḻutumpaṭi
   colluvār. nāṉ eḻutiyataip pārttu iṉṉa iṉṉa piḻaikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu
   viḷakkuvār. oruvakaic ceyyuḷukkuriya ilakkaṇattai avvakaic ceyyuḷālēyē
   uraikkum ilakkaṇa nūl teluṅkilum vaṭa moḻiyilum uḷḷaṉavām.
   reṭṭiyārukkut teluṅku tāymoḻi. atilum avarukkup payiṟci uṇṭu. teluṅku
   nūlaip paṟṟi eṉṉiṭam colli "avvāṟē nīrum ceytu paḻakum" eṉṟu uraittu
   avvaḻiyaiyum kaṟpittār. appaṭiyē nēricai veṇpāviṉ ilakkaṇattai nēricai
   veṇpāvilēyē amaittēṉ; āciriyappāviṉ ilakkaṇattai āciriyappāvālēyē
   kūṟiṉēṉ. mikavum ciramappaṭṭu ivvāṟu pāṭik kāṭṭuvēṉ. acceyyuṭkaḷil uḷḷa
   kuṇattaik kaṇṭu mutalil eṉakku utsākam ūṭṭuvār; piṟaku piḻai iruntāl
   ataṉaiyum eṭuttukkāṭṭuvār.
   kārikaiyiṉ mutaṟceyyuḷiṉ uraiyil uraiyāciriyarākiya kuṇacākarar vēṟu
   moḻikaḷiluḷḷa nūlkaḷai uvamaiyāka eṭuttuc collukiṟār. annūlkaḷaip
   paṟṟiya varalāṟukaḷ māttiram reṭṭiyārāl colla iyalavillai. ātaliṉ
   avviṣayattil cantēkam iruntatu. iṭaiyiṭaiyē varum mēṟkōḷkaḷil jaiṉa
   camayat toṭarpuṭaiya pāṭalkaḷ pala. avaṟṟil accamaya campantamāṉa cila
   ceytikaḷai avar viḷakkavillai. ivaṟṟait tavira maṟṟa ellām teḷivākavum
   aḻuttamākavum eṉ aṟivil patintaṉa. anta astivāra palam iṉṉum iruntu
   varukiṟatu. ilakkaṇameṉṟāl kaṭiṉamāṉateṉṟa niṉaivē illāmal
   culapamākavum maṉattukku utsākamuṇṭākumvaṇṇamum reṭṭiyār pāṭañcoṉṉa
   muṟaiyai nāṉ eṉṟum pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ. avariṭam nāṉku mātaṅkaḷ
   nāṉ pāṭaṅkēṭṭēṉ. āyiṉum eṉ vāḻvu muḻuvatum appāṭam payaṉpaṭṭu iṉpam
   taruvatāyiṟṟu.
   ---------
                     ___________________________________

                                attiyāyam 25
                           ceṅkaṇattil vācam

   tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷiṉ cakōtararkaḷākiya vēlaiyar,
   karuṇaip pirakācar ivarkaḷuṭaiya paramparaiyiṉarum uṟaviṉarum
   appakkaṅkaḷil pala kirāmaṅkaḷil paḷḷikkūṭam vaittiruntārkaḷ. avarkaḷ
   yāvarum ōraḷavu tamiḻp payiṟci uṭaiyavarkaḷ. nalla pāṭalkaḷai
   maṉaṉamceytu avaṟṟai uriya cantarppaṅkaḷiṟcolli ellōraiyum makiḻvittup
   payaṉpeṟuvārkaḷ. avarkaḷum vēṟu cila vittuvāṉkaḷum aṭikkaṭi
   ceṅkaṇattiṟku vantu viruttācala reṭṭiyāriṭam campāṣaṇaiceytu cila
   nāṭkaḷ taṅkiyiruntu taṅkaḷukkuḷḷa cantēkaṅkaḷai nīkkikkoṇṭum poruḷutavi
   peṟṟum celvārkaḷ. cila vittuvāṉkaḷ reṭṭiyāruṭaiya cantēkaṅkaḷaiyum
   tīrppatuṇṭu.
   taṉippāṭal tiraṭṭu
   ivvāṟu varupavarkaḷuṭaiya campāṣaṇaiyāl eṉakkut tamiḻ lāpam iruntatu.
   avarkaḷ kūṟum taṉippāṭalkaḷ mikka cuvaiyuḷḷaṉavāka irukkum. avaṟṟaik
   kēṭṭu nāṉ pāṭam ceytukoḷvēṉ. taṉiyē eḻutivaittuk koḷvēṉ. ippaṭi ovvoru
   pāṭalāka nāṉ kēṭṭut terintukoḷvatai aṟinta reṭṭiyār oru nāḷ, "eṉṉiṭam
   taṉippāṭal tiraṭṭu irukkiṟatu. atil pala pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. nāṉ umakkut
   tarukiṟēṉ" eṉṟu kūṟit tammiṭamirunta appustakattai eṉṉiṭam koṭuttār.
   atu tuntupi varuṭam (1862) cantiracēkara kavirāja paṇṭitareṉpavarāl
   mutaṉ muṟaiyākap patippikkappeṟṟatu. appoḻutu ataṉ vilai rūpā aintu.
   ataip pārttapōtu eṉakku ētō oru periya putaiyal kiṭaittuviṭṭatupōla
   iruntatu. palavakaiyāṉa karuttukkaḷum palavakaiyāṉa cāturiyaṅkaḷum
   amainta taṉippāṭalkaḷ eṉ maṉattaik kavarntaṉa. kāḷamēkappulavar
   camayattukkēṟṟapaṭi cāturiyamākap pāṭiya pāṭalkaḷaip paṭittup paṭittu
   uvappēṉ; avar pāṭiya cilēṭaikaḷaic collic colli makiḻvēṉ; palapaṭṭaṭaic
   cokkanātappulavar ceyyuṭkaḷiluḷḷa paktiyaiyum eḷiya naṭaiyaiyum kaṇṭu
   īṭupaṭuvēṉ; oḷavaiyār mutaliyavarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷiṉ pōkkilē eṉ maṉam
   layittuviṭum. palavakaiyāṉa cuvaikaḷ uḷḷa appāṭalkaḷil ovvoṉṟum ovvoru
   rattiṉamākavē tōṉṟiyatu; ōynta nēraṅkaḷilellām avaṟṟaiyē paṭittuk kālam
   kaḻippēṉ. piṟariṭam collic collip pārāṭṭuvēṉ; mika viraivil pala
   pāṭalkaḷ maṉaṉamāyiṉa; eṉatu tamiḻaṉpu appāṭalkaḷāl evvaḷavō
   uyarntuviṭṭatu.
   reṭṭiyār eṉakku yāpparuṅkalakkārikai accup piratiyaiyum vēṟu cila
   pustakaṅkaḷaiyum piṉpu aḷittār. accup pustakaṅkaḷ arumaiyāka vaḻaṅkiya
   akkālattil appustakaṅkaḷ eṉakkup peruntaṉamāka iruntaṉa.
   paṭitta nūlkaḷ
   viruttācala reṭṭiyāriṭam pala tamiḻ nūlkaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṟ pala ēṭṭuc
   cuvaṭikaḷ; cila accup pustakaṅkaḷ. ēṭṭup piratikaḷiṟ pala avar tam
   kaiyālēyē eḻutiyavai. cevvaic cūṭuvār iyaṟṟiya pākavatattil avarukku
   nalla paḻakkam uṇṭu. tam kaiyālēyē annūl muḻuvataiyum ēṭṭil eḻuti
   vaittiruntār. ōynta nēraṅkaḷil nāṉ appustakaṅkaḷai eṭuttup pārppēṉ;
   paṭippēṉ. avaṟṟiluḷḷa viṣayaṅkaḷai reṭṭiyāriṭam kēṭpēṉ. avar colluvār.
   ittakaiya paḻakkattāl tamiḻkkaṭaliṉ āḻamum parappum pala nūṟpakutikaḷum
   cila vittuvāṉkaḷuṭaiya carittiraṅkaḷum viḷaṅkiṉa. taṇṭiyalaṅkāram,
   tirukkuṟaḷ, tirukkōvaiyār eṉṉum nūlkaḷai nāṉē paṭittēṉ.
   kamparāmāyaṇattilum pala pakutikaḷaip paṭittu uṇarntēṉ.
   pāṭṭiyalkaḷ
   kārikaikkup piṟaku reṭṭiyār eṉakkup porutta ilakkaṇaṅkaḷaiyum pirapanta
   ilakkaṇaṅkaḷaiyum kaṟpittār. avaṟṟai avar naṉṟāka ārāyntu varaiyaṟai
   ceytu vaittiruntār. avaruṭaiya vīṭṭut tiṇṇaic cuvarkaḷil pala iṭaṅkaḷil
   iraṭṭai nākapantam, aṣṭa nākapantam mutaliya cittirakavikaḷ
   eḻutappeṟṟirukkum. nāṉ muṉpē cila pāṭṭiyal nūlkaḷaip paṭittiruntamaiyāl
   avar kaṟpittapōtu eṉakku avai teḷivāka viḷaṅkiṉa. reṭṭiyāruṭaiya
   viruppattiṉpaṭi ovvoru pāṭṭiyalilum orē viṣaya campantamākak kāṇappaṭum
   ilakkaṇaṅkaḷait tokuttu varicaippaṭutti ēṭṭiṟ pirati ceytukoṇṭēṉ.
   maṅkalap poruttam eṉpataṉ ilakkaṇattaip paṟṟi ellāp
   pāṭṭiyalkaḷilumuḷḷavaṟṟai oruṅkē eḻutiṉēṉ. immuṟaiyil maṟṟavaṟṟaiyum
   eḻutiṉēṉ. ivvāṟu tokuttu eḻutiya accuvaṭi viṣaya varicaiyāl amainta
   pāṭṭiyaṟ kottāka iruntatu. appirati piṟkālattil eṉṉiṭamiruntu
   naḻuviviṭṭatu. avariṭam tattāttirēyap pāṭṭiyal eṉṉum pirapanta ilakkaṇa
   nūl iruntatu ataṉaiyum paṭittēṉ. pirati ceytukoḷḷavillai. ippōtu annūl
   tamiḻnāṭṭil akappaṭavillai. cittirakavikaḷiṉ ilakkaṇattaiyum avaṟṟai
   iyaṟṟum paḻakkattaiyum reṭṭiyār utaviyāl aṟintukoṇṭēṉ.
   perumāḷaiyar
   reṭṭiyāruṭaiya naṇparākiya perumāḷaiyar eṉṉum kāṇiyāḷap pirāmaṇar
   oruvar perumpālum reṭṭiyāruṭaṉē iruppār. avarukkum yāppilakkaṇattilum
   porutta ilakkaṇaṅkaḷilum cittirakavikaḷilum nalla paḻakkam iruntatu.
   naṉṟāka avar cittiram eḻutuvār. rata pantam, nākapantam, kamala pantam,
   cakkara pantaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai avar pōṭṭut taruvār. nāṉ avaṟṟuḷ
   ceyyuḷai aṭaippēṉ. nāṉum accittiraṅkaḷai varaivēṉ.
   nāṉ orunāḷ aṟucīraṭi āciriya viruttam oṉṟu eḻutip perumāḷaiyariṭam
   kāṭṭiṉēṉ. acceyyuḷil nāṉku aṭikaḷ iruntaṉa; āṟu cīrkaḷ iruntaṉa; etukai
   mōṉai ellām iruntaṉa. āṉāl ōcai cariyāka illai. perumāḷaiyar ataip
   pārttuc cirittār. "ēṉ? itil eṉṉa piḻai?" eṉṟu kēṭṭēṉ "nīrē paṭittup
   pārum; ōcai cariyāka irukkiṟatā eṉṟu kavaṉiyum" eṉṟār. nāṉ cilamuṟai
   paṭittēṉ; ōcai cariyāka illai eṉpatu eṉakku ōraḷavu terintum atai nāṉ
   oppuk koḷḷavillai; "āṟu cīrkaḷ illaiyā?" eṉṟēṉ. "āṟu cīrkaḷ irukkiṉṟaṉa
   eṉpatu vāstavantāṉ. āṉāl entac cīr enta iṭattil irukka vēṇṭumō appaṭi
   illai. ataṉāltāṉ ōcai piṟaḻkiṟatu" eṉṟu kūṟip pirapuliṅka līlai eṉṟum
   tamiḻ nūlai eṭuttuc cila pāṭalkaḷaip paṭittuk kāṭṭiṉār. nāṉ virutta
   ilakkaṇam paṭitta kālattil cīrkaḷ 'aḷavottu' irukka vēṇṭumeṉṟu
   terintukoṇṭēṉ. ōraṭiyil āṟu cīrkaḷ iruntāl maṟṟa aṭikaḷilum āṟu cīrkaḷē
   irukka vēṇṭumeṉṟum, ēḻu cīrkaḷ iruntāl maṟṟa aṭikaḷilum ēḻu cīrkaḷē
   irukka vēṇṭumeṉṟum, ivvāṟē cīrkaḷiṉ eṇṇikkai nāṉkaṭikaḷilum camamāka
   irukka vēṇṭumeṉṟum niṉaittēṉ. 'aḷavottal' eṉpataṟku itaṟku mēlum ōr
   arttam uṇṭeṉpatai ataṟku muṉ nāṉ aṟintukoḷḷavillai. ataip perumāḷaiyar
   piṉvarumāṟu viḷakkiṉār: "mutal aṭiyil mutaṟcīr māccīrāka iruntāl maṟṟa
   aṭikaḷilum mutaṟcīr māccīrākavē irukkum. itō ippāṭṭaip pārum:
   "pūvāy neṭuṅkōṭ ṭuṟupacuntēṉ
             kaikāṉ muṭaṅku poṟiyilitaṉ
       nāvā yoḻukiṟ ṟeṉavulaka
             maḷanta mālu nāṉmukaṉum
       kāvā yeṉaniṉ ṟētteṭuppat
             tāṉē vanteṅ karatalattu
       mēvā niṉṟa māmaṇiyait
             toḻutu viṉaikku viṭaikoṭuppām"

   eṉpatil ovvōraṭiyilum āṟu cīrkaḷ irukkiṉṟaṉa. mutal iraṇṭu cīrum nāṉku
   aintām cīrkaḷum māccīrkaḷ; mūṉṟāñcīrum āṟāñcīrum kāyc cīrkaḷ. inta
   amaippu ovvōraṭiyilum māṟāmal niṟkum; māṟiṉāl ōcai keṭum. ivvaṇṇam
   cīrkaḷ amaivataṉāltāṉ ovvoru vakai viruttattilum pala pirivukaḷ
   irukkiṉṟaṉa."
   avar virivāka eṭuttuc coṉṉapōtutāṉ eṉakku viṣayam viḷaṅkiṟṟu.
   "pustakattaip paṭittup pārppataṉāl maṭṭum oruvaṉukkup pūraṇa aṟivu
   ēṟpaṭātu; aṟintavarkaḷiṭam pāṭam kēṭkavēṇṭum" eṉṟu periyōrkaḷ
   vaṟpuṟuttuvataṉ uṇmaiyaiyum uṇarntēṉ. ittakaiya ariya viṣayaṅkaḷait
   takkavarkaḷiṭam terintukoḷḷāmal veṇpā eṉṟum, kaṭṭaḷaikkalittuṟai eṉṟum,
   viruttameṉṟum tāmē eṇṇikkoṇṭu maṉam pōṉapaṭi pāṭalkaḷaip piḻaiyāṉa
   ōcaiyōṭu pāṭupavarkaḷ palarai nāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ. ikkālattilum kāṇkiṟēṉ.
   attakaiya pāṭalkaḷaiyum avaṟṟaip pāṭuvōraiyum pārāṭṭi makiḻum
   kaṉavāṉkaḷ palar irukkiṉṟaṉar. avarkaḷai niṉaintu nāṉ mikavum
   iraṅkukiṟēṉ.
   oru mutiyavaratu ñāpakam
   orunāḷ vaḻakkampōla reṭṭiyāruṭaiya mūtta kumārarākiya nallappa reṭṭiyār
   kamparāmāyaṇam paṭittut tam tantaiyāriṭam poruḷ kēṭṭu vantār. aṉṟu
   paṭittatu kumpakaruṇap paṭalam. avar tiricirapuram kōvinta piḷḷai
   patippittirunta accup pustakattai vaittuk kēṭṭu vantār. nāṉum avvūrp
   paṭṭattup paṇṇaiyārākiya mutiyavar oruvarum uṭaṉiruntōm.
   ammutiyavarukku eḻupatu pirāyam irukkum. paṭittu varumpōtu iṭaiyilē
   ōriṭattil ammutiyavar maṟittu, "inta iṭattil cila pakkaṅkaḷai
   avacarattil taḷḷiviṭṭīrō?" eṉṟu nallappa reṭṭiyāraik kēṭṭār. "illaiyē;
   toṭarcciyākattāṉē paṭittu varukiṟēṉ" eṉṟu avar patil kūṟiṉār.
   "ivviṭattil cila pāṭalkaḷ irukka vēṇṭum. avaṟṟai nāṉ paṭittirukkiṟēṉ.
   avai ippustakattil viṭṭuppōyiṉa. eṉ piratiyil appāṭalkaḷ uḷḷaṉa" eṉṟu
   collip pāṭam muṭintavuṭaṉ eṉṉaiyum nallappa reṭṭiyāraiyum tam vīṭṭukku
   aḻaittuc ceṉṟu tam vīṭṭuk kamparāmāyaṇap piratiyai eṭuttuk kumpa
   karuṇap paṭalam uḷḷa iṭattaip pirittuk kāṭṭiṉār. avar kūṟiyapaṭiyē
   avviṭattil accup piratiyilē kāṇappaṭāta cila pāṭalkaḷ iruntaṉa.
   avaṟṟaip paṭittup pārttōm. ammutiyavarukkuk kamparāmāyaṇattil irunta
   aṉpaiyum atai naṉṟākap paṭittu iṉpuṟṟu ñāpakam vaittirunta arumaiyaiyum
   uṇarntu viyantōm. paramparaiyākak kāppāṟṟappaṭṭu varum ēṭṭup
   piratikaḷiṉ perumaiyaiyum teḷintōm.
   tirukkuṟaḷ
   viruttācala reṭṭiyār eppōtum tamiḻ nūlkaḷaip paṭippatilē tam poḻutaip
   pōkki varupavar; maṟṟa vēlaikaḷil kavalaiyillātavar. avarukku ēṟṟapaṭi
   vēṟu kavaṉamēyillāmal tamiḻ oṉṟilēyē nāṭṭamuṭaiyavaṉāka nāṉ kiṭaittēṉ.
   eṉakkup pāṭam colvatum nāṉ paṭikkum nūlkaḷiluḷḷa cantēkaṅkaḷait
   tīrppatum avarukkup putiya vēlaikaḷ. avai avar uḷḷattukku uvappāṉa
   kāriyaṅkaḷ. eṉṉiṭam avar mikka aṉpu vaittiruntār. eṉakkum avarukkum
   pirāyattilum aṟivilum celvattilum ēṟṟat tāḻvukaḷ iruntaṉa. eṉiṉum,
   tamiḻaṉupavattil nāṅkaḷ oṉṟupaṭṭu niṉṟōm. nāḷ muḻuvatum tamiḻaippaṟṟi
   avariṭam kēṭṭukkoṇṭiruppavar eṉṉait tavira vēṟu oruvarum illai.
   avvappōtu paṭittu vanta nūlkaḷil tirukkuṟaḷum oṉṟu. tirukkuṟaḷai
   eppōtum kaiyil vaittup paṭikka vēṇṭumeṉṟa ācai eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
   reṭṭiyāriṭam irunta pustakattaip paṭittu vantēṉ. eṉakkuc contamāka oru
   pustakamiruntāl eṅkē pōṉālum vaittukkoṇṭu paṭikkalām eṉṟu niṉaittēṉ.
   accup pustakattait tēṭic ceṉṟu paṇam koṭuttu vāṅka iyalātavaṉāka
   iruntēṉ. perumpuliyūrp paḷḷikkūṭat talaimai upāttiyāyarāka irunta
   rāyaroruvar tirukkuṟaḷ uraip pustakam tammiṭam iruppatākavum
   perumpuliyūr vantāl eṉakkē taruvatākavum kuṉṉattil vākkaḷittatu appōtu
   ñāpakattiṟku vantatu. "intac cantarppattai viṭakkūṭātu" eṉṟa karuttāl
   perumpuliyūr ceṉṟu atai avariṭam vāṅki vara niccayittu eṉatu eṇṇattai
   reṭṭiyāriṭam terivittēṉ. avar, "nāṉum varukiṟēṉ. pēcikkoṇṭē pōy
   varalām" eṉṟār. avar eṉṉōṭu perumpuliyūrukku naṭantu varuvatākak
   kūṟiyataik kēṭṭapōtu eṉakku mikka āccariyam uṇṭāyiṟṟu.
   perumpuliyūrukku iruvarum ceṉṟōm. anta rāyaraip pārttōm. avar eṅkaḷaik
   kaṇṭu mikavum cantōṣamaṭaintār. reṭṭiyāraip paṟṟi avar muṉpē
   kēḷviyuṟṟiruntavarātalāl avar tam vīṭṭukku valiya vantatai oru periya
   pākkiyamāka eṇṇi upacarittār. tamiḻāṉatu eṅkaḷ mūvariṭaiyumuḷḷa
   vēṟupāṭukaḷai maṟakkac ceytu oṉṟupaṭuttiyatu. neṭunēram tamiḻ
   campantamāṉa viṣayaṅkaḷaiyē pēcikkoṇṭiruntōm. "nīṅkaḷ nalla kāriyam
   ceykiṟīrkaḷ. intap piḷḷaikkup pāṭam colli varuvatu eṉakkup
   pērāṉantattai uṇṭākkukiṉṟatu. itu periya puṇṇiyam. tamakkup pāṭam
   colpavar oruvarum illaiyē eṉṟu kuṉṉattil ivar tavittukkoṇṭiruntār.
   ivarukku uṅkaḷuṭaiya paḻakkam kiṭaittatu atirṣṭamē" eṉṟu rāyar pārāṭṭip
   pēciṉār. muṉpu vākkaḷittiruntapaṭi tammiṭamirunta tirukkuṟaṭ piratiyai
   eṉakku ācīrvātattuṭaṉ koṭuttār. appāl nāṅkaḷ iruvarum viṭaipeṟṟuc
   ceṅkaṇam vantu cērntōm.
   varumvaḻiyil reṭṭiyār eṉṉai ayaliluḷḷa ōriṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟu
   aṅkirunta oru paṉaimarattaik kāṭṭiṉār. atil nāṉku pakkaṅkaḷilum pala
   kiḷaikaḷ iruntaṉa. nāṉ pārttu viyantēṉ. anta aticayattaip pārppataṟkup
   palar varuvatuṇṭeṉṟum coṉṉār. ceṅkaṇam vantatu mutal piṉṉum ūkkattuṭaṉ
   kuṟaḷaip paṭittu iṉpuṟalāṉēṉ. appustakattil parimēlaḻakar uraiyait
   taḻuvi eḻutappeṟṟa patavurai, karutturai, vicēṭavuraikaḷ iruntaṉa. atu
   naḷavaruṣam āṉi mātam (1856) kāñcīpuram capāpati mutaliyārāṟ
   pārvaiyiṭap peṟṟup patippikkappaṭṭatu.
   piḷḷaiyavarkaḷ pirastāpam
   reṭṭiyār pāṭañcollum kālattil iṭaiyiṭaiyē tamakkut terinta
   vittuvāṉkaḷaip paṟṟiyum colluvār. nāṉ ariyilūrc caṭakōpaiyaṅkāriṭam
   pāṭam kēṭṭatai aṟinta avar avvaiyaṅkārukkum tamakkum paḻakkam uṇṭeṉṟu
   coṉṉār. kumpakōṇam kālējil tamiḻp paṇṭitarāka irunta tiyākarāca
   ceṭṭiyāraip pārttiruppatākavum avar ciṟanta ilakkaṇa vittuvāṉeṉṟum
   kūṟiṉār. srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷaip paṟṟiyum avar aṭikkaṭi
   colvār; tirukkuṟaḷ mutaliya nūṟpatippukaḷil uḷḷa avaruṭaiya
   ciṟappuppāyiraṅkaḷiṉ nayaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭip pārāṭṭuvār. "anta makāṉai
   nāṉ pārttatillai; āṉāl avar perumaiyai nāṉ kēḷviyuṟṟirukkiṟēṉ. avar
   kāvērip piravākampōlak kavi pāṭuvārām. eppoḻutum māṇākkarkaḷ kūṭṭattiṉ
   naṭuvēyiruntu viḷaṅkuvārām. avarukkut teriyāta tamiḻp pustakamē
   illaiyām. eṉakkuc cila nūlkaḷilum uraikaḷilum cantēkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   avaṟṟai avariṭam tīrttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu taṉiyē kuṟittu vaittirukkiṟēṉ.
   eppoḻutu cantarppam nērkiṟatō teriyavillai" eṉṟu colliviṭṭut tām
   cantēkaṅkaḷaik kuṟittu vaittirunta ōlaiccuvaṭiyai eṉṉiṭam kāṭṭiṉār.
   ceyyuṭkaḷāyuḷḷa pakutikaḷiṉ eṇṇum, uraip pakutikaḷum atil
   eḻutappaṭṭiruntaṉa. mēlum mēlum paṭikkum nūlkaḷil cantēkam eḻuntāl
   antac cuvaṭiyil avar eḻuti vaittukkoḷḷuvār.
   'avariṭam pōṅkaḷ'
   ivvāṟu piḷḷaiyavarkaḷaip paṟṟiya pirastāpam varum camayaṅkaḷil nāṉ
   āvalākak kēṭpēṉ. mēlum viṣayaṅkaḷai vicārippēṉ. nāṉ avarkaḷiṭam paṭikka
   vēṇṭumeṉṟu eṇṇiyataiyum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ kayiṟucārttip
   pārttataiyum colliyiruntēṉ. iraṇṭu pērum piḷḷaiyavarkaḷaip paṟṟiya
   pēccilē neṭunēram kaḻippōm. reṭṭiyārum, "ām, avariṭam pōṉāltāṉ iṉṉum
   pala nūlkaḷai nīr pāṭaṅ kēṭkalām; umakkut tiruptiyuṇṭākumpaṭi pāṭam
   collak kūṭiya periyār avar oruvarē. nāṅkaḷellām mēṭṭu nilattil
   maḻaiyiṉāl ūṟukiṉṟa kiṇaṟukaḷ. eṉṟum poyyāmal ōṭukiṉṟa kāviri pōṉṟavar
   avar. avariṭam pōyp paṭippatutāṉ ciṟantatu" eṉṟu collivarat toṭaṅkiṉār.
   palariṭam ikkaruttaiyuṭaiya vārttaikaḷaiyē kēṭṭuk kēṭṭu ēṅkiya eṉakku
   reṭṭiyāruṭaiya vārttaikaḷ piṉṉum uṟutiyai uṇṭākkiṉa.
   reṭṭiyār eṉṉiṭam colvatōṭu nillāmal eṉ tantaiyāriṭamum ikkaruttai
   veḷiyiṭṭār: "eṉṉāl iyaṉṟataic collik koṭuttēṉ. iṉṉum naṉṟākap paṭittup
   payaṉ aṭaiya vēṇṭumāṉāl piḷḷaiyavarkaḷiṭam ivarai viṭṭup
   paṭippippatutāṉ nalam. uṅkaḷai ātarikka vaḻiyillāmal ivvāṟu
   collukiṟēṉeṉṟu nīṅkaḷ ciṟitum eṇṇa vēṇṭām. nīṅkaḷ evvaḷavu varuṣam
   iruntālum eṉakkuc ciramam illai. kaṭavuḷ koṭuttiruppataikkoṇṭu eṉṉāl
   iyaṉṟa aḷavu ātarittu varuvēṉ. ivarāl eṉakkuc ciramam uṇṭeṉṟu nāṉ
   niṉaippatākavum eṇṇātīrkaḷ. ivarukkup pāṭam colvatum, ivarōṭu tamiḻ nūl
   campantamākap poḻutupōkkuvatum uṇmaiyil eṉakku aḷavaṟṟa tiruptiyait
   tarukiṉṟaṉa. eppoḻutum ippaṭiyē irukkalām. āṉāl eṉakku iṉimēl
   vāḻkkaiyil ākavēṇṭiyatu oṉṟum illai; ivar iṉimēltāṉ muṉṉukku vantu
   pirakācikka vēṇṭum. takka iṭattil iruntu pāṭaṅ kēṭṭāl ivar apivirutti
   aṭaivāreṉpatil taṭaiyillai. ivarai aṉuppuvataṟku eṉakku varuttamākattāṉ
   irukkiṟatu. eṉ varuttattai māttiram uttēcittu, ivaruṭaiya
   apiviruttikkut taṭai uṇṭākkuvatu pāvamallavā?" eṉṟu avar kūṟip piṉṉum
   palamuṟai vaṟpuṟuttiṉār. eṉ tantaiyār avar coṉṉavaṟṟaik kēṭṭuviṭṭu,
   "eṅkē pōṉālum ellōrum intat tīrmāṉattukkuttāṉ varukiṟārkaḷ. īcuvara
   ākñai itutāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. iṉimēl nām parāmukamamāka irukkak
   kūṭātu. evvāṟēṉum ivaṉaip piḷḷaiyavarkaḷiṭattiṟkoṇṭu pōyc cērppatu
   avaciyam" eṉṟu niccayam ceytār. reṭṭiyāriṭam tammuṭaiya tīrmāṉattait
   terivittuc ceṅkaṇattaiviṭṭup puṟappaṭac cittamāyiṉar.
   -----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 June 2016.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
