                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                           koṭi mullai (kavitai)
                          kaviñar vāṇitācaṉ

                            "koTi mullai" (poems)
                                of vAnItAcan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           koṭi mullai (kavitai)
                          kaviñar vāṇitācaṉ

   Source:
       koṭi mullai (kavitai)
       kaviñar vāṇitācaṉ
       vāṇitācaṉ patippakam
       3. kāmarājar teru, intirā nakar, mutaliyār pēṭṭai
       putuccēri – 605004
       vilai rū. 10 .00
       mutaṟ patippu : akṭōpar, 1950 iraṇṭām patippu : ēpral, 1958
       mūṉṟām patippu : jūṉ, 1983 nāṉkām patippu : ākasṭu 1986
       aintām patippu : 1993 āṟām patippu : ēpral 1995
       urimai āciriyarukkē
       acciṭṭōr : srī kōmati accakam
       64, mallaṉ poṉṉappaṉ teru, ceṉṉai 5, pōṉ 844554
       ------
       iraṇṭām patippukku - kaviñariṉ muṉṉurai
       nāṉum, eṉ naṇpar ceṉṉai muttiyālup pēṭṭai uyar nilaip paḷḷi
       āciriyar tirumalai ceṅkalvarāyaṉ avarkaḷum māmallapuram
       ceṉṟiruntōm.
       kalaiyum, malaiyum, kattu kaṭalum eṉ karuttaik kavarntaṉa;
       kaṟpaṉaiyait tūṇṭiṉ ataṉ viḷaivē icciṟu nūl.
       makkaḷ maṉṟattil itai vaikkiṟēṉ. matippiṭa vēṇṭiyatu avarkaḷ
       poṟuppu.
       mutaṟ patippaip putukkōṭṭaic centamiḻ nilaiyattār veḷiyiṭṭaṉar.
       ippatippaic ceṉṉai malar nilaiyattār veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. iruvarkkum eṉ
       naṉṟi! - vāṇitācaṉ
       mūṉṟu, nāṉku, aintu ākiya patippukaḷ pāri nilaiya veḷiyīṭāka
       vantuḷḷaṉa. vaḷamār tamiḻē vāyuraikkum collellāmākat tikaḻntavar
       vāṇi. avar 'koṭi mullai ' tamiḻ neñcaṅkaḷilē paṟṟip paṭarntu maṇam
       parappum eṉpatil aiyamillai.
       - pāri nilaiyattār
       āṟām patippu vāṇitācaṉ patippaka veḷiyīṭāka varukiṉṟatu. koṭimullai
       ka(vi)tai piṟantamaikkāṉa kāraṇattai vāṇitāṉ kūṟiyuḷḷavāṟē mēlē
       acciṭṭuḷḷōm. itu paṭaippaip paṟṟiya paṭaip pāḷariṉ vākkumūlam.
       ivvākku mūlam koṭimullaiārāyccikkup peritum utavum.
       - vāṇitācaṉ patippakattār
       --------------------
       paṭaippu
       eṉ āciriyar kaviyaracar pāratitācaṉ avarkaṭku
       - innūl paṭaippu –
       --------------------
       māntar

   aḻakaṉ - katait talaivaṉ
       koṭimullai - katait talaivi
       nalampāṭi - pallava nāṭṭup pulavaṉ
       alli - koṭimullaiyiṉ tōḻi
       māmallaṉ - pallava nāṭṭu aracaṉ
       ceṅkāntaḷ - pallava nāṭṭu araci
       nuḻaipulattāṉ - pallava nāṭṭu amaiccaṉ
       māṉavaṉmaṉ - ilaṅkai iḷavaracaṉ; māmallaṉukku uṟaviṉaṉ
       pallava nāṭṭup paṭait talaivaṉ
       tīṅkuyilāḷ -- nāṭṭiyap peṇ
       -------------------

                           koṭi mullai - iyal 1

   avai kūṭiṟṟu.
   pulavaṉ pāṭṭoṉṟai nīṭṭiṉāṉ.
   tiruvāḻum maṇṭapattil pulavar niṉṟār;
   'centamiḻ pōl vāḻka' eṉṟār. aracaṉ vantāṉ!
   karuviḻikku maiyeḻuti aṅkuḷ ḷōraik
   kaṭaikkaṇṇāl viḻuṅkiṟṟup paṇip peṇ kūṭṭam!
   ’varukaḷaṅkaḷ tamiḻmaṟavaṉ' eṉṟār kūttar;
   'vāṉōṅkak koṟṟa meṉṟār maṟavar kūṭṭam
   irukaiyum iḷa nakaiyum kāṭṭi vēntaṉ.
   'iruntiṭuka avaravarkaḷ irukkai eṉṟāṉ.
   tiruvirunta vīṭukaṭai tiṟantāṉ; aṅkuc
   cērntirunta tamiḻppulavar, kalaiñar, āṟṟil
   perukivarum veḷḷattai maṭaikaḷ pōlap
   peṟṟiruntār; uḷaṅkaḷittār; 'vāḻka' eṉṟār.
   arukirunta nuḻaipulattāṉ, amaiccaṉ, 'iṅkōr
   aḻakāṭa umataruḷuk kēṅku' teṉṟāṉ.
   'cari' yeṉṟu talai acaittāṉ vēntaṉ kūṭac
   cuvarellām etirolikkum cataṅkaik kēṟpa !
   uḷḷattil eḻukiṉṟa eṇṇam taṉṉai
   uruvākkic cuḻalviḻiyāl pāmpuk kaiyāl
   vaḷḷaleṉa vaḻaṅkukiṉṟāḷ; meycilirkka
   vāyacaittuk koñcukiṉṟāḷ: āṅki runtōr
   aḷḷukiṉṟār viḻi iraṇṭāl, koḷḷai iṉpam!
   aracaṉ mey maṟantiruntāṉ; mūral pūttāṉ;
   'teḷḷiya cen tēṉkalaikaḷ vāḻkkaik' keṉṟāṉ.
   nūliṭaiyāḷ tīṅkuyilāḷ nāṇi niṉṟāḷ.
   tamiḻkkalaikku vāḻtturaittā ṉamaiccaṉ; veḷḷit
   tavicirunta pulava ṉeḻun teṉṟaṉ contat
   tamiḻnāṭum kalaimoḻiyum vāḻka' eṉṟāṉ;
   taṭantōḷaṉ paṭaittalaivaṉ, kalaiyē eṅkaḷ
   amiḻ’ teṉṟāṉ; poṟpatakkam keṭṭi muttu
   maṇimālai paricāka aracaṉ tantāṉ.
   cimiḻkkāta avaiyōraik kuḷirntu nōkkic
   cittiramē celvataippōl vaṇaṅkic ceṉṟāḷ.
   nāṭṭu nilai viḷakki niṉṟāṉ nuḻaipulattāṉ;
   naṭuvayaliṉ nilai coṉṉār uḻavar ; veṟṟi
   nāṭṭukiṉṟa paṭai nilaiyai vaṉmaṉ coṉṉāṉ.
   naṉṟi' yeṉṟāṉ māmallaṉ. aṅkuc cūḻnta
   kūṭṭattai vilakkiyoru pulavaṉ vantāṉ;
   kumpiṭṭāṉ; naṟukkoṉṟai eṭuttu nīṭṭip
   'pāṭ'ṭeṉṟāṉ. 'pāṭu keṉa vēntaṉ collap
   palāmoykkum īppōla avaiyōr cūḻntār.
   avaiyōrmuṉ pulavaṉ pāṭiya pāṭṭu
   eṉṟum peyar nilaikka
   ētēṉum ceytiṭutal
   kuṉṟunikar vēntark(ku)
   uriyatukāṇ - naṉṟē
   tamiḻnāṭṭil illāt
   taṉipperumai mūtūr
   imaippoḻutil ākka eḻu!
   ------------

                                   iyal 2

   aracaṉum amaiccaṉum mūtūr camaikka muṭivu kaṭṭiṉar.
   'poṉṉalaikaḷ vīcukiṉṟa kaṭalō, vāṉiṟ
   putu nāṭō, malaiceṟinta kāṭō , eṉṟaṉ
   aṉṉai eḻil kalaiyaraci tīṭṭukiṉṟa
   aḻakutiraic cīlaiyō, ceṅkuruti āṟō,
   poṉ paḻukkum pērulaiyō, anti vāṉam?
   putumaiyaṭā putumai!' yeṉṟāṉ kacci vēntaṉ.
   'ēṉ aracē! vaṇakka meṉṟāṉ nuḻaipulattāṉ.
   eḻilulakam piṉṉiḻukka maṉṉaṉ vantāṉ.
   yoṉṟutu cokacattup
   nāṉ niṉaitta niṉaippaip pōl pulavaṉ ōlai
   naṟukkiṉilē pāṭṭicaittāṉ; vintai! vintai!
   ēṉvāḻntār eṉ muṉṉōr? inta nāṭṭil
   ētu ceytār? putumaiyoṉṟum illai! illai!
   nāṉ ceyvēṉ apputumai; āyntu collāy
   nallamaicca!' eṉa aracaṉ naviṉṟāṉ. 'cettup
   pōṉavaraip paḻikūṟa vēṇṭām, vēntē!
   pukaḻnaṭuka' eṉa amaiccaṉ eṭuttuc coṉṉāṉ
   māmallaṉ ētētō eṇṇip piṉṉar
   māṉavaṉmaṉ eṉ makaḷai maṇakkum muṉṉē ,
   ēmam cēr nilāmuṟṟam, vacanta vāvi,
   eḻiṟkūṭam, kaṟcilaikaḷ niṟainta kuṉṟum,
   tāmamaippōm nam pērāl ōrūr' eṉṟāṉ.
   nalla teṉṟāṉ nuḻaipulattāṉ. aracaṉ mīṇṭum
   'nāmaḻintu pōṉālum ūrum pērum na
   m nāṭu pōl nilaikkac ceyvōm' eṉṟāṉ
   'nāḷ pārkka vēṇṭu' meṉṟāṉ māmallaṉ. 'naṉ
   ṉāḷeṉṉa ceyyu?' meṉṟāṉ amaiccaṉ. 'vāṉak
   kōḷ pārkka vēṇṭu meṉṟāṉ aracaṉ. 'vēntē!
   kaṭaikkālak koḷkaiyitu : vīṇar cūḻcci;
   āḷviṉaiyai nampātu makkaḷ vīḻum
   aḷaṟumiku muḷ niṟainta pāṭṭai ; kālil
   tēḷ koṭṭa neṟiteṉṉaik kēṟ luṇṭō?
   ceppiṭuvīr' eṉa vaṇaṅki amaiccaṉ coṉṉāṉ.
   ikkāla vaḻakkattaic cārntu nāṭṭil
   iruntu kuṭi ceyyavillai eṉṟāl, makkaḷ
   pokkaiyaṉāl pōṉatuvē porimā veṉpār;
   pōṉa pori māttēṟār; puḷipi ḻinta
   tokkām ik koṭum paḻakkam ; ataṟku nāmō
   tōṟpāvai; ataimīṟa muṭiyā tappā!
   ekkālam pakuttaṟivu peṟṟu makkaḷ
   etirppārō aṉṟiṭarum tīrum' eṉṟāṉ.
   icaintiṭṭāṉ araimaṉatāy nuḻaipu lattāṉ!
   eṉ ceyvāṉ? 'nammakkaḷ nilaiyil vāṟē
   ticaikeṭṭup pōṉatilō putumai illai;
   ceytittāḷ eṭutteḻuti naṉṉāḷ pārttut
   ticai pārttuc celka' eṉṟāṉ. niṟainta ēric
   ciṟakiyeṉa vāḷ maṟavar paṟantār ūrār
   icaimīṭṭi 'māmallaṉ eṇṇam muṟṟum
   iṉitu muṭi vaṭaika' veṉṟu vāḻttiṉārē!
   ------------

                                   iyal 3

   vaḻiyil muḷaitta kātal.
   karuviḻikaḷ oṉṟai oṉṟu kavviṉa.
   tēṉ tatumpum pūppaṟittāḷ mullai ; nāṟum
   ceṭi paṟittāḷ toṭuttiṭṭāḷ; āṅku vanta
   māṉait taṉ mārpaṇaittāḷ; 'pō! pō!' eṉṟu
   vanta iḷam pacuṅkaṉṟai viraṭṭi niṉṟāḷ.
   'ēṉ inta ōravañcam?' eṉṟu kiḷḷai
   iṇaintavaḷait toṭarntuvarum; aṇilait tāvum !
   pūṉaiyaip pōl toṭarntalli vantāḷ; kaṇṇaip
   potti niṉṟāḷ. koṭimullai alli' eṉṟāḷ.
   'paḷḷiyilē paṭippavarkaḷ iṉpac ciṭṭu!
   pataipataippu niṟai āṭṭuk kuṭṭi! iṉṟu
   paḷḷiyilē nām paṭitta nāḷaip pōlap
   paṟantōṭi uṉaippiṭikka eṉatu neñcam
   tuḷḷutaṭi! ōṭeṉṟāḷ alli! āṉāl
   toṭu pārppōm' eṉappāyntāḷ mullai ! iṉpam
   aḷḷutaṟkup peṭṭaiyiṉait turattic cellum
   āṇ kōḻi pōl alli turattu kiṉṟāḷ!
   kiḷaiyaṭarnta maram cuṟṟic ceṭikaḷ nīkkik
   kekkalittuk koṭimullai tāvi vantāḷ;
   taḷirmēṉi viyarttāṭai naṉaiya, mēti
   vālotta caṭai alaiya, uyarnta caṅku
   vaḷaiyolikkak koṭimullai toṭarum alli
   vaḻipārttup paṟantāḷ; mēl viḷaivu kāṇāḷ.
   kaḷainīṅka vēr mītu talaiyai vaittuk
   kaṇṇuṟaṅkum kāḷaiyiṉ mēl taṭukki vīḻntāḷ!
   maruṇṭeḻuntāṉ ; talaimāṭṭil irunta
   kuttu vāḷeṭuttāṉ noṭippoḻutil ; taṉ mēl vīḻnta
   curuṇṭakuḻal iḷaṅkoṭiyaik kaṇṭāṉ; kaivāḷ
   tolaiviṉilē vīciviṭṭāṉ; kuṉintu tūkki
   maruṇṭāyō? añcātē!' eṉṟāṉ. anta
   vallitalai kuṉintu niṉṟāḷ; kaṭaikkaṇittāḷ.
   karuviḻikaḷ oṉṟaiyoṉṟu tāvi tāvik
   kavvukiṉṟa vēḷaiyilē alli vantāḷ.
   'maṉṉikka vēṇṭu meṉṟāḷ eṅkō pārttuk
   koṭimullai ; maḻaipaṭṭa matiyai ottāḷ!
   maṉṉippuk kuriyavaṉ nāṉ' eṉṟāṉ anta
   vaḻippōkkaṉ . alli iṭai maṟittuc colvāḷ;
   'maṉṉippuk kārpoṟuppu? taṭutta inta
   maravērē' eṉac cirittāḷ. 'illai! illai!
   eṉṉuṭaiya kuṟṟamiraṇṭeṉṟāṉ ēntal.
   “īteṉṉa putumaiyaṭi ' eṉṟāḷ alli.
   eḻuntiruntāṉ; tōṟpaiyai eṭuttāṉ; 'ūruk (ku)
   eppakkam nalampāṭi illam ? ' eṉṟāṉ;
   ceḻuntēṉām koṭimullai viḻiyaip pārttāṉ;
   ceyalmaṟantāṉ. 'evvūrō?' eṉṟāḷ alli.
   'eḻukaṭalār teṉṉilaṅkai aḻakaṉ eṉpēr;
   ivvūril kalaikkōyil camaikka vēntaṉ
   eḻutiṭa nāṉ iṅku vantēṉ' eṉṟāṉ taccaṉ.
   'ippaṭip pōyt tirumpuṅkaḷ' eṉṟāḷ alli.
   aṭipaṭṭuk kāl muṟinta māṉaip pōl
   avaḷavaṉaip pārttiruntāḷ , ūrai nōkki
   naṭakkiṉṟāṉ kaṟṟaccaṉ talaiyait tāḻtti;
   nāṉ māṭṭēṉ' eṉṟu maṉam avaḷait tāvum!
   naṭakka avaṉ kāl maṟukkum; itaṟkuḷ ḷāka
   nāṉūṟu muṟai tirumpip pārttāṉ; kaṭṭuk
   kaṭaṅkāta uḷḷattai avaḷ pāl viṭṭuk
   kaḷḷuṇṭāṉ pōl naṭantu ceṉṟiṭṭāṉē!
   aḻaikkiṉṟa kural kēṭṭāṉ; niṉṟāṉ; alli
   talaiteṟikka aṅkōṭi vantāḷ; kāynta
   taḻaiyiṉ mēl avaṉvīci maṟantu vanta
   kaivāḷait tantiṭṭāḷ. aḻakaṉ miṉṉum
   kuḻaiyāḷē! uṉtalaivi ūraip pēraik
   kūṟāyō?' eṉakkēṭṭāṉ. uyir pōṉālum
   piḻaiyāta māmalla aracaṉ nōṟṟup
   peṟṟamakaḷ koṭimullai ' eṉṟāḷ; pōṉāḷ!
   ---------------

                                   iyal 4

   aḻakaṉ niṉaivellām avaḷ pāl iruntatu.
   kuṉṟukaḷaip piḷakkiṉṟār iḷaiya taccar;
   kollaṉkal uḷivaṭittu vaḻaṅku kiṉṟāṉ;
   niṉṟirukkum cōmpēṟi āḷaip pārttu
   'nillātē! pō! pō pō!'' eṉṟāṉ veṇṇeyk
   kuṉṟaippōl mēlāṭai talaiyil cuṟṟik
   koṇṭirukkum āḷōṭṭi ; taṭṭaip pantar
   oṉṟiraṇṭiṟ kuḷḷiruntu kalaikkō yiṟkuc
   cilai ceyvōr uḷi ōcai eḻuppukiṉṟār.
   ciṟṟuḷiyai eṭuttaḻakaṉ cetukkukiṉṟāṉ,
   ceytoḻilil avaṉ niṉaivu cella villai ;
   caṟṟamarntāṉ pacunteṉṉaik kīṟṟiṉ mītu ;
   taṉmaṉattiṟ kētētō collip pārttāṉ;
   peṟṟavaḷ coṟ kēḷātu maṇṇiṟ kēkum
   piḷḷaiyaip pōl avaṉ maṉatu cōlai kaṇṭa
   naṟṟamiḻāḷ koṭimullai yāḷait tāvi
   nālāṟu kātamoru noṭikkuḷ pāyum!
   nalampāṭi aṅkuvanta taṟiyāṉ taccaṉ;
   nāṭṭattaik kūraiyiṉ mēl niṟutti, 'eṉṟaṉ
   kalaikkuyir nī! eṉvāḻviṉ iṉpam nīyē;
   kaṇṇum nī ! kaṟpaṉaiyum nīyē!" eṉṟāṉ;
   talaicāyttu muḻantāḷait taḻuvik kuttic
   cāyntāṭik koṇṭiruntāṉ; mūcceṟintāṉ.
   'alaimōtum kaṭal kaṇṭēṉ tōḻā!' eṉṟu
   nalampāṭi avaṉarukil vantāṉ; niṉṟāṉ.
   neṭumūccu viṭṭaḻakaṉ nimirntāṉ; 'ētō
   niṉaiviṉilē paṭintiruntēṉ; uṉṉiṭattil
   neṭu nāḷāy oṉṟu colla niṉaittēṉ tōḻā!
   niṉaivellām avaḷ paṟittāḷ cōlai taṉṉil;
   toṭuvēlai mēl niṉaivu pāya villai;
   avaḷ tūya viḻieṅkum tōṉṟu' teṉṟāṉ.
   'cuṭukātal nōyvalimai kaṇṭēṉ! kaṇṭēṉ!
   añcātē!' eṉṟu nalam pāṭi coṉṉāṉ.
   -----------------

                                   iyal 5

   makaḷukku maṇam muṭikkumāṟu araci maṉṉavaṉai vēṇṭiṉāḷ.
   cevvalli tīccuṭar pōl malarum ; mēṟkut
   ticai maṟaiyum pariti kaṇṭu muḷari kūmpum;
   avvōṭai pūkkāta āmpal nōkki
   aṇṭivarum nīrppāmpu kātal pēca ;
   ’evvuyirum kātaliyai maṟappa tillai'
   eṉattiṅkaḷ kīḻvāṉil oḷiyaip pāyccum!
   avvēḷai māmallaṉ , 'pulavōy! nalla
   aṭaittēṉait tamiḻp pāṭṭil piḻika!'' eṉṟāṉ.
   viḷaṅkāta col niṟainta pāṭṭaik kēṭṭu
   ‘mika iṉimai mika iṉimai' eṉpār uṇṭu;
   kaḷañcintik kiṭakkiṉṟa pataraip pārttuk
   kaḷippaṭaiyum ciṟuvarivar; kalma ṉattai
   iḷakavaippa tevar pāṭṭu? pōrmu kattē
   eḻucciyuṟac ceyvatiyār pāṭṭu? maṟṟum
   uḷamvāṭṭum koṭuntuyarai māṟṟu kiṉṟa
   ōcai niṟai pāṭṭeṅkaḷ tamiḻppāṭ ṭēyām!''
   eṉṟuraittāḷ pallava nāṭṭaraci . makkaḷ
   ēṉ uṇara villai yeṉṟāṉ aracaṉ. 'vantōr
   koṉṟuviṭṭār pakuttaṟivaik kaṭavuḷ pērāl
   kūcāmal katai colli, makkaṭ kuḷḷē
   iṉṟirukkum aḷavillāc cātic caṇṭai,
   eṉ kaṭavuḷ uyarntavareṉ ṟetirkkum caṇṭai
   naṉṟāmō?' eṉak kēṭṭāṉ pulavaṉ. vēntaṉ,
   nāmāḷa ivai iṉṟēl muṭiyā' teṉṟāṉ.
   eyvataṟkuk kuṟipārtta vēṭaṉ pōṟ pēc (cu )
   eṭuttiṭṭāḷ ceṅkāntaḷ; aracaṉ nōkkic
   'koyyāp pūk koṭimullai nīlak kaṇkaḷ
   kuḷirmaiyaṟṟup pōṉatai nāṉ kaṇṭēṉ! kaṇṭēṉ!
   maitīṭṭa maṟukkiṉṟāḷ; nāṟum mullai
   malar toṭukka veṟukkiṉṟāḷ; kaṉākkāṇ kiṉṟāḷ;
   meyppāṭṭai nāṉ kaṇṭēṉ; kūṟu kiṉṟēṉ;
   viraiviṉilē maṇam muṭippīr makaḷuk keṉṟāḷ.
   'vayatu vanta peṇkaḷuṭal māṟi māṟi
   vaḷarvatilum taḷarvatilum putumai illai ;
   kayalviḻiyāḷ koṭimullai mītu vīṇē
   kaṇṭapaṭi uḷaṟātē' eṉṟāṉ mallaṉ.
   iyaṉ moḻiyil pēr peṟṟa pulavaṉ colvāṉ :
   eḻukiṉṟa kalaikkōyil eṭutta piṉṉar
   mayiliyalāḷ koṭimullai yāḷai vēntaṉ
   vaḻaṅkiṭuvāṉ māṉavaṉmaṟ kañcēl!' eṉṟāṉ.
   ----------------

                                   iyal 6

   māṉavaṉmaṉ maṉṉaṉ makaḷai virumpiṉāṉ: avaḷ maṟuttāḷ.
   tīṅkuyilkaḷ marakkiḷaiyil ciṟakaṭikkum :
   teṉṉaiyilē kūṭamaikkum kākkai: kāyait
   tāṅkāmal acaintāṭum vāḻai mītu
   tattaiyiṇai poṉṉūcal āṭum; īntil
   tūṅkukiṉṟa puṟkūṭṭil cāmpaṟ ciṭṭu
   tottiviḻum aṇiliṇaiyaip paḻikkum! mālai
   āṅkuvantāḷ koṭimullai; yāḻiṉ nāṇai
   acaittiṭṭāḷ; icai veḷḷam eṅkum pāyum!
   mayilotta koṭimullai āṭṭam kaṇṭē
   maraṅkotti tuṇaittāḷam cērkkum ; kuṉṟiṉ
   ayalōṭum kāṭṭāṟu muḻavai mīṭṭum
   ampaippōl mīṉ kotti avaḷ kaṇ kaṇṭu
   kayaleṉṟu pāyntuvarum anta vēḷai
   kalvīcip puḷḷōṭṭi vaṉmaṉ vantāṉ.
   veyiloḷiyaik kāṭṭukiṉṟa kuḻaika ḷāṭa
   'mikamakiḻvu varuka' eṉṟāḷ; etirkoṇṭāḷē!
   ’āṭṭattai nāṉiṅkuk kaṇṭēṉ; tōkai
   aḻakumayil acaintāṭiṟ ṟaṭaṭā! nīla
   nāṭṭattiṉ cuḻaṟci yeṉṟāṉ. 'poy poy! eṉṟāḷ.
   ‘nalamaṟivēṉ' eṉṟuraittāṉ. 'pakaiviraṭṭi
   ōṭṭuvatil' eṉac cirittāḷ viṭiyaṟ kālai
   uvamaiyilāp pēreḻilē tamiḻttāy makkaḷ
   nōṭṭattil vallunarkaḷ ' eṉṟāṉ vaṉmaṉ.
   koṭimullai nūṟumuṟai uṇmai eṉṟāḷ.
   kīḻvāṉai iruḷviḻuṅkak kaṇṭāṉ vaṉmaṉ;
   kiḷimoḻiyē!' eṉaveḻuntāṉ : malaiyiṉ ucci
   tāḻkiṉṟa cempariti pārtta vaṇṇam
   tamiḻmaṟavaṉ māṉavaṉmaṉ colvāṉ: 'eṉṟaṉ
   yāḻ nī nāṉ atai mīṭṭum nāḷen nāḷō?
   yākkainilai yaṟṟataṭi! viraivōm' eṉṟāṉ.
   tāḻkuralil 'eṉai maṟantu viṭuvīr vēntē!
   taṭiyaṭiyāl kāypaḻuppa tillai yeṉṟāṉ.
   ’itai uṉvāy colluvatō? nīyum nāṉum
   iḷamaimutal cērntiruntōm vīṭṭiṟkuḷḷē;
   putuppāvai tēr ēṟṟi iḻuttōm; āṭum
   poṉṉūcal mītiruntōm; nīyē eṉṟaṉ
   mutukiṉilē kiḷḷippiṉ cirittāy: nāṉō
   mullaippū mālaiyaiyuṉ kaḻutti viṭṭēṉ:
   citaikkiṉṟāy eṉ iṉpak kōṭṭai ellām;
   maṟumuṟaiyum ippaṭi nī ceppēl' eṉṟāṉ'
   talaikuṉintu niṉṟiruntāḷ mullai. kuṉṟait
   takartōḷāṉ viṭaipeṟṟāṉ; naṭakka luṟṟāṉ;
   kalakaleṉa ulakap peṇṇuṭaṉē iṅkuk
   kaḷittiruntu vīṭṭaiyum pariti pōlac
   cilaivaḻiyai māṉavaṉmaṉ tirumpip pārttāṉ;
   niṟkiṉṟāṉ; aṭiyeṭuttu vaikkiṉ ṟāṉpiṉ;
   valaippaṭṭa mīṉoppa avaḷ maik kaṇṇil
   akappaṭṭa maṉa maṭakki naṭantiṭṭāṉē!
   --------------

                                   iyal 7

   aḻakaṉ avaḷ uruvai ēṭṭil tīṭṭiṉaṉ 'avaḷai aṭaiya
   oru vaḻikāṭṭu' eṉap pulavaṉaik kēṭṭaṉaṉ
   carikaippūp pōṭṭa karu vāṉac cēlai
   taṉaiyulakak kaṭṭiliṉ mēl pōrttāḷ; kāynta
   irum potta toḻilāḷi, acal cōṟṟai
   irantuṇṭu vāḻttiṭuvōr, uṇṭa cōṟu
   cerikkāta tuyaroṉṟē kaṇṭa celvar,
   maṟṟuḷḷa uyirmītum uṟakkam eṉṉum
   arici eṭaip poṭi iyaṟkai iṟaittāḷ! 'intā!
   uṉvaricai cellā: teṉ ṟaḻakaṉ coṉṉāṉ.
   nalampāṭi kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅki viṭṭāṉ.
   namataḻkaṉ ētētō muṇumuṇuttāṉ;
   talaiyaṇai mēl kaiyūṉṟip piṭari tāṅkik
   kiṇaṟēṟat tattaḷikkum nalla pāmpiṉ
   nilaiyiṉilē paṭuttiruntāṉ ētō voṉṟai
   niṉaitteḻuntāṉ paṭukkaiviṭṭu viḷakkait tūṇṭip
   palaniṟattaik kuḻaitteṭuttāṉ; tūṅku kiṉṟa
   pāvalaṉaip pārttiṭṭāṉ; tīṭṭi ṉāṉē!
   paṭameṭuttāṉ; niṟuttivaittāṉ; talaiyait tāḻttip
   parivōṭu pārttiṭṭāṉ; kaḷittāṉ; 'uṉṉai
   aṭaiyum nāḷ eṉvāḻviṉ tirunāḷ eṉṟāṉ.
   avvēḷai nalampāṭi viḻittuk koṇṭāṉ;
   aṭi mēlōr aṭivaittu vantāṉ; 'āā
   accaṭittu viṭṭāyē! namatu nāṭṭuk
   koṭimullai iḷavaraci yāḷait tīṭṭak
   kūṟiṉaṉō namataracaṉ mallaṉ?' eṉṟāṉ.
   viyappōṭu kaṟṟaccaṉ pulavaṉ nōkki
   mīṟivarum cirippaṭakki, 'illai! illai!
   kayaṟkaṇṇāḷ eṉ iṉpat talaivi; uḷḷak
   kaṭalalaikkum katirkkaṟṟai! inta ūriṉ
   ayaluḷḷa cōlaiyilē eṉṟaṉ uḷḷam
   aḷḷiviṭṭāḷ varumpōtē ; annāḷ toṭṭuc
   ceyalaṟṟēṉ; iḷavaraci mūṅkil tōḷaic
   cēravaḻi ceytiṭuvāy tōḻā!' eṉṟāṉ.
   pittameṉṟaṉ talaikkēṟi viṭṭateṉṟu
   pēcāmal irukkiṉṟāy pōlum tōḻā!
   ettikkum kaṟcilaiyāl tamiḻar paṇpai
   etir niṟuttam aḻakaṉaṟi viḻappa tuṇṭō?
   tittikkum kaṟcilaiyāl tamiḻar paṇpai
   etir niṟuttum aḻakaṉaṟi viḻappa tuṇṭō?
   tittikkum avaḷ vāyccol itō eṉ kātil
   piḻai iṉṟik kēṭkiṉṟēṉ; itaḻiṉ mēlē
   tattukiṉṟa avaḷ nakaiyeṉ kaṇṇiṟ ṟōṉṟum
   kaṭaittēṟa vaḻiyeṉakkuc cāṟṟāy tōḻā!
   nalampāṭi avaṉvāyaip pottic colvāṉ.
   nāṭṭu nilai aṟiyāta putiya vaṉ nī;
   ulaivaittuk koḷkiṉṟāy nītāṉ uṉṟaṉ
   uyirukkē; kā tuṇṭu cuvarkaṭ kellām;
   valaivīcu vāruṇṭā muḻuma tikku?
   maṟikaṭalai vayalākka muṉaivā ruṇṭā?
   malaiyiṉukkum maṭuviṟkum uḷḷa vēṟu
   pāṭuṉakkum avaḷukkum ; kūṭā' teṉṟāṉ.
   ’kātaleṉṟu pitaṟṟukiṉṟāy; avaḷō intak
   kaḻukkuṉṟat tiḷavaraci ; māṉa vaṉmaṉ
   kātaliyāy maṇam peṟṟu vāḻvāḷ; nīyō
   kalaikkōyil muṭittaracaṉ paricaip peṟṟu
   mōtukaṭal cūḻilaṅkai nāṭṭil enta
   mūlaiyilō vāḻntiruppāy ; turutti yālē
   ūtukiṉṟa kollaṉukkēṉ kuraṅkiṉ cēṭṭai?
   uṉ maṉatil avaḷ niṉaivai māṟ ṟeṉ ṟāṉē!
   kaṟṟaccaṉ kūṟukiṉṟāṉ : 'tōḻā! uṇmaik
   kātalai nī aṟiyāyō? vāḻkkai yeṉṉum
   naṟṟēriṉ accavaḷām! nāṉō āṇi!
   nam tamiḻar vāḻnta muṟai itutāṉ naṇpā!
   kaṟṟavaṉē, ippaṭi nī paḻampañ cāṅkam
   kaṭaippiṭittāl ivvulakak kallār mītu
   kuṟṟamoru nāḷumillai ; aṭimai vīḻntu
   kuṭi keṭṭup pōṉatilō putumai illai!
   kaṇṇillai kātalukku ; mēlum kīḻum
   kaṇakkillai tamiḻarukku? naṟku lattup
   peṇṇiṉpam vēṟōcol? paṭitta nīyē
   piritturaittal caritāṉō? uṉṉaip pōla
   maṇmītu vāḻkiṉṟār taṉṉa lattār;
   vāṉ koḷḷi avar talai mēl vīḻka! innāḷ
   peṇṇurimai illaiyeṉil namatu makkaḷ
   pēcukiṉṟa viṭutalaikkeṉ matippō? colvāy!
   avaḷuḷḷam cōlaiyil nāṉ kaṇṭēṉ! kaṇṭēṉ!
   eṉṉaṟivai avaḷiṭattē viṭṭu vanta
   tavaḷaṟivāḷ; eṉ vāḻviṉ taḻai pūñ cōlai!
   tamiḻiṉpam avaḷutaṭu! kuḷirnta nīlak
   kuvaḷaimalar avaḷ kaṇkaḷ! iṭaiyō īyār
   kūṟumoḻi ! pēcciḷa nīr! vāyō alli!
   tavaḷappal avaḷ nakaiyaik kaṇṭāl vāḻvēṉ;
   tappuvikka oruvaḻin ceyvāy tōḻara!
   nalampāṭi ivaiyellām kēṭṭiruntāṉ; :
   ’nāṉ ceyva titiloṉṟu millai' yeṉṟāṉ.
   kalaṅkiya kaṇ ṇāṉaḻakaṉ pulavaṉ nōkkik
   'karaiyēṟṟu vāḻttiṭuvēṉ ; iṉṟēl vīḻvēṉ ;
   kolai uṉmēl cārumaṭā, tōḻā! eṉṉaik
   kuṟaikūṟip payaṉillai; kāppāy' eṉṟāṉ.
   ‘nilaiyākac collukiṟēṉ : aḻakā, eṉṉai
   nīnampip payaṉillai; maṟanti' ṭeṉṟāṉ.
   -------------------

                                   iyal 8

   nalampāṭiyiṭam aḻakaṉaip paṟṟit taccarkaḷ muṟaiyiṭṭārkaḷ.
   ”cilanāḷāy aḻakaṉiṅku varuva tillai ;
   ceytoḻilaik kaṇṇeṭuttum pārppa tillai.
   kalaikkōyil eṉṟavuṭaṉ 'cīcci! pākaṟ
   kā' yeṉṟu colkiṉṟāṉ; antō! anta
   malaippakkam pōkiṉṟāṉ; paṭuttuṟaṅki
   varukiṉṟāṉ antiyilē; kaṭalai mūkkuk
   kalakalappum avaṉ collil illai! illai!
   kāvalaṉō itaiyaṟintāl tuṉpa māmē!
   neṭunāḷāy ummiṭattil colla nāṅkaḷ
   niṉaittiruntōm; uyirt tōḻar nīrā yiṟṟē'
   muṭimaṉṉaṉ māmallaṉ kuṟitta nāḷil
   kalaikkōyil muṭivaṭaiya villai eṉṟāl,
   iṭivīḻa arukirunta teṉṉai āvōm!
   itaṟkēṟṟa vaḻi ceyvīr; 'uṅkaḷ colliṉ
   paṭi naṭappāṉ entalaivaṉ aḻakaṉeṉṟu
   palar colla nāṅkaḷiṅkuk kēṭṭiruntōm'
   eṉṟuraittār aḻakaṉkīḻ iruntu vēlai
   iyaṟṟukiṉṟa kaṟṟaccar. talaiyait tāḻttic
   ceṉṟiṭṭāṉ nalam pāṭi avarkaḷ kāṭṭum
   ticai nōkki malaiyōram ; aḻakaṉ antak
   kuṉṟiṉ mēl pulappaṭavē illai; caṟṟuk
   kuḷir nīḻal amarntiṭṭāṉ; uḷiyiṉ ōcai
   kuṉṟiṭukkil arukivarak kēṭṭāṉ; pārttāṉ;
   kukaiyuḷḷē aḻakaṉkal cetukkak kaṇṭāṉ.
   'kattikkum tāṉiṉi mēl añcēṉ; vēntaṉ
   kāvalukkum nāṉañcēṉ : tamiḻaip pōlat
   tittikkum koṭimullai yāḷē! uṉṉaic
   cēravaḻi aḻakaṉukkuk kāṭṭā yō ? col!
   cettoḻivēṉ nī iṉṟēl' eṉṟa pēccaic
   cevimaṭuttāṉ nalam pāṭi ; uḷiyāl naṉku
   cittirattil aṉṟiravu tīṭṭi vaitta
   koṭimullai uruvattaic cetukkak kaṇṭāṉ.
   koṭivaḻiyāy nalam pāṭi illam cērntāṉ;
   kukaiyuḷḷē kaṇṭatellām eṇṇic cōrntāṉ;
   'iṭukkaṇilē utavuvatē iṉiyar ceykai'
   eṉṟatavaṉ nalluḷḷam! 'naccup pāmpiṉ
   kaṭipaṭṭār piḻaittiṭuvār ; tōḷa ṇaippē
   'kātalukku māṟ ṟeṉṟāṉ; tīṭṭi vaitta
   paṭameṭuttāṉ; kīḻvaittāṉ; nīṇṭa nēram
   pārttiruntāṉ; talaiyacaittāṉ; veḷiyiṟ pōṉāṉ.
   ---------------

                                   iyal 9

   koṭimullai aḻakaṉai niṉaintu ēṅkiṉāḷ, maṟainta puṟā vantatu.
   palakaṇi mēl irukaiyaik kaṭṭi ūṉṟip
   paṭuttiruntāḷ koṭimullai ; avaḷmaik kaṇkaḷ
   celavillai etaṉmītum ; tōṭṭat tuḷḷē
   icaikkiṉṟa tīṅkuyilai cīcci !' eṉṟāḷ?
   'alaikiṉṟāy eṉ maṉampōl' eṉṟāḷ caṉṉal
   arukiṉilē paṭarntēṟum koṭiyaip pārttu ;
   'kalaiñaṉ eṉ uḷampaṟittāṉ; avaṉai eṉṟaṉ
   kaic ciṟaikkuḷ aṭaikkum nāḷ ennāḷ? eṉṟāḷ.
   'eṉṉuḷḷam avaṉaiviṭṭu nīṅkā teṉṟum;
   ēṅkukiṉṟēṉ : eṉakkutavi ceyvār yārē?
   teṉṉaiyil iṇaintirukkum peṭṭaic ciṭṭē!
   ceṉṟeṉatu nilaiyuraippāy; antō! nāṉum
   uṉṉaippōl kaḷippaṭaiya vēṇṭā vō? col!
   utaviṭuvāy; iṅkuḷḷa makkaḷ ellām
   tannalattai vēṟkoṇṭār: eṉṟaṉ uḷḷat
   takaiyuraikka añcukiṉṟēṉ; celka!'' eṉṟāḷ.
   kiṇṇattil tēṉ vārttu vantāḷ alli?
   'kiḻitta palāc cuḷaiyōṭu kaṉimā vāḻai
   uṇ’ṇeṉṟu keñci niṉṟāḷ; kāynta pālil
   oruciṟitu kuṭi' yeṉṟāḷ. mīṇṭum mīṇṭum
   puṇṇiṉilē neruppuṟṟāḷ pōle ḻuntē
   koṭimullai uraittiṭṭāḷ : ''pētāy! eṉṟaṉ
   eṇṇattai aṟiyāmal uṇ uṇ' eṉṟu
   vataikkiṉṟāy; eḻuntōṭip pōvāy'' eṉṟāḷ
   eḻuntiruntu kiḷikkūṇṭiṉ arukil vantāḷ;
   eṉ uyirē? pacuṅkiḷḷāy! avaṉpēr collap
   paḻakiviṭṭāy; nī eṉṟaṉ uṇmait tōḻi!
   paṟantupō avaṉarukē; tuyaraic collu;
   viḻutāliṉ paḻantaruvēṉ' eṉṟāḷ; kiḷḷai
   mīṇṭumavaṉ pēruraikkak kaḷittāḷ! alli a
   ḻutōṭi aṅku vantāḷ; iṇaintirunta
   āṇpuṟāvaik kālaimutal kāṇō' meṉṟāḷ.
   eṅkeṅkō tēṭiviṭṭēṉ; kāṇō mammā?
   eṉ ceyvēṉ ? oru noṭiyum pēṭṭai viṭṭut
   taṅkiṉataik kaṇṭatillai' eṉṟāḷ alli ,
   'cari! tēṭik koṇṭuvantu cērppāy! iṉṟēl
   iṅkiruntu vilakkiṭuvēṉ' eṉṟu cīṟi
   eḻuntōṭip pā' reṉṟāḷ mullai ; kālait
   tiṅkaḷaippōl oḷiyiḻanta kaṇṇāḷ! alli
   ceṭi koṭikaḷ marakkiḷaikaḷ tēṭip pārttāḷ.
   koṭimullai taṉittirunta puṟāvait tūkkik
   kūṟukiṉṟāḷ; nīpētai! nāṭṭil aṉpup
   piṭiyiṉilē viṭupaṭṭār ilavē illai;
   'peṇkaḷelām vakaiyaṟiyā tāṇaip pārttuk .
   kuṭi keṭuttār, kūttiyarpāṟ ceṉṟār' eṉṟu
   kūcātu paḻikkiṉṟār; vaṟṟā aṉpaik
   koṭuttiruntāl talaivaṉ taṉ talaivi viṭṭuk
   kuṟukkuvaḻi celvāṉō? nītāṉ collēṉ!''
   eṉṟuraittuk koṇṭiruntāḷ mullai ; aṅkē
   iṟaṅkiṟṟup pirintu ceṉṟa cēvaṟ puḷḷum;
   ceṉṟōṭi ataip piṭittāḷ; kālil ētō
   teṉpaṭṭatu); ataiyaviḻttāḷ; veḷḷait tōlil
   aṉṟantac cōlaiyilē naṭanta yāvum
   aḻaku peṟa varaintirukkak kaṇṭāḷ; kīḻē
   eṉṟum nāṉ uṉ niṉaivāl vāṭukiṉṟēṉ; va
   ḻiceyvāy' eṉṟeḻuti irukkak kaṇṭāḷ.
   aṉpōṭu koṭimullai ōviyattai
   mārpaṇaittuk koṇṭiruntāḷ; avaṉaic cēra
   eṉ ceyvēṉ? yārtuṇaiyaip peṟuvēṉ; kāval
   iruppavarai ēmāṟṟap pōmō?'' eṉṟāḷ.
   poṉ peṟṟut tuykkavaḻi aṟiyā ēḻai!
   aṟai pukuntāḷ puṟarattēṭac ceṉṟa alli!
   eṉṉuyirai mīṭpāyō?" eṉṟāḷ mullai.
   'ippoḻutē uyir koṭuppēṉ' eṉṟāḷ alli.
   uḷḷattaik koṭimullai tiṟantuviṭṭāḷ!
   'ūm' koṭṭik kēṭṭiruntāḷ alli: ammā!
   kaḷḷavaḻi nāṉaṟivēṉ; añcēl, yārum
   kāṇāmal iṉṟiravē avarai iṅkut
   taḷḷivantu cērkkiṉṟēṉ : kalaṅkēl' eṉṟāḷ.
   koṭimullai avaḷuṭailait taḻuvic colvāḷ :
   'veḷḷattil nī eṉṉaik karaiyil cērttāy;
   viḷakkoḷiyē! uṉṉayeṉṟum maṟavēṉ' eṉnāḷ
   ------------------

                                   iyal 10

   kiḷiyaik kūṇṭilaṭaikka māṉavaṉmaṉukku araci ālōcaṉai kūṟukiṟāḷ.
   poṉ vēṇṭu meṉkiṉṟār ēḻai makkaḷ ;
   pukaḻ vēṇṭu meṉkiṉṟār īyāc celvar;
   muṉpōlat tamiḻarkaḷai nuṅkāy eṇṇi
   viḻuṅkiviṭa muṉaikiṉṟār oṇṭa vantār;
   taṉṉiḷamaic ceṅkāntaḷ vēṇṭumeṉṟu
   tavikkiṉṟāḷ cōlaiyilē! anta vēḷai
   poṉmoḻiyāṉ nalam pāṭi aṅku vantāṉ;
   'putumaiyuṇṭō iḷavaraci pōkkil?' eṉṟāṉ.
   oḷi iḻantu māṉavaṉmaṉ aṅku vantāṉ;
   uṭkārntāṉ; mūcceṟintāṉ; talai irunta
   puḷimūṭṭai iṟakkivaitta vaḻippōkkaṉ pōl
   puṇpaṭṭa uḷḷattait tiṟantāṉ; 'kaṉṉit
   taḷirmēṉi koṭimullai maṉattai yārō
   taṭṭikkoṇ ṭōṭiviṭṭāṉ' eṉṟāṉ; maṉṉi
   'kiḷiparappa teṅkuṇṭu? mīṇṭum ceṉṟu
   keñcippār! illaiyeṉṟāl miñ!' ceṉ ṟāḷē.
   tannalattai virumpukiṉṟa tantai tāymār
   tamiḻakattil iruntatillai; iccai pōlat
   taṉ tuṇaiyait tērnteṭukkum urimai ovvōr
   tamiḻillam peṟṟirunta tālē nāṭṭil
   tuṉpameṉum pēccillai ; aṭimai illai,
   tōḷvalimai kuṉṟiyatu millai; innāḷ.
   poṉṉiruntāl kiḻavaṉukkum peṇ koṭuppār!
   kātaleṉṟāl paittiyamō' eṉpār peṟṟōr .
   'innilaiyil irukkiṉṟa tamiḻar nāṭṭil
   koṭimullai eṉ ceyvāḷ? pētai!' eṉṟu
   taṉṉuḷḷē nalampāṭi eṇṇa miṭṭāṉ.
   māṉavaṉmaṉ aracikkut talaivaṇaṅkic
   ceṉṟiṭṭāṉ; ceṅkāntaḷ pulavaṉ nōkkic
   ceppukiṉṟāḷ; 'kayavākai mīṇṭum veṉṟu
   teṉṉilaṅkai ivaṉāḷac ceyvōm; eṉṟaṉ
   tirumakaḷai ivaṉukkē koṭuppōm' eṉṟāḷ.
   ----------------

                                   iyal 11

   kātalarkaḷ kūṭit tiḷaittaṉar. maṟaintiruntu māṉavaṉmaṉ avarkaḷaik
   kaṇṭāṉ.
   paḷḷattu nīr mītum, teṉṉai vāḻaip
   pacumaṭṭai ceṭi koṭikaḷ mītum tūya
   veḷḷioḷi pūci eḻum tiṅkaḷ! kātal
   veṟṟi peṟak koṭimullai niṉṟiruntāḷ;
   kaḷḷa vaḻi nilavaṟaiyiṉ pakkam ceṉṟāḷ;
   'iṉṉum ēṉ allivarak kāṇōm?' eṉṟāḷ
   uḷḷattē avaḷaṟiyā iṉpam tuḷḷa
   uṭkārntāḷ; ētētō eṇṇa miṭṭāḷ;
   'kaṇṇē! nī avarkaṇṭālkīḻē nōkkum
   vaḻakkattaik kaṭṭōṭu vilakki ' ṭeṉṟāḷ;
   'peṇkulattiṟ kuyar aṇiyē! nāṇē! eṉṉaip
   pirintōṭip pō!'' eṉṟāḷ; 'vāṉil ūrum
   taṇmatiyē! nī tōṟṟu viṭṭāy eṉṟāḷ!
   ‘taḻaittiṭukka uṉ veṟṟi' eṉṟu collik
   kaṇ pottip piṉṉiruntāṉ aḻakaṉ! veṭkik
   kārmukilil pōymaṟaiyum vāṉat tiṅkaḷ !
   'pavaḷamalli nī' eṉṟāṉ aḻakaṉ; nīrō
   atil moyttup pāṭukiṉṟa curumpar' eṉṟāḷ.
   ’kuvaḷaippū nī ' eṉṟāṉ; nīrō antak
   kuṭṭaiyilē tēṅkum nīr' eṉṟāḷ. 'pūttut
   tuvaḷukiṉṟa koṭimullai nīyē' eṉṟāṉ;
   'koḻukompu nīr ' eṉṟāḷ. vimmum tōḷai
   avaṉuṭal mēl avaḷ cāyttāḷ; aṭṭā, aṅkē.
   aḻintatoru ceṅkaruppaṅ kāṭu tāṉē!
   'maṅkāta eṉ kalaiyiṉ cuṭarē! eṉṉai
   vāḻvittāl! nīvāḻi!' eṉṟāṉ; maṟṟum
   ‘tiṅkaḷeṉṟu colliṭuvār uṉ mukattai ;
   uvamaiyiṉait tēṭāta kuṟaitāṉ eṉpēṉ;
   tiṅkaḷukkuk kaṟaiyuṇṭu; vaḷarcci yuṇṭu.
   tēytaluṇṭu ; pōttaraiyaṉ makaḷē! uṉṉai
   eṅkaḷarum tūyatamiḻ eṉpēṉ; "eṉṉai
   etirttālum etirkkaṭṭum; añcēṉ' eṉṟāṉ
   kaṭpulaṉāl koṭimullai aḻakaṉ tōḷaik
   kaṟkaṇṭāy uṇṭiruntāḷ; kiḷaiyiṉ ucci
   coṭṭukiṉṟa tēṉotta avaṉ vāyc collaik
   kātiraṇṭāl cuvaittiruntāḷ; avaṉai vārip
   paṭṭu mettai avaḷ toṭai mēl kiṭatti vaittup
   parivōṭu kaṉṉattait taṭavi viṭṭāḷ;
   ’kaṭṭukkum muṭṭukkum añcivāḻntāl
   kātaleṅkut taḻaittirukkum? colvīr!'' eṉṟāḷ.
   ’peṇ iṉaṅkaḷ kātalukkāyc cuṟṟam naṭpup
   peṟṟōr col maṟuttetirkka vēṇṭum; kātal
   kaṇṇākum nam nāṭṭiṟ keṉṟu tēṟi
   iṭi viḻiṉum añcātu kāttal vēṇṭum;
   peṇṇurimai yaṟṟataṉāl, antō! nāṭu
   pīṭiḻanta teṉṟuṇara vēṇṭum; nīyō
   maṇṇaraci! nāṉ kallaic cetukkum taccaṉ!
   vākkaḷippāy ; etirttulakai mitippōm!'' eṉṟāṉ.
   *vāṉiṉṟi vāḻkiṉṟa paccai yuṇṭō?
   maṭaṅkutirai nīr nilaikaḷ iṉṟēl iṅku
   mīṉuṇṭō? maṇṇulakil iṉṟu vāḻum
   mikacciṟiya uyir uṇṭō veyyōṉ iṉṟēl?
   tēṉuṇṭō malar iṉṟēl? iṉpam cērkkum
   kuḷir nilavu katiriṉṟēl uṇṭō? iṅku
   nāṉuṇṭō nī iṉṟēl?' eṉṟāṉ taccaṉ
   koṭimullai nām etirttu vāḻvōm' eṉṟāḷ.
   talaikālē teriyātu kāta lar kaḷ
   taṉittamiḻiṉ iṉpattait tuyppār pōla
   nilaiyaṟṟuk kiṭantārkaḷ tōṭṭat tuḷḷē!
   koṭimullai ' nīr iṅkuc cetukku kiṉṟa
   kalaikkōyil nilai eṉakkuc colvīr, eṉṟāḷ.
   'malaicetukkik kaṟkōyil aintu ceytēṉ;
   cilaiviḻiyē! uṉṉuruvai avaṟṟi loṉṟil
   cīrpeṟavē vaittiṭuvēṉ ; aḻiyā teṉṟāṉ
   paṭukkaiyilē tuyilātu māṉa vaṉmaṉ
   paṭuttiruntāṉ; naḷḷiravil eḻuntiruntāṉ;
   aṭimēlōr aṭivaittu mullai tūṅkum
   aṟai nōkkit tōṭṭattaik kaṭantu vantāṉ;
   kuṭikārar polaṅkup pēcip pēcik |
   kūttaṭikkum iruvaraiyum kaṇṭāṉ; āliṉ
   aṭimarattiṉ nīḻalilē patuṅki niṉṟāṉ;
   aṉaṟkaṇṇāl imaikkātu pārtti runtāṉ.
   niṉṟoṟṟuk kēṭṭiruntāṉ māṉa vaṉmaṉ.
   'neṭuntōḷa ! eṉṉuruvaik kāṇum naṉṉāḷ
   eṉ?' ṟeṉṟāḷ koṭimullai . aḻakaṉ colvāṉ;
   'eḻukiṉṟa kalaikkōyil arukiluḷḷa
   kuṉṟiṉilē oru kukaiyil, aṭṭā! uṉṟaṉ
   kuṟunakaiyum cēlviḻiyum tōṉṟa nīyē
   niṉṟiruppataippōlac cilaicey tuḷḷēṉ;
   nīvantāl nāḷaikkē pārppāy!" eṉṟāṉ.
   neṭunēram kaḻintōṭi viṭṭateṉṟu
   niṉaivūṭṭak kiḷai kūvum kīccāṉ; veḷḷi
   toṭuvāṉil cīytteḻumpum ! aḻakaṉ mārpil
   tōyntirunta koṭimullai kalaṅki niṉṟāḷ;
   'piṭipaṭuvōm iṉi iṅku nāmiruntāl ;
   pirintiṭuvōm eṉṉuyirē! eṉṟāḷ; nāḷait
   taṭai iṉṟik kūṭiṭuvōm; añcēl eṉṟaṉ
   tamiḻccuvaiyē! pōyvaruka!' eṉṟa ṇaittāṉ.
   aṭiyeṭuttu vaittiṭṭāḷ; tirumpi vantāḷ;
   aṇaittiṭṭāḷ; muttamaḻai poḻintāḷ; vēṭaṉ
   aṭipaṭṭut tattaḷittut tappic cellum
   puḷḷaippōl avaḷavaṉai viṭṭuc ceṉṟāḷ.
   naṭantu cellum avaḷ mutukiṉ eḻilaip pārttu
   ’nāḷaivarai nāṉ poṟukkap pōmō?'' eṉṟāṉ
   koṭumaiyilum koṭumaiyaṭā, antō, kātal
   koṇṭavarkaḷ kūṭippiṉ pirintu cellal!
   ---------------

                                   iyal 12

   māṉavaṉmaṉ maṟaintiruntu aḻakaṉmēl vāḷōṭu pāyntāṉ.
   mukamūṭi yaṇinta oruvaṉ kāttāṉ. nalampāṭiyiṭam aḻakaṉ naṭantataik
   kūṟiṉāṉ.
   eṇṇattait taṉṉarukē viṭṭuc cellum
   eḻiluruvaip pārttaḻakaṉ kallāy niṉṟāṉ;
   paṇmīṭṭum muṉṉeḻunta paṟavai yoṉṟu;
   pāl nilavō aṭicāyum; vīṭṭai nōkkik
   kaṇṇiḻantu naṭakkiṉṟāṉ aḻakaṉ. aṅkuk
   kāttirunta māṉavaṉmaṉ patuṅki vantāṉ;
   'peṇvēṭṭaip paricintā!' eṉṟu kaiyil
   piṭittirunta vāḷōṭu mutukil pāyntāṉ.
   piṉpuṟamāy avaṉkaiyil irunta vāḷaip
   piṭuṅkikkoṇ ṭōruruvam cirikkak kaṇṭāṉ;
   'eṉṉai iṅkut taṭuppatiyār?' eṉṟāṉ vaṉmaṉ
   mukamūṭi iraiyātē; kolvēṉ; māṉa
   vaṉmaṉ nī eṉpatai nāṉ aṟivēṉ; iṅku
   vantataiyum nāṉ aṟivēṉ; cīcci! nīyō
   muṉ vāḻnta tamiḻmaṟavar peyar ke ṭukka
   muḷaittiṭṭāy: ōṭippō ; piḻaippāy' eṉṟāṉ.
   taṉ ceyalai eṇṇiveṭki māṉa vaṉmaṉ
   talaitāḻtti ōṭiviṭṭāṉ. aḻakaṉ colvāṉ:
   eṉṉuyirai eṅkiruntō vantu kāttīr!
   itaṟkeṉṉa kaimmāṟu ceyvēṉ?' eṉṟāṉ.
   muṉpāka iṅkiruntu tappi ōṭip
   piḻaittup pō' eṉṟu mukamūṭi coṉṉāṉ;
   ‘aṉ’peṉṟāṉ aḻakaṉ kai kūppi niṉṟāṉ;
   avaṉ vanta nilavaṟaiyiṉ vaḻiyē mīṇṭāṉ.
   # #
   peruntuyilil nalam pāṭi āḻntiruntāṉ;
   pirappampāy viṭṭaḻakaṉ eḻuntāṉ; iṉpap
   perukkāmnaṟ ṟamiḻp pāṭṭu cuvarkaḷ mōtip
   puraṇṭaṅkup pāyntōṭum! avaṉ meyp pāṭṭai
   uruvākkac colluṇṭō? uvamai yuṇṭō?
   uḷi aracaṉ nalam pāṭi tūṅkum kaṭṭil
   arukiṉilē pōyp paḷḷi eḻuka' eṉṟu
   tiruppāvai attaṉaiyum oppit tāṉē!
   eḻuntiruntāṉ tamiḻppulavaṉ ; aḻakaṉ nōkki
   īteṉṉa putumaiyaṭā? cila nā ḷāynī
   aḻutiṅkuk kiṭantāyē ; iṉṟuṉ pōkkil
   pala māṟi viṭṭateṉṟāṉ. aḻakaṉ colvāṉ:
   ’koḻukompaik koṭi cuṟṟik koṇṭa taṇṇē!
   kuḷir tēṉai ī moyttuk koṇṭa taṇṇē !
   paḻuvēṟic ciṟumuyalār muḻunilāvaip
   paṟṟiviṭṭār! cirikkātē! uṇmai eṉṟāṉ.
   koṭimullai nilai collip paṇippeṇ alli
   kūppiṭṭup pōṉavaḻi viḷakkic coṉṉāṉ:
   koṭimullaip peṇṇōṭē iravu muṟṟum
   kūṭi iṉpam aṭaintirunta nilaiyaic coṉṉāṉ;
   koṭuvāḷāl māṉavaṉmaṉ patuṅki eṉṉaik
   kolvataṟku niṉaittiruntāṉ; anta vēḷai
   taṭuttāṇṭāṉ mukamūṭi ; yārō antat
   tamiḻmaṟavaṉ? nīṭūḻi vāḻka' eṉṟāṉ.
   'malaikkukaiyil avaḷuruvai urittuk kallil
   vaittuḷḷēṉ; pulavā! kēḷ; iṅkeḻunta
   kalaikkōyil aintiṉilē oṉṟil antak
   kaṟcilaiyai nilaināṭṭi vaippēṉ; eṉṟum
   alaimōtum kaṭalmallai eṉṉuḷ ḷattai.
   uḷittiṟaṉai aḻiyātu kāttu niṟkum;
   vilai illāp pukaḻaṉṟi maṇṇil vāḻnar
   virumpuvatu vēṟuṇṭō? colka!'' eṉṟāṉ.
   ---------------

                                   iyal 13

   aḻakaṉ māṉavaṉmaṉai uḷiyāl kuttiṉāṉ kukai kolaikkaḷ māyiṟṟu.
   iṉpattil tiḷaittaḻakaṉ vantāṉ; taccar
   iyaṟṟuṅkaṟ kōyiliṉ muṉ niṉṟāṉ; colvāṉ:
   'muṉṉavarkaṭ keṭṭāta uṅkaḷ contak
   kaṟpaṉaiyai, muḻuttiṟattaik kāṭṭi viṭṭīr!
   eṉ peyarai nilaināṭṭi viṭṭīr; vāḻi!
   eḻuttiṉilum toḻiliṉilum putumai kaṇṭāl
   muṉṉēṟum namnāṭu ; viraivil kōyil
   muṭittiṭuvīr!' eṉṟavarai ūkki ṉāṉē!
   malaikkukaiyai avaṉnōkki naṭantāṉ; cellum
   vaḻiyuḷḷa poruḷellām māṟi māṟic
   cilaiviḻiyāḷ koṭimullai uruvaik kāṭṭum ;
   cirittiravu varaimaṉamē poṟuppāy eṉṟāṉ;
   kulaittiṭuvār iṅkuṇṭō? avaḷum nāṉum
   kuḷam alli ; nalam pāṭi aṉṟu coṉṉa
   malaiyiṉukkum maṭuviṟkum uḷḷa vēṟu
   pāruṇmaik kātalukku vaṇaṅkum!'' eṉṟāṉ.
   kukaiyiṉilē avaṉ cetukki vaittirukkum
   koṭimullaic cilaiyarukē niṉṟāṉ; nīyō
   nakaikkiṉṟāy: pēcāyō? eṉaivāḻ vikkum
   naṟkalaiyē! nāṉaṭimai uṉakken nāḷum!
   pakaikkañcēṉ; eṉ kalaiyiṉ paricu nīyē!
   pārkkiṉṟāy! pēcāyō? nāliraṇṭu
   tokaippāṭṭē! iṅkuḷḷōr uṉai en nāḷum
   toḻutirukka nāṉ camaittēṉ; vāḻi!' eṉṟāṉ.
   ciṟṟuḷiyai eṭuttaḻakaṉ mīṇṭum antac
   cilaitiruttik koṇṭiruntāṉ. aṅku vantu
   kaṟcilaiyai māṉavaṉmaṉ muṟaittup pārttāṉ;
   kalluṭaikkum peruñcutti virainte ṭuttup
   poṟpuṭaiya accilaimēl aṭittāṉ. cīṟip
   pulipōla māṉavaṉmaṉ pārvai nōkkic
   ciṟṟuḷiyāl kuttiviṭṭāṉ aḻakaṉ. kumpal
   cērntataṭā! talaikkāṭṭai eṅkum pārē!
   piḻai illai aḻakaṉ mēl' eṉṟār uṇmai
   piḻai āyum oru cārār; 'māṉa vaṉmaṉ
   piḻaippatiṉi arumai' eṉṟār palapēr, avvūrp
   peruntalaikaḷ kaiyuyarttik kūvik kūvik
   'toḻuvāruk kaṭuttapaṭi aracaṉ eṉṟu
   toṉṟu toṭṭu varukiṉṟa paḻakkam mīṟi
   vaḻuc ceytāṉ kaṟṟaccaṉ; kīḻmēl eṉṟa
   varampiṉaiyē maṟantu viṭṭāṉ; paṭaṭṭum!'' eṉṟār.
   teruvellām cila vīṇar kūṭik kūṭic
   centamiḻar cīrkulaitta varalāṟṟaip pōl,
   iruvarumē ōr parattai vīṭṭil muṉṉāḷ
   iruntatiṉāl ēṟpaṭṭa kolaitāṉ' eṉṟē
   uruvākki viṭṭārkaḷ; antō! iṉṉum
   uraippatellām uṇmai eṉṟu nampukiṉṟa
   periyār vāḻ tamiḻakattē kaṭṭi viṭṭa
   pēcciṟku matippaṟṟup pōmō? collīr!
   ----------------

                                   iyal 14

   aḻakaṉ kolaikkuṟṟam cāṟṟap paṭṭāṉ avaiyil aṟam cārpāka vātāṭiyum aḻakaṉ
   iṟappatē tīrppeṉa aracaṉ kūṟiṉāṉ.
   pallavaṉai etirpārttuk kāvalarkaḷ,
   paṭaittalaivaṉ , maṟaiyōti. nuḻaipu lattāṉ,
   nallaneṟi nūluṇarntōr, ciṟaikāp pāḷaṉ,
   nalampāṭi mutaliyavar avaiyil cūḻntār!
   allellām puyalaṭitta ciṟṟūr pōla
   aḻakaṉaṅkuk kāvalarkaḷ naṭuvil niṉṟāṉ!
   kollēṟu pōlmallaṉ vantāṉ; 'intak
   kuṟṟattiṟ kuriyateṉṉa? colvīr!'' eṉṟāṉ.
   neṟi nūlil vallavaṉaṅ keḻuntu colvāṉ;
   ''nērmaiyaṟṟār evar talaiyum pallavarkaḷ
   kuṟitavaṟip pōṉatillai ; kīḻmēl eṉṟa
   kulam eṇṇā taḻakaṉiṅkuc ceyta ceykai
   aṟuti iṭṭuk kūṟukiṉṟēṉ: koṭiya kuṟṟam!
   maṉuvāti aṟanūlkaḷ 'vēntaṉ ceyta
   neṟitavaṟi niṉṟārkkuk kaḻuvē' eṉṟu
   ceppuvatai niṉaitturiya ceyvīr" eṉṟāṉ.
   ottukku mattaḷam pōl āṅki runta
   puri nūlāṉ uraittiṭṭāṉ : veṟṟi vēntē!
   kuttuṇṭa māṉavaṉmaṉ pallavarkaḷ
   koṭivaḻiyil toṭarpuṭaiyōṉ: vilaiyē illā
   muttuviḷai kaṭal cūḻum ilaṅkai nāṭṭai
   muṭicūṭic ciṉṉāḷil āḷum vēntaṉ;
   metta vali kayavākaik kaṭalkaṭantu
   veṟṟi koṇṭa nam paṭaiyiṉ talaivaṉ' eṉṟāṉ.
   uṉ karuttaip[*] pōttaraiyaṉ colka' ēṉṟāṉ.
   oḷittavicai nuḻaipulattāṉ viṭṭeḻuntu
   'maṉṉarmā maṉṉavaṉē! kuṟṟavāḷi
   vāy piṭuṅkik kōṭātu tulaipōl tūkki
   muṉṉavarkaḷ tīrppuraittār; nīrō iṉṟu
   muṟaitavaṟip paṟakkiṉṟīr; etaiyum caṟṟu
   muṉ piṉṉē āyntuṇarnta piṉṉar nalla
   muṭiviṟku varuvatutāṉ mēṉmai ' eṉṟāṉ
   -------
   [*] pōttaraiyaṉ - pallava aracarkaḷai kuṟikkumpaṭṭap peyar
   'māṉa vaṉmaṉ naracimma varmaṉ vīṭṭu
   māppiḷḷai eṉpatai nī maṟantāy pōlum;
   nāṉ virumpēṉ; piḻai āyntu kaṭattēṉ nāḷai'
   eṉṟiṭṭāṉ māmallaṉ . amaiccaṉ colvāṉ :
   māṉantāṉ tamiḻarukkup peritu. nāṭṭil
   paḻitāṅki vāḻvatuvō ? umatu muṉṉōr
   māṉavaṉmaṉ eṉṟum maṟ ṟoruva ṉeṉṟum
   vaḻitavaṟi naṭantatuṇṭō ? colvīr!" eṉṟāṉ.
   talaitāḻtti niṉṟirunta aḻakaṉ colvāṉ:
   tamiḻaracē! nāṉ kuṟṟa vāḷi allēṉ.
   kalaiñarukkuk kalai uyirām ! pala nā ḷākac
   cetukkivaitta kaṟcilaiyai māṉavaṉmaṉ
   kulaittataṉāl nāṉ vekuṇṭēṉ; ituvē uṇmai!
   kuṟṟam yār mēl?. eṉṟāṉ. avaiyil vāḻnar
   kalaiñaṉaiyum aracaṉaiyum māṟimāṟik
   kaṇṭiruntār; tuṇivillāk kōḻai makkaḷ!
   'eṉ makaḷiṉ cilai cetukka yāraṭā nī?'
   eṉṟiṭṭāṉ māmallaṉ; kōvaik kaṇṇaṉ!
   'eṉṉaracē! kaṇṇukku nāṭṭil uḷḷa
   eḻilellām potu' eṉṟāṉ aḻakaṉ. 'cīcci!
   uṉ kuṟṟam kuṟṟamaṭā!'' eṉṟāṉ vēntaṉ.
   'olluvatō ippaḻi ? kaṟcilaiya ḻittāl
   eṉ ceyyār atai uyirāy ōmpum taccar?'
   eṉṟiṭṭāṉ kalaiyaracaṉ pataip taittē!
   umpukaḻai vā tāvi iṉṉum collum!
   *pulikēci uyiruṇṭa umatu vāḷiṉ
   cemmaiyai nīr kaṟai ceytu koḷḷa vaṉṟō
   niṉaikkiṉṟīr? cīrmikunta aracē! kuṟṟam
   nammuṭaiya māṉavaṉmaṉ ceyta tālē
   naṭanta koṭum ceyalitukāṇ; karuṇai ceyvīr;
   um pukaḻuk kitu nalla kāṭṭām!'' eṉṟē
   oḷi iḻantu nalam pāṭi vaṇaṅkic coṉṉāṉ.
   -------
   * pulikēci māmallaṉiṉ tantaiyōṭu pōrpurinta aracaṉāvāṉ. avaṉai mīṇṭum
   māmallaṉ veṉṟu avaṉ kō nakarāṉa vātāviyaik kaippaṟṟi aḻittu veṟṟit tūṇ
   naṭṭāṉ.
   'kuṟṟamivaṉ mēlillai eṉṟu nāṉum
   kūṟukiṉṟēṉ, eṉṟamaiccaṉ coṉṉāṉ; nūlaik
   kaṟṟuṇarnta avaippulavar palarum cērntu
   kalaiñaṉuk karuḷpurika! nāṭṭil eṉṟum
   ciṟṟuḷiyāl cetukkivaitta cilaiyē makkaḷ
   vāḻnta nilai terivikkum, pukaḻai nāṭṭum.
   maṟṟavaikaḷ aḻintoḻiyum; itaṟkuk kāṭṭu
   māmalla@ ciṟṟaṉṉavāyil' eṉṟār.
   ------
   @ māmallaṉiṉ tantai makēntiraṉ; taṉ kālattil putukkōṭṭaic cīmaiyil
   ciṟṟaṉṉa vāyil eṉṟa ūril camaṇar. kōyil oṉṟu ceyvittāṉ. atu nalla
   vēlaippāṭamainta kukaik kōyil.
   taṅkupukaḻ māmallaṉ cīṟic colvāṉ;
   'yāvaiyumē cariyeṉṟu poṟuttiṭṭālum.
   eṅkaḷarum kuṭippeyaraik kaṟaiyē ceytāṉ;
   īteṉṉa putumai? eṉpīr, eṉṟaṉ vāyāl
   uṅkaḷmuṉ colvataṟkē kūcum uḷḷam;
   uyarcāti eṉpataiyum maṟantu tīyōṉ
   eṅkaḷarum koṭimullai aṟivai māyttāṉ;
   ivaṉukkā iraṅkuvatu? kaḻuvē'' eṉṟāṉ.
   talaitāḻtti iruntiṭṭār avaiyil uḷḷōr;
   tamiḻppulavaṉ nalam pāṭi eḻuntāṉ; colvāṉ;
   'alaimōtum pallava nāṭṭaracē! nīvir
   aṟiyāta tiṅkuṇṭō? kāta lukkut
   tolai tūram cātimatam; aracaṉ, āṇṭi,
   cokkumeḻil ivvulakil āṇum peṇṇum
   talaippaṭṭuk kaḷavuvaḻi iṉpam tuykka
   yār kuṟṟa vāḷiyeṉṟu cāṟṟap pōmō?
   'nalviruppam iruvarukkum iṉṟēl pēcum
   nāṭṭattiṟ kettoḻilum illai; pūṇṭa
   palvaḷaiyal kaḻaṉṟōṭi vīḻva tillai ;
   iravellām paṭukkaiyilē puraḷva tillai;
   collillai; ūṭalillai; ūṭip piṉṉart
   tōḷōṭu tōḷ piṉṉum ceykai illai!
   pallavaṉē! kātalarkaḷ nilai aṟintum
   paḻi aḻakaṉ mēl colla vēṇṭām' eṉṟāṉ.
   eṉ iccai pōletaiyum ceyvēṉ; yārum
   eṉaittaṭukka urimaiyillai ; iṉṟu mālai
   koṉṟoḻippīr kaḻuvēṟṟi; taccaṉ ceyta
   kuṟṟattiṟ koru noṭiyum karuṇai illai'
   eṉṟiṭṭāṉ māmallaṉ. anta vēḷai
   iṟakoṭintu paṟantuvarum mayilaip pōla
   niṉṟirunta kūṭṭattai vilakki vantu
   koṭimullai neṭumarampōl vīḻntāḷ, colvāḷ;
   'kaṟṟavarē! avaiyōrē! tāṉvalintu
   kaikkoṇṭēṉ avaruṟavai; ituvē uṇmai!
   kuṟṟattaic ceytavaḷum nāṉē āvēṉ;
   kuṭippeyarai aḻittavaḷum nāṉē āvēṉ;
   kaṟṟaccar ceyta piḻai oṉṟumillai;
   karuṇai ceyvīr, iṉṟēl eṉ uyirai māyppīr!
   kuṟṟattaic ceytavarukkuriya tīrppaik
   koṭuppatu vē tamiḻaracar muṟaiyām!'' eṉṟāḷ.
   nalampāṭi eḻuntiruntāṉ :"aracē! nēṟṟu
   naṭantavaṟṟiṟ kaccāṇi nāṉē; uṅkaḷ
   talaimakaḷām koṭimullaip puṟāvaik kaḷḷat
   tūtuviṭṭēṉ tamiḻkkalaiñaṉ nilaiyaik kaṇṭu ;
   kalai aracaṉ itaiyaṟiyāṉ, aṉṟu mālai
   ’kaiyōṭē koṭimullai aḻaittāḷ' eṉṟu
   cilaiviḻiyāḷ allivantāḷ; aḻaittuc ceṉṟāḷ
   tīmpaḻattai veṟuttuṇṇa maṟuppār uṇṭō?
   ''kātalukkuk koṭimullai iṇaṅka villai;
   kaṭṭāyap paṭuttiyavaḷ tōḷaic cērap
   pātakaṉām māṉavaṉmaṉ vantāṉ ; iṉpak
   kātalaraip pārttiṭṭāṉ; patuṅki niṉṟāṉ.
   ītellām nāṉaṟivēṉ; toṭarntēṉ; āṭai
   iḻantavaṉ kaipōlavaraik kāttēṉ; vaṉmaṉ
   cūtāka aḻakaṉ mēl pāyum vēḷai
   tōṉṟiṉēṉ mukamūṭi uruvil '' eṉṟāṉ.
   pataipataittu māmallaṉ eḻuntiruntāṉ;
   paṭukaḷattu maṟavaṉpōl cirittāṉ; eṉṉaik
   katai kēṭṭuk koṇṭirukkum piḷḷai eṉṟu
   karutiviṭṭīr pōlum nīr ; iccai pōla
   etaiyum nāṉ ceytiṭuvēṉ ; aḻakaṉ mālai
   iṟappatuvē tīrp'peṉṟāṉ! tāḷam cērttuk
   kutikkiṉṟa terukkūttu muṭinta piṉṉar
   celkiṉṟa kumpalaippōl avaiyōr ceṉṟār!
   ----------------

                                   iyal 15

   nalampāṭi naṇpaṉ aḻakaṉukkut taṉṉuyiraik koṭuttāṉ. tappiya aḻakaṉ taṉ
   tōkai maṇal veḷiyil iṟantirukkak kāṇkiṟāṉ.
   kaṟuppāṭai aṇintaḻakaṉ kaḻuviṟ kēkak
   kāttiruntāṉ; avvēḷai paṭaiyaic cērnta
   niṟattāṭai uṭuttoruvaṉ ciṟaikkuḷ vantāṉ;
   'nērattaik kaṭattātē; uṭaiyai māṟṟu;
   puṟappaṭṭup pōveḷiyil; kutirai yuṇṭu;
   pulavaṉ uṉ vaḻi pārttuk kāttiruppāṉ;
   maṟukkātē ; kātaliyai mīṭkac cel! cel!
   eṉṟuraittāṉ vāyōṭē! aḻakaṉ mīṇṭāṉ.
   'terunaṭuvē innēram aḻakaṉ antō!
   cettiruppāṉ' eṉṟu palar pēcak kēṭṭuc
   cirittiṭṭāṉ nalam pāṭi vāḻum illat
   ticai nōkki māṟṟuruvil varum kaṟ ṟaccaṉ!
   iruḷ kiḻikkum kaḻuvēṟṟum aṟivippōcai!
   taṉakkāka iṟantavaṉai eṇṇi eṇṇi
   irupaṭaiyiṉ iṭaippaṭṭa māṟṟāṉ pōla
   nalampāṭi illattai aḻakaṉ cārntāṉ.
   vīṭellām tāḻkuralil 'naṇpā! naṇpā!
   eṉṟaḻakaṉ viḷittiṭṭāṉ ? patilē illai!
   kūṭattaik kaṭantōṭit tōṭṭam cuṟṟik
   kūppiṭṭāṉ; patilillai! tirumpi vantāṉ;
   māṭattil erikiṉṟa akalviḷakkiṉ
   maruṅkiṉilē taṉ peyaruk keḻuti vaitta
   ēṭoṉṟaip pārttiṭṭāṉ; ēṭṭait tūkki
   erikiṉṟa akaṟṟiriyait tūṇṭi viṭṭāṉ.
   'eṉṉōlai nīkāṇum inta nēram
   iṟantiruppēṉ kaḻuviṉilē; kalaṅkēl naṇpā!
   uṉkātaṟ koṭimullaip peṇṇum nīyum
   ūraiviṭṭu naḷḷiravil tappip pōvīr;
   uṉ varukaikkāka avaḷ kaṭalōrattē
   uyarpaṉaiyiṉ kīḻkkāttu niṟpāḷ; celka!'
   eṉṟeḻuti irunta anta ōlai kaṇṭāṉ;
   'iṟantāyō?' eṉakkataṟit taraiyil vīḻntāṉ!
   kaṇ viḻittāṉ ciṟu nēram ceṉṟu taccaṉ;
   kaṉāppōlat tōṉṟiṟṟu naṭanta yāvum;
   maṇviḷakkiṉ oḷiyiṉilē mīṇṭu manta
   vaḷainta curuḷ ōlaiyiṉaip paṭittup pārttāṉ;
   'maṇmītu (rīyaṉṟi eṉakkuk kātal
   vāḻvēṉō?' eṉattalaiyil aṟaintu koṇṭāṉ;
   peṇṇulakē veṟṟikoḷḷum kāḷai neñcai !
   aḻakaṉ mēl piḻaipēcal muṟaitāṉ āmō?
   kaṭaṟkaraiyē nōkkiyavaṉ maṉamum kālum
   ōṭṭattil pōṭṭiyiṭum ; kaṭikkap pāyntu
   paṭameṭuttuc cīṟukiṉṟa pāmpai yotta
   alaimōtum maṇaṟparappil paṉaiyaik kaṇṭāṉ;
   'koṭimullai ! koṭimullai !' eṉṟu cuṟṟik
   kūppiṭṭāṉ; patilillai! aṅkum iṅkum
   tuṭituṭittup pāyntaḻakaṉ ōṭip pārttāṉ;
   kāliṭaṟit toppeṉṟu maṇalil vīḻntāṉ!
   kurutiyilē tōyntu koṭi mullai aṅkē
   kuṟṟuyirāyk kiṭantiṭṭāḷ! aḻakaṉ vāṉa
   iruḷ kiḻikkum miṉṉoḷiyil avaḷaik kaṇṭāṉ;
   eṉṉuyirē!' eṉavāri aṇaittāṉ mārpil!
   arukivarum ciṟukuralil 'aḻakā' eṉṟu
   kūppiṭṭāḷ : antō! nāṉ kāttiruntēṉ;
   varavillai nīr ; cettē pōṉī reṉṟu
   maṇ veṟuttēṉ; uyir māyttuk koṇṭēṉ' eṉṟāḷ.
   ---------------

                                   iyal 16

   aḻakaṉ ulakai veṟuttāṉ: uṇarcyāl vacai moḻintāṉ;
   kaṭaluḷ vīḻntu taṉṉuyiraip pōkkik koṇṭāṉ.
   kaṟṟaccaṉ avaḷuṭal mēl vīḻntu vīḻntu
   ciṟu piḷḷai pōṟkataṟi aḻutāṉ; 'kaṇṇē!
   uṟṟārum uṟavum nī eṉṟē innāḷ
   uyir vāḻntēṉ; eṉaiviṭṭup pirintāy; kaṇkaḷ
   peṟṟiḻanta kuruṭaṉ nāṉ; antō! uṉṉaip
   pirintiṅkē uyirvāḻa eṉṉāl āmō?
   poṟkoṭiyē! eṉ uyirē! uṉaitto ṭarntu
   puṟappaṭṭēṉ? eṉṟavaḷai vārik koṇṭāṉ.
   'ciṟai mīṭṭāṉ uyir koṭuttu nīyum nāṉum
   cērntulakil vāḻntirukkap pulavaṉ; antō!
   maṟaintataṭi uṉ uyir tāṉ! iṉimēl inta
   maṇṇulakum viṇṇulakum kuppaik kūḷam!
   kaṟaiyillā muḻumatiyē! maṇiyē! uṉṉaik
   kai naḻuva viṭṭuppiṉ vāḻtal uṇṭō?
   arainoṭiyum uṉaippiriya maṉamillāta
   aḻakaṉitō puṟappaṭṭēṉ : iṅkeṉ vēlai?
   'eṉakkākat tūtu viṭṭāy; māṉa vaṉmaṉ
   uyir uṇṇa ettaṉikkum vēḷai kāttāy;
   eṉakkāka avai etirttāy; nāṉ kāṇāta
   evaṉōpōl uyir koṭuttuc ciṟaiyai mīṭṭāy;
   uṉaikkāṇap peṟuvēṉō? naṇpā naṇpā !
   uṉ koṭaikkup palaṉillai; paṉaiyiṉ kīḻē
   eṉakkākak koṭimullai uyirai viṭṭāḷ!
   itō noṭiyil puṟappaṭṭēḷ; iṅkeṉ vēlai?
   'pāḻākki viṭṭataṭā tamiḻar paṇpaip
   palacarakkuk kuṭipukuntu! māṉam, vīram
   tāḻntataṭā! nam nāṭṭil narikkuṭṭikkut
   talaitāḻttum arikkūṭṭam tamiḻa reṉṟāl
   vāḻvetaṟku? nīḷpukaḻtāṉ namakkiṅ kēṉō?
   maṇṇākip pōkaṭṭum aṭimai nāṭu;
   pāḻceytīr eṉ vāḻvai avaḷum nīyum;
   paṟṟillai; puṟappaṭṭēṉ; iṅkeṉ vēlai?'
   kaṭaṟkaraiyiṉ ōrattē irukkuñ ciṟpak
   kalaikkōyil miṉṉoḷiyil kaṇṭāṉ; ēri
   maṭaiyuṭaintu pāyntuvarum puṉalaip pōlak
   kaṟkōyil nōkkiyavaṉ pāyntu vantāṉ;
   kiṭattiṉāṉ kātaliyiṉ piṇattai aṅkuk
   kiṭakkiṉṟa kaṟṟūṇ mēl; cuṟṟic cuṟṟi
   naṭakkiṉṟāṉ; ēṅkukiṉṟāṉ; cetukki vaitta
   naṟcilaiyaip pārttaḻutu niṉkiṉṟāṉē!
   'ciṅkattiṉ talai cetukkit talaiyiṉ nīṇṭa
   cīrmikunaṟ ṟūṇ cetukkit tūṇiṉ ucci
   maṅkāta tāmaraippū cetukkic ceppu
   malaikkaṭainta kalaikkōyil kallil ceytēṉ;
   ciṅkaṉukkum pukaḻ cērttēṉ; kalaikkum, eṉṟaṉ
   ciṟṟuḷikkum pukaḻ cērttēṉ; maṟantāṉ mallaṉ;
   poṅku tuḷḷam; eṉ vāḻvuk kalaiyai, mullaip
   pūcceṭiyai vēraṟuttāṉ; iṅkeṉ vēlai?
   'tīṭṭāta ōviyattai uḷiyāl, eṉṟaṉ
   tiṟamaiyiṉāl pāṟaiyelām cetukki vaittēṉ;
   kāṭṭutaṟku muṭiyāta kaṅkai yāṟṟuk
   karaikkāṭci eṉṉuḷikaḷ eṉṟum kāṭṭum!
   kāṭṭa kattuk kuṉṟilelām cimma varmaṉ
   kalaippaṟṟai nilaināṭṭi viṭṭēṉ; mullaik
   kūṭṭuṟavāl tuḷirttōṅkum eṉṟaṉ vāḻvuk
   kalaimaṟantāṉ māmallaṉ : iṅkeṉ vēlai?
   mullai nila iṭaiyaṉ pāl kaṟakkum kāṭci
   mūṭṭātō pēriṉpam? kaṉṟai nakkum
   nallāviṉ tāyaṉpum illam pēṇum
   naṟpaṇpaik kāṭṭātō?* pūṉaiyoṉṟum
   collātō pakal vēṭat tuṟavi ceykai?
   tūya tamiḻ nāṭṭiṟkum malla ṉukkum
   kalluḷiyāl peruñciṟappait tēṭit tantēṉ;
   karuvaḻittāṉ eṉ vāḻvai ; iṅkeṉa vēlai?
   ------
   kaṅkaikkaraik kāṭci : pāṟaiyil cetukkap paṭṭa uruvaṅkaḷil tavam ceyyum
   muṉivarkaḷ muṉ elikaḷ accamiṉṟi ulava, pūṉaiyoṉṟu piṉ kālkaḷil niṉṟu
   muṉ kālai uyarttik kaṇ mūṭi yōkam ceyyum ni laiyil uḷḷatu.
   'marattēraip pōṉṟiṅkut taṉitta kallil
   vārtteṭuttu vaittuḷḷēṉ tērkaḷ aintu !
   poruttamillai eṉṟetarāl kūṟak kūṭum?
   putukkalaikaḷ ivaiyellām ; ivaipōl uṇṭō?
   aruṅkalaiyiṉ peruñciṟappaip pallavarkaḷ
   naṟpeyarai aḻiyātu nilaikka vaittēṉ!
   karuttiḻantāṉ māmallaṉ; eṉṟaṉ vāḻvuk
   kalaimullai uyir pirittāṉ; iṅkeṉ vēlai?
   'kalloṉṟāl matayāṉai oṉṟuṇ ṭākkik
   kāṇpavariṉ karuttīrkka niṟutti yuḷḷēṉ;
   colluvarō kalleṉṟu? nīṇṭu toṅkum
   tumpikkai evar toṭuvār? añci niṟpār!
   mallārum tamiḻnāṭṭuk kalaiyiṉ mēṉmai
   vāyviṭṭuk kūṟutaṟkē yārā lākum?
   mellaṭiyāḷ koṭimullai eṉṟaṉ vāḻvu!
   vēraṟuttāṉ māmallaṉ; iṅkeṉ vēlai?
   'malaikuṭaintu kukaikkōyil nuḻaiyum vāyil
   varicaiyāy niṟkiṉṟa ciṅkat tūṇkaḷ,
   cilai iraṇṭu muṉvāyiṟ paṭikkum kāval,
   varuvōraic cirittu vara vēṟkat tūṇil
   nilaipeṟṟa nūliṭaiyāḷ cilaikaḷ; eṉṟaṉ
   neñcaṟiviṉ paṭaip palavō? maṟukkap pōmō?
   tolaittu viṭṭāṉ eṉ vāḻvaik kalaiyai mallaṉ:
   tōkaimayil uyir nīttāḷ; iṅkeṉ vēlai?
   kāṭṭāṉaik kūṭṭattai, māṉai, nīlak
   karuṅkaṭaliṉ vaṇṇattāṉ paṭukkaip pāmpaik
   kāṭṭutaṟkum malaikuṭaintu cetukki yuḷḷēṉ;
   kaittiṟattai eṉṉuḷiyaip pukaḻār uṇṭō?
   nāṭṭiṟkum, naraciṅkap palla vaṟkum
   naṟpukaḻai nāṉ cērttēṉ; kaimmā ṟeṉṉa?
   tīṭṭāta ōviyamām eṉṟaṉ vāḻvuk
   koṭimullai cettoḻintāḷ; iṅkeṉ vēlai?
   kaṟpaṉaiyaik kalaivaḷattai ēṟ oṇṇāk
   kāṭārnta malaiyellām koṭṭi vaittēṉ;
   viṟpōril naraciṅkaṉ aṭainta veṟṟi
   vilaiyillā ikkalaikaṭ kīṭā kummā?
   kaṟcilaikāḷ! malaikkukaikāḷ! nīṅkaḷ intak
   karuttiḻanta pallavaṉuk kaṟivip pīrō?
   poṟpuṭaiya kalaiyūṟṟai iḻantēṉ; vāḻēṉ;
   puḷikkuteṉak kivvulakam iṅkeṉ vēlai?
   nāṇaṟṟāl vil veṟṟi uṇṭō? yāḻiṉ
   narampaṟṟāl nallicaiyaik kēṭkap pōmō?
   pūṇaṟṟāl matayāṉai aracar kōṭṭaip
   puṟamatilaip peyarttiṭumō? iyaṟkaik kāṭci
   kāṇukiṉṟa viḻiyaṟṟāl kalaitāṉ uṇṭō?
   kaṟpaṉaiyiṉ perukkuṇṭō? eṉṟaṉ vāḻviṉ
   māṇikkac cuṭaroḷiyāḷ cettāḷ; inta
   maṇṇulakam puḷikkuteṉak (ku)! iṅkeṉ vēlai?
   'kātalukku matippillā inta nāṭṭaik
   karukkiṭuvāy tūya tamiḻ aṉṉāy ; makkaḷ
   cātalukkup payantataṉāl koṭumai yellām
   tāṅki iṅku vāḻkiṉṟār; āriyattai
   ātaritta tālaṉṟō tamiḻar vāḻvu,
   kalaiyellām aḻintoḻinta tinta nāṭṭil?
   tītellām naṉmaiyeṉa aracaṉ eṇṇac
   ceytetu? puṟappaṭṭēṉ; iṅkeṉ vēlai?
   'kalaiñaṉukku matippuṇṭu paḻaṅkālattē ;
   kācillāp pulavaṉukkum avvā ṟākum;
   alaintuvanta kaḷai nīṅka muracu kaṭṭil
   ayarntāṉuk kōraracaṉ kavari vīcum!
   kalaikkōyil camaikkavantēṉ; cōlai yuḷḷē
   kātalvantu kutittataṭi iyaṟkai aṉṉāy!
   vilaikoṭuttu vāṅkuvatō ulakil kātal?
   vēlai illai ivvulakil; puṟappaṭ ṭēṉ nāṉ!
   eṉ maṉam pōl kontaḷikkum kaṭalē, kēḷ nī;
   eṉṉa piḻai ceytēṉ nāṉ? ārāyāmal
   uṉ karaiyiṉ talaivaṉ pōt taraiyaṉ mūvar
   uyiruṇṭāṉ! itu muṟaiyō? nītāṉ collēṉ?
   naṉmaiyiṉai nilaināṭṭa vēṇṭu meṉṟāl
   nāṭṭiluḷḷōr itai uṇara vēṇṭum : coṉṉēṉ!
   uṉ valimai kāṭṭiṭuvāy; eḻuntu poṅki
   ūraḻippāy ; pallavaṉai oṭukku vāyē!
   'kārāki vāṉ tavaḻu kiṉṟāy nīyē!
   kaṭum pañcam pōkkukiṉṟa aṉṉai nīyē!
   pāriluḷḷōr nī vekuṇṭāl etirkkap pōmō?
   pala uyirkkum tāy nīyē! keñcu kiṉṟēṉ;
   nērillā ivvaracum, āriyattāl
   nilaikeṭṭa tamiḻnāṭum iruntiṅ keṉṉa?
   nīr perukki aḻittoḻippāy ; mīṇṭum nalla
   neṟicellum tamiḻnāṭu muḷaikka vēṇṭum!
   aracaṉukkum āṇṭikkum vēṟu vēṟu
   caṭṭatiṭṭam aṟṟulakam vāḻa vēṇṭum;
   aracaṉ taṉ iccaiyaip pōl etaiyum ceyyum
   aṭukkāta ceyal maṇṇil oḻiya vēṇṭum;
   karaiyillāp peruṅkaṭalē! taṉittiṅkiṉṟu
   kalaṅkukiṉṟēṉ; māmallaṉ eṉatu vāḻvait
   taraimaṭṭam ceytuviṭṭāṉ; cīṟip poṅkip
   paḻivāṅku! tappātē!' eṉṟāṉ; vīḻntāṉ!
   -------
   vāṇitācaṉiṉ piṟa paṭaippukaḷ
   1. tamiḻacci - 1949
       2. periya iṭattuc ceyti - 1951
       3. toṭuvāṉam - 1952
       4. eḻilōviyam - 1954
       5. vāṇitācaṉ kavitaikaḷ - 1956
       6. poṅkaṟ paricu - 1959
       7. tīrtta yāttirai-1959
       8. iṉpa ilakkiyam- 1959
       9. kuḻantai ilakkiyam -1959
       10. ciritta nuṇā-1963
       11. iravu varavillai -1963
       12. pāṭṭup piṟakumaṭā-1963
       13. iṉikkum pāṭṭu -1965
       14. eḻil viruttam - 1970
       15. pāṭṭaraṅkap pāṭalkaḷ - 1972
       16. vāṇitācaṉ kavitaikaḷ tokuti - 2 - 1981
       17. vāṇitācaṉ kavitaikaḷ - tokuti - 3 - 1984
       18. vikṭar viyukōviṉ āṉḻellō - 1989
       acciṭṭōr : srī kōmati accakam, ceṉṉai - 600 005
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 March 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
