[]

------------------------------------------------------------------------

Kalevala - A Finland Epic -part III (verses 25-34) (in tamil script, unicode/utf-8 format)

kalēvalā - piṉlāntiṉ tēciya kāviyam
pāṭalkaḷ 25-34

------------------------------------------------------------------------

tokuppu: eliyās loṇrot
tamiḻ moḻipeyarppu: ār. civaliṅkam (utayaṇaṉ)
nūl amaippum aṟimukamum: ṭākṭar asko pārpolā (pērāciriyar - intiya iyal)

Compiled by: Elias Lonnrot
Translated into Tamil by R.Sivalingam
Edited with an introduction by Asko Parpola

------------------------------------------------------------------------

kuṟippukaḷ
pāṭalkaḷiṉ poruḷaṭakkam
katānāyakarkaḷiṉ peyarkaḷ
Introduction: Dr. Asko Parpola
aṟimukam (tamiḻākkam) ṭākṭar askō pārpolā
eṉṉurai: ār. civaliṅkam (utayaṇaṉ)
kalēvalā - coṟṟokuti
kalēvalā - viḷakkak kuṟippukaḷ
kalēvalā - ātāra nūlkaḷ

------------------------------------------------------------------------

Etext Preparation (input) : Ms. Sarala Sandirasegarane
Etext Preparation (proof-reading) : Udhayanan
Etext Preparation (webpage) : Kumar Mallikarjunan
This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
or kumar@vt.edu
C: Project Madurai 1999
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
to preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
available at the website http://www.tamil.net/projectmadurai
You are welcome to freely distribute this file, provided this
header page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

pāṭal 25 - maṇamakaṉum maṇamakaḷum vīṭṭil varavēṟkappaṭutal [ * ]

------------------------------------------------------------------------

aṭikaḷ 1 - 382 : maṇamakaṉaiyum maṇamakaḷaiyum avarkaḷuṭaṉ cērntu vantavarkaḷaiyum
ilmariṉaṉiṉ vīṭṭil varavēṟṟal.
aṭikaḷ 383 - 672 : kūṭṭattiṉaraic ciṟappāka upacarittu uṇavum pāṉamum vaḻaṅkutal;
talaivaṉ, talaivi, viruntu nikaḻcciyiṉ talaivaṉ, maṇamakaḷiṉ tōḻi, vivākattil kalantu
koṇṭō r ākiyōraip pukaḻntu vaiṉāmoyiṉaṉ pāṭukiṟāṉ.
aṭikaḷ 673 - 738 : vivākattil kalantuviṭṭut tirumpumpōtu vaiṉāmoyiṉaṉiṉ caṟukku
vaṇṭi uṭaikiṟatu; atait tiruttik koṇṭu avaṉ vīṭu tirumpukiṟāṉ.

------------------------------------------------------------------------

kāttē yiruntaṉar kaṉanīḷ nēramāy
kāttē yiruntetir pārttē yiruntaṉar
pāvaiyō ṭiṇainta pariva(஡)ra varavai
kollaṉil mariṉaṉiṉ illama taṟku:
mutiyavar viḻikaḷ aruvikaḷ ākiṉa
cāḷarat tarukē tarittava riruntāl,
iḷaiñariṉ muḻaṅkāl iṟaṅkip paṇintaṉa
vāyi lavaretir pārttē yiruntatāl,
kuḻantaikaḷ kālkaḷ kuḷiril viṟaittaṉa
cuvariṉ arukil avarkaḷniṉ ṟiruntatāl,   10
kāṇnaṭu vayatiṉar kālaṇi citaintaṉa
nīrkkarai yatilē neṭitalain tiṭṭatāl.
aṭuttaṭut taṇainta tiṉattilōr kālai
aṭuttaṭut taṇainta tiṉattilōr pakalil
marakkāṭ ṭiruntu vantatōr cattam
vaṇṭiyiṉ ōcai vantatu pulveḷi.
kaviṉ*lok kāveṉum karuṇait talaivi
kalēvā makaḷeṉum aḻakār maṉaiyāḷ
uraittāḷ orucol uraittāḷ ivvitam:
"makaṉiṉ caṟukku vaṇṭiyē atutāṉ    20
vaṭanā ṭiruntu varukiṟā ṉeṉmakaṉ
taṉiḷa maṉaiyām peṇṇava ḷuṭaṉē.
innāṭu nōkki ippō(tu) varukiṟāṉ
ittōṭ ṭattu eḻilveḷi nōkki
tantaiyār amaitta taṉivacip piṭattē
peṟṟavar kaṭṭiya peruvāḻ viṭattē."
antak kollaṉ avvil mariṉaṉ
viraintē vantu vīṭṭiṉai yaṭaintāṉ
tantaiyār amaitta taṉivacip piṭattai
peṟṟavar kaṭṭiya peruvāḻ viṭattai;   30
vaṉakkōḻi vaṭiva maṇikaḷ olittaṉa
iḷamarat tiyainta ērkkāl tammilē,
iṉkuyil vaṭivil icaittaṉa maṇikaḷ
miṉṉum vaṇṭiyiṉ muṉṉaṇi yattil,
cetukkiya aṇilkaḷ tirintaṉa tuḷḷi
**'māppiḷ' marattu vaṇṭiyiṉ nukattil.
kaviṉlok kāveṉum karuṇait talaivi
kalēvā makaḷeṉum aḻakār maṉaiyāḷ
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ avaḷē
iyampiṉaḷ avaḷē iyampiṉaḷ ivvitam:   40
"ūrkāt tiruntatu oḷirputu matikku
iḷaiyōr cūriya utaya mataṟku
piḷḷaikaḷ **ciṟupaḻac ceṭiyār taraikku
nīrkāt tiruntatu kīlpaṭa kukku;
araiccan tiraṟkum ataināṉ kāttilēṉ
allatu pāṉuvai aṟavetir pārttilēṉ
eṉatucō taraṉai etirpārt tiruntēṉ
eṉatucō taraṉaiyum eṉmaru makaḷaiyum
kālaiyil pārttēṉ mālaiyil pārttēṉ
eppaṭi maṟaintāṉ eṉpatai yaṟiyēṉ,   50
vaḷarciṟu piḷḷaiyai vaḷarkkiṉ ṟāṉā
allatu melintataik koḻuppāk kuvaṉā
eppaṭiyum avaṉ iṅkumī ḷātatāl
avaṉum uṇmaiyāy aḷittuvāk kakaṉṟāṉ
kāṇaṭic cuvaṭukaḷ kalaiyumuṉ varuvatāy
kuḷirnta cuvaṭukaḷ aḻiyumuṉ varuvatāy.
eppōtum kālaiyil iruntēṉ vaḻipārt(tu)
palanāḷ neñcil niṉaivā yiruntēṉ
cakōtaraṉ vaṇṭi tāṉuru ḷātatāl
cakōtaraṉ vaṇṭi tāṉolik kātatāl   60
intac ciṟiya muṉṟiliṉ parappil
intat tōṭṭat tiyaikuṟu veḷiyil;
vaikkōl āṉatōr vaṉappari iruppiṉum
valiyaīrc caṭṭa vaṇṭiyā yiṭiṉum
oruvaṇṭi yeṉṟē uraippaṉnāṉ ataiyum
caṟukkuvaṇ ṭiyeṉac cāṟṟuvēṉ uyarvāy
eṉcō taraṉaiyaḵ tiṅku koṇarumēl
eṉaḻa kaṉaiyaḵ tillam koṇarumēl.
etirpārt tiruntēṉ ellāk kālamum
pakaṟpoḻu tellām pārttunā ṉiruntēṉ   70
etirpārt tiruntēṉ eṉtalai cāyvarai
taḷarkuḻaṟ kuṭumi carintu viḻumvarai
nērpār vaiviḻi cōrvām varaiyum
eṉcakō taraṉvaru meṉanam pukiṟēṉ
icciṟu muṟṟa eḻiṟparap pukku
ittōṭ ṭattu iyalkuṟu veḷikku;
iṅkuvan tavaṉum iṟutiyil cērntāṉ
iṟutiyil orutaram itaiccey tiṭṭāṉ
cenniṟa mukattāḷ cērntaru kuḷḷāḷ
civantakaṉ ṉattāḷ tikaḻntaru kuḷḷāḷ.   80
māppiḷḷai yārē, matippuḷa cōtara!
nutaṟcu(ṭ)ṭip puraviyai itamce(l)la viṭuvīr
nalliṉap pariyataic cellaviṭ ṭiṭuvīr
paḻakkam ataṟkuḷa patavaik kōṟku
takumataṉ vaḻakkuṭait **tāṉiyat tukku;
poruntaṭut temakku viruntoṉ ṟaḷippīr
ēṉaiyōrk kaḷiyum emakkum tārum
aṉaittuk kirāmat tavarkkum tārum.
viruntelām tantu viraintu muṭintapiṉ
uraippīr eṅkaḷuk kumatu kataikaḷai    90
pakarvataṟ koṉṟilāp payaṇam muṭintatā
nalamāyc cukamāy naṭantatā vaḻiccelal?
māmiyār avaḷiṭam pōyccēr kaiyilē,
viripukaḻ māmaṉār vīṭaṭai kaiyilē?
arivaiyai yaṭaintirā? āṭciyaip piṭittirā?
pōrkkuvan tavaraip puṟamkaṇ ṭīrā?
palakaik kōṭṭaiyaip paṇiya vaittīrā?
etireḻum cuvarai iṭittuvīḻt tiṉīrā?
māmiyār iṭattaṭi vaittēki ṉīrā?
ecamāṉaṉ iṭattilnīr iruntukoṇ ṭīrā?   100
illātu viṉāval ippō(tu) pārkkiṟēṉ
ucāval iṉṟiyē uḷattil uṇarkiṟēṉ
nalamāyc cukamāy naṭantatu vaḻiccelal
ciṟappāy iṉippāy celavavark kāṉatu
peṟṟaṉar vāttup piṭittaṉar āṭci
pōrkkuvan tavaraip puṟamkaṇ ṭiṭṭār
palakaik kōṭṭaiyaip paṇiyavum vaittār
**palakaic cuvaraip paṭiyil viḻuttiṉār
māmiyā riṭattiṉilē makiḻntiruk kaiyilē
iṇaiyilā māmaṉār illat tirukkaiyil;   110
poṉṉām vāttup pōntaru kiruntāḷ
kōḻikak kattuk koḷaṇaip piruntāḷ
arukilē tūya arivaiyu miruntāḷ
avaṉuṭai āṭciyil amarntaḷveṇ ṇiṟattāḷ.
ippo(y)yai iṅku evareṭut taṭuttār?
koṭiya ceytiyaik koṇarntatā rappā?
māppi(ḷ)ḷai veṟuṅkaiyāy varukiṟār eṉṟu,
polippari aṅkē pōṉatu vīṇeṉa?
māppi(ḷ)ḷai veṟuṅkaiyāy varavi(l)lai yiṅku
polippari aṅkē pōntila tuvīṇ:    120
ētōiruk kiṟatu iḻuttuva rappari
**'caṇaṟcaṭai' acaivil tarittuḷa tarttam
ēṉeṉil viyarttu irukkiṟa tu(naṟ)pari
nuraittuniṟ kiṟatu tarapparik kuṭṭi
**aḷakuk kuñcaiyiṅ kaḻaittuvan tataṉāl
iratta niṟattaḷai iḻuttuvan tataṉāl.
ippōtu vaṇṭiyi lirunteḻu, aḻakē!
taramiku paricē, caṟukkuvaṇ ṭiyilirun(tu)!
nīyāy eḻuvāy niṉaikkaram toṭāmal
eḻuvāy utavinī illā tetuvum    130
iḷaṅkaṇa vaṉuṉai ēntiṭa varalām
irumciṟap puṉṉavaṉ eḻuppiṭa varalām.
caṟukkuvaṇ ṭiyiṉmēl tāṉnī yeḻuntu
viyaṉpuṟa vaḻiyāy veḷiyē ṟukaiyil
paḻuppu niṟattup pātaiyil aṭivai
īral niṟattup pūmiyil kālvai
paṉṟiyiṉ naṭaiyāl meṉmaiyām taraiyil
paṉṟik kaṇaṅkaḷ patammiti pūmiyil
āṭṭuk kuḻutirin tamaintameṉ nilattil
tikaḻparip piṭarmayir tēypaṭu pūmiyil.    140
tārā aṭipōl taraimicai aṭivai
vāttiṉ patampōl vaippāy veḷikāl
muḻumaiyāyk kaḻuviya muṟṟap parappilē
maṭṭamāyp parantaiv vaṉṉamām nilattil
māmaṉār ceytaviv vaṉmuṟṟap parappilē
māmiyār paṭaittē vaittaiv viṭaṅkaḷil
cakōtaraṉ cetukkiya taṉtoḻil talattilē
cakōtari nīlat taṇpacum pulnilam;
pātam metuvāyp paṭimicai vaippāy
maṇṭapap palakaik(ku) māṟṟuvāy ataippiṉ   150
maṇṭapat tūṭē maṟṟunī mēṟcel
aṅkirun tuḷḷē ataṉpiṉ iṭampeyar
pukaḻpeṟum kūraip puṇartam pakkīḻ
illat taḻakāy iyaikū raiyiṉkīḻ.
ippōtu nikaḻum ikalkuḷirk kālam
nikaḻntu muṭinta nērkōṭai nāṭkaḷ
tārā elumpāl taraiyelām micaittatu
ārēṉum vantav vakaltarai niṟka,
olittatu poṉiyai polimaṉaik kūrai
yārēṉum vantu naṭappataṟ kataṉkīḻ,   160
cāḷaram yāvumē taṉimakiḻ vuṟṟaṉa
ārēṉum vantu amarvataṟ kavaṟṟil.
ippōtu nikaḻum ikalkuḷirk kālam
nikaḻntu muṭinta nērkōṭai nāṭkaḷ
katavil kiṟīcceṉa kaippiṭi olittatu
mōtirak kaiyiṉāl mūṭap paṭaṟku,
kaḷañciyak kūṭattum kaṉavoli eḻuntatu
ciṟantamē laṅki tikaḻaḻa **kāṭku,
eṉṟum katavukaḷ iruntaṉa tiṟantē
varupavar tiṟantiṭa, varavetir pārttē!    170
ippōtu nikaḻum ikalkuḷirk kālam
nikaḻntu muṭinta nērkōṭai nāṭkaḷ
cuḻalkāṟṟu ivvaṟai cuḻaṉṟuvī ciyatu
yārēṉum vantē naṉitukaḷ tuṭaikka,
kūṭam iṭamotukki āyattam koṇṭatu
yārēṉum vantu nēriṟcut tamceya,
puttillak kuṭil pulampit tavittaṉa
yārēṉum vantē naṉṟāyp perukkiṭa.
ippōtu nikaḻum ikalkuḷirk kālam
nikaḻntu muṭinta nērkōṭai nāṭkaḷ   180
maṟaivāy muṉṟilkaḷ māṟivan taṉaviṭam
yārēṉum vantu naṉitukaḷ poṟukkiṭa,
māṭaṅkaḷ tāmāy vantaṉa kīḻē
yārēṉum vantu naṉiyuḷ nuḻaiya,
uyarvaḷai vaḷaintatu uttaram patintatu
iḷammaṉai oruttiyiṉ eḻiluṭai kaḷukku.
ippōtu nikaḻum ikalkuḷirk kālam
nikaḻntu muṭinta nērkōṭai nāṭkaḷ
oḻuṅkaican tellām olicey taḻaittaṉa
yārēṉum vantu naṭantiṭat tammēl,    190
māṭṭut toḻuvukaḷ vantaṉa neruṅki
yārēṉum vantu naṟcut tamceya,
kaḷañciya muṟṟam nakarntu piṉpōṉatu
vāttoṉṟu vantu āṟṟiṭaatil toḻil.
iṉṟaik kiṅkē ippakaṟ poḻutil
nēṟṟumat tōṭu nēṟṟu muḻuvatum
vēḷaikat tiyatu viyaṉpacu māṭu
kālaiyūṇ koṭuppōr kaḷaietir pārttu,
kutiraiyiṉ kuṭṭikaḷ kuralkoṭu kaṉaittaṉa
yārēṉum vantu vīciṭa vaikkōl,    200
vacantattu āṭu valitukat tiyatu
etirpārttu meṉmēl iraivaip pōrai.
iṉṟaik kiṅkē ippakaṟ poḻutil
nēṟṟumat tōṭu nēṟṟu muḻuvatum
amarntaṉar cāḷarat taṉaittu mutiyarum
kāṇpiḷ ḷaikaḷnīrk karaikaḷil tirintaṉar
arivaiya rōcuvar arukiṉil niṉṟaṉar
niṉṟaṉar paiyaṉkaḷ neṭuṅkaṭai vāyilil
varumiḷam maṉaiviyiṉ varaviṉai nōkki
maṇappeṇ oruttiyai makiḻntetir pārttu.   210
ippō(tu) muṉṟilil iruppōr(kku) vāḻttukkaḷ!
veḷiyil niṟkum vīrarkaḷ yā(va)rkkum!
uṉakkum kuṭicaiyē, uḷōrkkum vāḻttukkaḷ!
kuṭiṟkum, taṅkik koṇṭaaṉ ṉiyarkkum!
kūṭamē, uṉakkumnī koṇṭuḷōr tamakkum!
milāṟurik kūrai(kkum), mikakkī ḻuḷōrkkum!
māṭamē, uṉakkumuḷ vāḻvōr(kkum) vāḻttukkaḷ!
palakainū ṟi(lliṟkum, paṭintuḷaciṟārkkum!
vāṉnilā vāḻttukkaḷ, maṉṉaṉē vāḻttukkaḷ!
iḷaiyanaṟ pariva(஡)ram ellōrkkum vāḻttukkaḷ   220
orupō tummuṉ iruntila tiṅkē
iruntila muṉṉum iruntila nēṟṟum
ivvita morukuḻām iṅkirup pavarpōl
eḻiluṟum maṉitarkaḷ iṅkirup pavarpōl.
māppiḷḷai yārē, matippuḷa cōtara!
civappuc ciṟutuṇi aviḻttup pōṭuka
paṭṭu mukattirai appāl nīkkuka
kiḷarumum aṉpuṭaik **kīriyaik kāṭṭuka
kāttirun tīritaṟ kāyain tāṇṭukaḷ
eṭṭāṇṭu virumpi etirpārt tiruntīr.    230
nīrmuyaṉ ṟiruntapoṟ kārikai koṇarntirā?
kuyilāḷ oruttiyaik koṇara muyaṉṟirē!
nīḷpuvi veḷḷai niṟattaḷait terintirē!
civantakaṉ ṉattaḷai puṉaṟpeṟa iruntirē!
evviṉā vummilā tippō pārkkiṟēṉ
kēḷviyē yilātu kiḷarmaṉat tuṇarkiṟēṉ
kuyilāḷ oruttiyai koṇarntīr ummuṭaṉ
nīlanal tārā nitamum kāppiṉil
ucciyil taḷirttanaṟ puttam pututtaḷir
palapacun taḷiratil orēyiḷam taḷiratai   240
ciṟupaḻac **ceṭiyilē mikapputut taḻaiyatai
palaputuc ceṭikaḷil oruputuc **ceṭiyatai."
aṅkoru piḷḷai akaltarai yiruntatu
taraiyilē yiruntaap piḷḷaicāṟ ṟiyatu:
"iḻuttuvan(ta) teṉṉanī iṉiyaō, cōtara!
aḻakilkīl pūciya aṭimarak kaṭṭaiyām
tārppīp(pā) pātiyatām carinī ḷattiṉil
nūṉāḻi aḷavām nutaliya uyaram.
appaṭi yappaṭi appāvi māppiḷāy
itaikkāt tiruntīr innāḷ muḻutum   250
terivēṉ nūṟupeṇ camaṉeṉ ṟīrē
koṇarvēṉ āyirat torutti yeṉṟīrē;
nūṟilē nallaḷāy nuvalaoṉ ṟaṭaintīr
avalaṭ caṇamcamam āyiram peṟṟīr
kāṇcatup punilak **kākam pōlavum
vēliyi liruntiṭum veṟum**puḷ pōlavum
vayalkaḷil vaittiṭum veruḷiyaip pōlavum
taruci nilakkarik kuruviyaip pōlavum.
ittaṉai nāṭkaḷum eṉṉacey tāḷavaḷ
kaṭantakō ṭaiyilē naṭantatu tāṉetu?   260
vaṉṉakkai yuṟaiyetum piṉṉā tiruntiṭil
tūyakā luṟaiyetum toṭaṅkā tiruntiṭil.
veṟuṅkaiyai vīciyē vīṭu varukiṟāḷ
navilmāmaṉ **iṟku naṟpari ciṉṟiyē
avaḷkūṭaic cuṇṭeli calacalat tōṭutām
**'peruñcevi' peṭṭiyuḷ paraparat tōṭutām."
kaviṉlok kāveṉum karuṇait talaivi
kalēvā makaḷeṉum aḻakiya maṉaiyāḷ
aticaya māmik kataiyatu kēṭṭu
uraittāḷ orucol uraittāḷ ivvitam:   270
"eṉṉanī coṉṉāy? īṉap piḷḷaiyē!
pitaṟṟiya teṉṉa? patareṉum piṟappē!
aṟiyalām piṟaratu aticayac ceyti
ikaḻvuṟum ceytiyum eṅkum paravalām
eṉiṉumoṉ ṟarivaiyām ivaḷcār pillaiyē
pakarivvil vāḻpavar paṟṟiyum illaiyē.
tīyatōr vārttaiyai ceppiṉāy ippō(tu)
vārttaiyum ippō(tē) vantatu koṭiyatāy
orunici vayatuṟum orukaṉ ṟiṉvāy
orupakal vayatuṟum orukuṭ ṭiyiṉtalai;    280
māppiḷḷai peṟṟatu vaṉṉanal naṅkaiyē
naṉi**viḻu nāṭṭiṉāl koṇarap paṭṭavaḷ
pātiyē paḻutta **ciṟupaḻam pōṉṟavaḷ
orukuṉ ṟutitta **ciṟupaḻam aṉaiyavaḷ
allatu marattilē amarntuḷa kuyilavaḷ
**pēriyil taṅkiṭum oruciṟu puḷḷavaḷ
milāṟuviṉ eḻiluṟum viyaṉciṟaip paṟavaiyām
'māppiḷ' marattamar oḷirmār puṭaiyavaḷ.
jermaṉi nāṭṭilum evarum peṟavoṇā
estōṉi yāvuk kappāl(um) peṟavoṇā  290
inta arivaiyiṉ ittaṉai aḻakaiyum
inta vāttatiṉ iṉimaiyiṉ taṉmaiyai
inta vataṉattu itupōl eḻiliṉai
intat tōṟṟattil terikiṉṟa makimaiyai
intak karaṅkaḷil irukkum veṇmaiyai
meṉmaik kaḻuttil viyappamai vaḷaiviṉai.
attuṭaṉ veṟuṅkaiyāy arivaiyum vantilaḷ
kampaḷit tuṇikaḷ nampuvik koṇarntavai
mēlaṅki vakaikaḷum mikkaṉa avaṟṟuṭaṉ
akalvirip pukaḷum mikaccuman tuṟṟaṉaḷ.   300
peṇṇukku iṅkē tiṇṇamāy niṟaintuḷa
contat taṟiyiṉ toḻilām poruṭkaḷum
contarāṭ ṭiṉattil vintainey tuṇikaḷum
conta viralnuṉit tōṉṟiya vakaikaḷum
veḷḷai niṟattil mikuvakai āṭaikaḷ
kuḷirkā lattil kaḻuviya uṭaikaḷum
vacanta veyyilil vaittular tuṇikaḷ
kōṭai nilavilē kāyntatu muḷḷaṉa:
nalamār virippukaḷ calacalat tacaiyum
taṭitta talaiyaṇai piṭittanal meṉmai   310
paṭṭut tuṇikaḷ paḷapaḷat tāṭum
kampaḷi yāṭaikaḷ paimpoṉā yoḷirum.
nalla naṅkaiyē, navileḻi laṇaṅkē!
aḻakiya cenniṟa arivaiyē, kēḷāy!
illilnī niṟaivāy pukaḻō ṭiruntavaḷ
pitāviṉ vīṭṭilē makaḷā yirukkaiyil,
niṟaivām pukaḻōṭu nilaippāy vāḻvelām
marumaka ḷāka maṇāḷaṉiṉ maṉaiyilē.
tuṉpap paṭutalait toṭaṅkavum vēṇṭām
tollaikaḷ varumeṉat tuṇiyavum vēṇṭām   320
aḻaittuṉai vantatu catupput taraikkala
paṭarntuṉaik koṇarntatu paṭukuḻik kalla,
tāṉiya mēṭirun(tu) taṉikkoṇar paṭṭaṉai
iṉṉumōr atikamāy irukkumtā ṉiyaviṭam,
nīkoṇar paṭṭaṉai 'pīru'ḷa vīṭirun(tu)
'pīr'iṉṉum mikkuḷa vīṭoṉṟu nōkkiyē.
nalla naṅkaiyē, navileḻi laṇaṅkē!
ippō tuṉṉiṭam ivvitam kēṭkiṟēṉ:
iṅkunī varukaiyil itukaṇ ṭaṉaikol
katirttā ṉiyattiraḷ kaṭṭivait tiruntatai    330
ceṟikaṉak katirkaḷait tiraṭṭivait tiruntatai?
avaiyaṉait tummiv vakattaiyē cērntavai
uyarntaim māppiḷai uḻutatāl vantavai
uḻutatāl vantavai vitaittatāl viḷaintavai.
pāvaiyē, iḷamaip paruvap peṇṇē!
ippō tuṉakku itaṉaik kūṟuvēṉ:
immaṉai nīvara evvā ṟaṟintaiyō
atupōl paḻakalum aṟintē yuḷḷāy
iṅkē orupeṇ iruppatu nallatu
marumakaḷ iṅkē vaḷarvatum nallatu    340
**niṟaitayirc caṭṭi niṉkarat tuḷḷatu
veṇṇeyk kiṇṇa melāmuṉa tuṭamai.
orupeṇ ṇiṅkē uṟaivatu nallatu
orukōḻi yiṅkē vaḷarvatum nallatu
cavuṉāp palakaiyiṅ kakalamā yāṉavai
akattaraip palakaikaḷ amaivaṉa vicālam
talaivarkaḷ iṉiyarniṉ tantaiyaip pōla
talaivikaḷ iṉiyarniṉ tāyār pōla
puttirar nallavar pōlaniṉ cōtarar
nallavar putalvikaḷ niṉcakō taripōl.   350
ēteṉum muṉakku ācaiyēṟ paṭṭāl
vantālē teṉum maṉatil viruppam
untai piṭikkum uyarmīṉ pōlō
vēṭṭaic cōtaraṉ kāṭṭuk kōḻiyō
ataimait tuṉariṭam aṭuttup pēcēl
māmaṉā riṭampōy maṟṟataik kēḷēl
māppiḷḷai yiṭattē vantunē rāykkēḷ
uṉaikkoṇarn tavariṭam ukantataip peṟuvāy.
etuvumē illaiyē irukkumak kāṭṭil
nāṉkukāl kaḷilē naṉivirai pirāṇikaḷ,   360
vāṉap paṟavaikaḷ maṟṟetum illaiyē
viyaṉciṟai iraṇṭiṉai viciṟip paṟappavai,
attuṭaṉ nīrilum maṟṟetu millaiyē
mikavum ciṟantiṭu mīṉkaṇak kūṭṭam,
uṉṉaip piṭittavar piṭikkoṇā oṉṟu
piṭittavar piṭiyā(tatu) koṇarntavar koṇarā(tatu).
iṅkoru maṅkai iruppatu nallatu
orukōḻi yiṅkē vaḷarvatum nallatu
tirikaik kaṟkiṅ kavacara millai
uralaip peṟaṟkum orukava laiyilai   370
taṇṇīr kōtumai taṉaiyiṅ karaittiṭum
nīrvīḻcci naṉkē **tāṉiyam kalakkiṭum
pāttiraṅ kaḷaialai patamāyk kaḻuviṭum
avaṟṟaik kaṭalnurai ākkiṭum veḷukka.
ō,nī aṉpuṭai uyariya kirāmamē!
virintaeṉ nāṭṭil mikacciṟap piṭamē!
kīḻē puṟṟarai mēlē vayalnilam
iṭainaṭu viṉilē iruppatu kirāmam
iyalkirā makkīḻ iṉitām nīrkkarai
antanīrk karaiyil arumainī ruḷatu    380
vāttukkaḷ nīnta vaḷamiku poruttam
virinīrp paṟavaikaḷ viḷaiyāṭ ṭayartalam."
vantōrk kuppiṉ vaḻaṅkiṉar pāṉam
vaḻaṅkiṉar uṇavu vaḻaṅkiṉar pāṉam
ēra(஡)ḷa miruntaṉa iṟaiccit tuṇṭukaḷ
attoṭu paṇiya(஡)ra aḻakiya vakaikaḷ
pārliyil vaṭitta 'pīru'm iruntatu
kōtumai yūṟaṟ pāṉamu miruntatu.
puttākka uṇavu pōtiya tiruntatu
pōtiya uṇavum pōtiya pāṉamum    390
tayaṅku cenniṟac cāṭikaḷ palavilum
aḻakiya kiṇṇam avaikaḷ palavilum
naṉipiyt tuṇṇap paṇiyā raṅkaḷ
virumpik kaṭikka veṇṇeyk kaṭṭikaḷ
veṭṭi yeṭukka veṇṇiṟa mīṉkaḷ,
tuṇṭu tuṇṭākka vañcira mīṉkaḷ
veḷḷiyil amainta veṭṭuk kattiyāl
taṅkat tamainta taṉiyuṟaik kattiyāl.
vāṅkap paṭāta'pīr' vaḻintō ṭiṟṟu
celuttā **markkāt tēṉperu kiṟṟu   400
uttara ucci(yi)run tōṭiṟ ṟup'pīr'
pīppāvu ḷiruntu perukiṟ ṟuttēṉ
aruntu'pīr' iruntatu ataraṅka ḷūṟa
tēṉaṅ kiruntatu cērntuḷa mayaṅka.
iṅkē kuyilpōl iṉituyār pāṭuvār?
poruttama tāṉa poṟpā ṭakaṉyār?
nilaipeṟum mutiya vaiṉā moyiṉaṉ
eṉṟumē nilaitta icaippā ṭakaṉavaṉ
pāṭalkaḷ aṅkē pāṭat toṭaṅkiṉaṉ
pāṭalkaḷ yāttup pāṭat toṭaṅkiṉaṉ   410
iṉivarum coṟkaḷil ivvitam coṉṉāṉ
inta moḻikaḷil ivvitam moḻintāṉ:
"aṉpuṭaic cōtara, ariyaeṉ cōtara!
eṉṉoṭu iṇainta iṉiyacol vallava!
nāvaṉmai paṭaittaveṉ nallatō ḻarkaḷē
ippōnāṉ pukalvatai iṉitukē ḷuṅkaḷ
vāttukkaḷ cērvatu **vāykkuvāy aritu
kaṇṇoṭu cōtari kaṇṇainōk kutalum
arukaru kiruppatuvum aritucō tararkaḷ
tōḷoṭu **tōḷtāyt tōṉṟalkaḷ niṟpatum   420
vaṟitāy vīṇē mayaṅkiṭum ellaiyil
teriyum vaṭapāl ceḻippilā nilattil.
pāṭalkaḷ ivvitam pāṭat toṭaṅkavā?
pāṭalkaḷ yāttup pāṭat toṭaṅkavā?
pāṭalkaḷ pāṭalē pāṭakar toḻilām
kūvutal vacantak kuyiliṉ toḻilām
**nīlamā tarkkuc cāyam aḻuttalum
**taṟiyamar makaḷirk(ku) neytalum toḻilām.
lāppilvāḻ piḷḷaika ḷelāmpā ṭiṭuvar
vaikkōṟ kālaṇi māntaru micaippar   430
irumkāṭ ṭarumeru tiṟaicciyuṇ nēram
ciṟukalai māṉūṉ tiṉṟiṭum nēram;
nāṉumē ṉiṅku pāṭā tirukkiṟēṉ
ematu piḷḷaikaḷ ēṉpā ṭukilar
uyartā ṉiyattilnal uṇavuṇ nēram
vāyniṟai uṇavai makiḻntuṇ kaiyilē?
lāppilvāḻ piḷḷaika ḷelāmpā ṭiṭuvar
vaikkōṟ kālaṇi māntaru micaippar
orukiṇ ṇamnīr uvantarun tukaiyil
**marappaṭṭai roṭṭi makiḻntumel lukaiyil;   440
nāṉumē ṉiṅku pāṭā tirukkiṟēṉ
ematu piḷḷaikaḷ ēṉpā ṭukilar
tāṉiyam vaṭitta pāṉam parukaiyil
pārliyil ceyta 'pīr'arun tukaiyil?
lāppilvāḻ piḷḷaika ḷelāmpā ṭiṭuvar
vaikkōṟ kālaṇi māntaru micaippar
veḷiyē pukaipaṭi kūṭāra oḷiyil
paṭinta kaṟainiṟai paṭukkai yatilē;
nāṉumē ṉiṅku pāṭā tirukkiṟēṉ
ematu piḷḷaikaḷ ēṉpā ṭukilar    450
uyarpuka ḻuṭaiyaiv uttarat tiṉkīḻ
kuṟaiyā aḻakuk kūraiyiṉ kīḻē?
āṭavar iṅkē amartalnaṉ ṟākum
iṉiyapeṇ maṇikaḷ iruppatum naṉṟām
'pīr'niṟain tirukkumip pīppāp pakkam
tēṉniṟain tirukkumic cāṭiyaic cūḻntu
eṅkaḷ arukilveṇ mīṉiṉ nīriṇai
arukilvañ cirattiṉ akalvalai vīcciṭam
uṇkaiyil uṇavetum oḻintupō ṉatēyilai
papāṉam parukaiyil paṟṟā nilaiyilai.   460
āṭavar iṅkē amartalnaṉ ṟākum
iṉiyapeṇ maṇikaḷ iruppatum naṉṟām
uṟutuya rōṭiṅ(ku) uṇalkiṭai yātu
kavaṉip(pu) oṉṟilāk kaḻiyum vāḻvilai;
uṟutuyar iṉṟiyē uṇṇutal iṅkuḷa
kavaṉippu niṟainta kaviṉvāḻ viṅkuḷa
intat talaivaṉiṉ ellāk kālamum
intat talaiviyiṉ iṉvāḻ nāḷelām.
iṅkē mutalil evaraip pukaḻvēṉ?
talaivar ivaraiyā talaivi ivaḷaiyā?   470
vīrar vaḻamaiyāy mikumuṉ poḻutelām
talaivaraip pukaḻntē taṉimatit tārmutal
talaivar amaittavar catuppil vacippiṭam
vaṉatti liruntoru vacippiṭa mamaittavar
akalperu ūci(yi)lai aṭimaram koṇarntār
tāruvait tuṇittut talaiyuṭaṉ koṇarntār
avaṟṟainal liṭattil amaivuṭaṉ vaittār
avaṟṟai uṟutiyāy āṅkāṅku niṟutti
uyarnta kuṭikku uyarperum vacippiṭam
aḻakuṟum tōṭṭat tamaittaṉar vīṭṭai;   480
kaṭṭiṉār cuvarmarak kāṭṭiṉi liruntu
uttaram payaṅkarak kuṉṟiluṇ ṭāṉatu
palkuṟuk kumaram pāṟai nilattilum
ciṟantacaṭ ṭamelām ciṟupaḻap putarilum
**ciṟupaḻac ceṭiyuḷa tiṭariṉil paṭṭaiyum
uṟaintiṭāc cēṟṟiṉil pāciyum peṟṟaṉar.
vāḻviṭam cariyām vakaikaṭ ṭiyatum
iruppiṭam cariyām iṭattil amaintatu
cuvarvē laikkut tōṟṟiṉar nūṟṟuvar
illak kūraiyil iruntaṉar āyiram   490
intavāḻ viṭamatai iṉitāy amaittiṭa
pakarumin nilattaip parappi yamaittiṭa.
āyiṉum ivvā ṟamaintait talaivar
vāḻviṭam amaittu varukaiyil ivvitam
kaṇṭatu ivarcikai kāṟṟup palatiṉai
koṭuṅkāla nilaiyaik kuḻalum kaṇṭatu
aṭikkaṭi intanal laḻakiya talaivariṉ
kaiyuṟai pāṟaik kallil iruntatu
tāruviṉ kiḷaiyil tarittatu toppi
cēṟṟil kāluṟai tiṇintu kiṭantatu.   500
aṭikkaṭi inta aḻakunal talaivar
kālaiyil mikaati kālaivē ḷaiyilē
maṟṟaiya maṉitar vaḷartuyi leḻumuṉ
kirāmac caṉaṅkaḷ kēṭpataṉ muṉṉar
aṉalveppa maruṅku akalvār tuyilāl
kucciyāl kaṭṭiya kuṭicaiyil eḻuvār
turikaikoṇṭu vārit talaiyai
paṉittuḷi yālviḻi pāṅkāyk kaḻuvuvār.
ataṉpiṉ inta aḻakunal talaivar
aṟinta maṉitarai akattuḷ koṇarvār   510
pāṭakar vāṅkil palarmik kiruppar
tiḷaippōr kaḷippil tikaḻvarcā ḷarattē
mantiram colpavar vaṉṉilap palakaiyil
mūlaiyil iruppar māyam ceypavar
cuvariṉ pakkam toṭarntu niṟpōrum
vēliyō rattai mitittakal vōrum
muṉṟilil nīṭu naṭantucel vōrum
nāṭṭiṉ kuṟukkē naṉipaya ṇipparum.
talaivarai mutalil taṉippukaḻn ticaittēṉ
taruṇamiḵ taṉput talaiviyaip pukaḻvēṉ   520
tayārāy uṇavaic camaittuvait tataṟku
nīṇṭa mēcaiyai niṟaittu vaittataṟku.
taṭitta roṭṭikaḷ paṭaittavaḷ avaḷē
takuperu māppacai taṭṭi yeṭuttavaḷ
uvantavaḷ viraiyum uḷḷaṅ kaikaḷāl
avaḷatu vaḷainta aiyiru viralkaḷāl
roṭṭikaḷ metuvāyc cuṭṭē eṭuppāḷ
viruntā ḷikaḷai viraintupa carippāḷ
paṉṟi iṟaicciyum palatokai cērttu
attuṭaṉ mīṉpaṇi yāramum kalantu;   530
kattiyiṉ alakukaḷ metta naḻuviṭum
uṟaikkatti muṉaiyum uṭaṉāy vaḻuvum
vañcira mīṉiṉ vaṉtalai tuṇikkaiyil
kōlācci mīṉiṉ koḻuntalai aṟukkaiyil.
aṭikkaṭi inta aḻakunal talaivi
kavaṉam mikumik kaviṉaka maṉaiyāḷ
cēvalil lāmalē terintavaḷ tuyileḻa
kōḻik kuñcuk kuralilā tēkuvāḷ
ukantaiv vatuvai oḻuṅkām kālam
paṇiyā rampala palacuṭap paṭṭaṉa   540
puḷitta māvuṟai muḻuppatap paṭṭatu
'pīru'm vaṭittup purttiyā yiruntatu.
ciṟappuṟum intat tikaḻnal talaivi
kavaṉam mikumik kaviṉaka maṉaiyāḷ
aṟivāḷ 'pīrai' arumpatam vaṭikka
perukavē viṭuvāḷ peruñcuvaip pāṉam
nuraikkum muḷaikaḷ nuṇtaḷir iruntu
kūlat tiṉikkum ūṟali liruntu
kaviṉmara akappaiyāl kalakkavum māṭṭāḷ
kiṭaittakāt **taṇṭiṉāl kiḷaṟavum māṭṭāḷ  550
kaimuṭṭi koṇṭu tāṉē kalakkuvāḷ
toṭṭataṉ karaṅkaḷāl maṭṭum kiḷaṟuvāḷ
kaviṉār pukaiyillāc cavuṉā vaṟaiyil
cuttamāyp perukkit tuṭaitta palakaiyil.
intanal talaivi eṉṟumē ceyyāḷ
kavaṉam mikumik kaviṉaka maṉaiyāḷ
aṭittu muḷaikaḷkū ḻākkavum māṭṭāḷ
kūlamā vūṟalaik koṭṭāḷ nilattil
āyiṉum cavuṉā aṭikkaṭi celvāḷ
naṭunici nēramum naṉitaṉic celvāḷ   560
ōnāy paṟṟi uṟāḷām accam
vaṉavilaṅ ketaṟkum maṉattup payappaṭāḷ.
ippō(tu) pukaḻantu icaittēṉ talaiviyai
poṟuṅkaḷ eṉ ciṟanta maṉitaraip pukaḻuvēṉ!
ciṟanta maṉitarāyt tikaḻntavar evarō?
iṉṟaiya kāṭciyiṉ iyakkuṉar yārō?
ciṟantavar kirāmac ciṟanta maṉitarām
kāṭciyai naṭāttum pākkiyam peṟṟavar.
eṅkaḷiṉ ciṟanta ivaraip pārppīr
akaṉṟa tuṇimē lāṭaiyil irukkiṟār   570
avvuṭai kaikkīḻ aḷavā yuḷḷatu
iṭuppiṉ parappil iṟukkamā yuḷḷatu.
eṅkaḷiṉ ciṟanta ivaraip pārppīr
oṭuṅkiya nīṇṭa uṭaiyi lirukkiṟār
āṭaiyiṉ viḷimpu atumaṇ toṭumām
āṭaiyiṉ piṉpuṟam atunilam paṭiyum.
mēṟcaṭṭai ciṟitu veḷitteri kiṟatu
eṭṭip pārkkiṟa tatiṟciṟu pakuti
nilaviṉ makaḷavaḷ neytataip pōṉṟu
īyattu neñcāḷ iyaṟṟiya taippōl.   580
eṅkaḷiṉ ciṟanta ivaraip pārppīr
araiyiṉil kampaḷi amaintanaṟ paṭṭi
ātavaṉ makaḷavaḷ amaittanaṟ paṭṭi
miḷirnaka muṭaiyavaḷ miṉukkiya paṭṭi
tīyil lāta kālam naṭantatu
neruppaiyē aṟiyā nēram naṭantatu.
eṅkaḷiṉ ciṟanta ivaraip pārppīr
kaviṉpaṭ ṭiḻaitta kāluṟai kālkaḷil
kāluṟaip paṭṭiyum kaviṉpaṭ ṭāṉatu
kālataṉ paṭṭioṇ kaviṉpaṭ ṭāṉatu    590
eḻiṟpoṉ ṉālivai iḻaikkap paṭṭaṉa
alaṅka(஡)ram veḷḷiyāl ākkap paṭṭaṉa.
eṅkaḷiṉ ciṟanta ivaraip pārppīr
kaviṉār jērmaṉik kālaṇi kālkaḷil
āṟṟilē aṉṉam aḻakāy mitattalpōl
vāttuk karaikaḷil vantunīn tutalpōl
tārāk kiḷaikaḷil tarittirup patupōl
maramvīḻ kāṭṭil iṭampeyar puṭpōl.
eṅkaḷiṉ ciṟanta ivaraip pārppīr
poṉṉiṟat tiṉilē meṉcuruḷ talaimayir   600
taṅkap piṉṉalāyt tāṉmiḷir tāṭi,
talaiyil milainta taṉinīḷ toppiyō
mukilait tuḷaittu muṉuyarn tiruntatu
kāṭukaḷ aṉaittum kaviṉoḷi vitaittatu
koṭuttum nūṟu koḷḷavē muṭiyā
**markkāā yirattilum vāṅkiṭa muṭiyā.
ippō pukaḻntēṉ eṉcīr maṉitarai
poṟuṅkaḷ, maṇamakaḷ tōḻiyaip pukaḻvēṉ!
maṇamakaḷ tōḻi vantaḷeṅ kiruntu
atirṣṭak kāriyai aṭaintateṅ kiruntu?   610
maṇamakaḷ tōḻi vantaḷaṅ kiruntu
atirṣṭak kāriyai aṭaintataṅ kiruntu
*taṉikkāk kōṭṭait taṉpiṉ puṟattāl
*putiya kōṭṭaip puṇarveḷip puṟattāl.
aṅkirun tāyiṉum avaḷaip peṟṟilar
aṅṅaṉam peṟaṟku ātāram caṟṟilai
maṇamakaḷ tōḻi vantaḷaṅ kiruntu
atirṣṭak kāriyai aṭaintataṅ kiruntu
*veṇkaṭa lirukkum viyaṉ nīriruntu
virintu akaṉṟa viyanīrp parappirun(tu).    620
aṅkirun tāyiṉum avaḷaip peṟṟilar
aṅṅaṉam peṟaṟaṟku ātāram caṟṟilai
tikaḻtarai **ciṟupaḻac ceṭiyoṉ(ṟu) vaḷarntatu
paṭarputar cenniṟap paḻantaru **moruceṭi
vaḷarntatu orupul vayalil oḷiyoṭu
pūttatu poṉṉiṟat torupū kāṭṭilē
maṇamakaḷ tōḻi vantaḷaṅ kiruntu
atirṣṭak kāriyai aṅkirun teṭuttaṉar.
maṇappeṇ tōḻiyiṉ vāyaḻa kāṉatu
nuvalpiṉ lāntiṉ **nūṉāḻi pōṉṟatu,   630
uyarmaṇat tōḻiyiṉ uyirppuḷa viḻikaḷ
viṇṇakat toḷirum viṇmī ṉaṉaiyavai,
maṇappeṇ tōḻiyiṉ vaḷappukaḻp puruvam
kaṭalmēṟ tikaḻum kaviṉnilāp pōṉṟavai.
tōṉṟumem maṇappeṇ tōḻiyaik kāṇpīr
pūkkaḻut tilniṟai poṉṉiṟac curuḷkaḷ
ceṉṉiyil niṟaiya poṉṉiṟak kūntal
taṅka vaḷaiyalkaḷ taḷirk karaṅkaḷilē
poṉṉiṉāl mōtiram pūviral kaḷilē
poṉṉiṉāl amainta poṉmaṇi kātilē   640
taṅkanūl muṭiccukaḷ tuṅkaviṟ puruvam
muttalaṅ kāram vittakak kaṇṇimai.
naṉimati tikaḻvatāy nāṉum eṇṇiṉēṉ
poṉṉiṉ vaḷaiyam miṉṉiya pōtiṉil;
ellavaṉ oḷirvatāy eṇṇiṉēṉ nāṉum
caṭṭaiyiṉ kaḻuttup paṭṭi oḷirkaiyil;
nāvāy oṉṟu nakarvatā yeṇṇiṉēṉ
talaiyil toppi taḷarntacai kaiyilē.
maṇappeṇ tōḻiyai vāṉāyp pukaḻntēṉ
pārkka viṭuṅkaḷ nōkkumel lōraiyum   650
aṉaivarum iṅkē aḻakā ṉavarā
mutiyōr ellām atimatip piṉarā
iḷaiñarkaḷ ellām eḻilā ṉavarā
kūṭṭattil aṉaivarum koḷciṟap piṉarā!
maṟṟael lōraiyum ippōtu pārttēṉ
aṉēkamāy aṉaivarum aṟintavar tāmē
iṅkip paṭimuṉ ṉiruntatu millai
irukkap pōvatu milaiyiṉi niccayam
kūṭṭattil aṉaivarum koḷciṟap piṉarāy
aṉaivarum iṅkē aḻakā ṉavarāy    660
mutiyōr ellām atimatip piṉarāy
iḷaiñarkaḷ ellām eḻilāṉa varāy;
veḷuppuṟu muṭaiyil muḻuppē rumuḷar
uṟaipaṉi mūṭiya uyarkāṭ ṭiṉaippōla
kīḻppuṟam ellām kiḷarpula roḷipōl
mēṟpapuṟa mellām miḷirvai kaṟaipōl.
veḷḷik kācukaḷ mikamalin tiruntaṉa
poṟkācu viruntil polintu kiṭantaṉa
muḻukkā cuppai muṉṟilil kiṭantaṉa
paṇappai pātaiyil paravik kiṭantaṉa   670
aḻaikkap paṭṭa ayalvirun tiṉarkkāy
aḻaitta viruntiṉar atiperu maikkāy."
nilaipeṟum mutiya vaiṉā moyiṉaṉ
aḻivilāp pāṭaliṉ āta(஡)rat tūṇavaṉ
vaṇṭiyil itaṉpiṉ vantē yēṟiṉaṉ
tikaḻakam nōkkic ceytaṉaṉ payaṇam;
taṉkatai paṟpala tāḻvilā ticaittāṉ
mantirap pāṭalkaḷ māṇpuṟap payiṉṟāṉ
orukatai pāṭiṉāṉ irukatai pāṭiṉāṉ
mūṉṟām kataiyum muṭivuṟum pōtu   680
mōtiṟṟu pāṟaiyil muṉvaṇṭi viṟkāl
muṭṭiṟ ṟaṭimarak kuṟṟiyil ērkkāl
noruṅkic citaintatu peruṅkavi vaṇṭi
pāṭakaṉ viṟkāl ūṭiṟṟu vīḻntatu
ērkkāl veṭittu iṟṟup paṟantatu
palakaikaḷ kaḻaṉṟu paraviṉa peyarntu.
mutiya vaiṉā moyiṉaṉ moḻintāṉ
uraittāṉ avaṉē uraittāṉ ivvitam:
"iṅkē irukkum iḷaiñarkaḷ matatiyil
vaḷarntiṭum tēciya makkaḷiṉ mattiyil    690
allatu mutumai aṭaintuḷār mattiyil
taḷarntaru kivarum cantati mattiyil
tuvōṉalā ēkuvār evareṉu muḷarō
cāvula kukkup pōvār uḷarō
tuvōṉalā viruntu tuṟappaṇam koṇara
tolcā vulakiṉāl tuḷaippāṉ koṇara
caṟukku vaṇṭiyaic camaikkap putitāy
vaṇṭiyait tirutti varuputi tamaikka?"
iḷaiñarum attuṭaṉ ivvitam kūṟiṉar
mutumaiyuṟ ṟōrum maṟumōḻi kūṟiṉar:   700
"illai yiṅkuḷa iḷaiñariṉ mattiyil
illai mutiyavar evarilum niccayam
uyarkuṭi makkaḷil oruvaru millai
vīram niṟainta vīraril illai
vallavaṉ tuvōṉalā cellutaṟ koruvar
iṟappula kukku eḻuvōr oruvar
tuvōṉalā viruntu tuṟappaṇam koṇara
tolcā vulakiṉāl tuḷaippāṉ koṇara
caṟukku vaṇṭiyaic camaikkap putitāy
vaṇṭiyait tirutti varuputi tamaikka."   710
mutiya vaiṉā moyiṉaṉ piṉṉar
eṉṟumē nilaitta icaippā ṭakaṉavaṉ
tāṉē mīṇṭum pōṉāṉ tuvōṉalā
paṭumāy vulaku payaṇam ceytāṉ
tuvōṉalā viruntu tuṟappaṇam koṇarntāṉ
tolcā vulakiṉāl tuḷaippāṉ koṇarntāṉ.
mutiya vaiṉā moyiṉaṉ ataṉpiṉ
nīla niṟavaṉam nimirnteḻap pāṭiṉāṉ
ariyacin tūram atileḻap pāṭiṉāṉ
ukantatāyp pēri uyarnteḻap pāṭiṉāṉ   720
avaṟṟilē yiruntu amaittāṉ vaṇṭi
avaṟṟil viṟkāl amaittāṉ vakaiyāy
ērkkāl avaṟṟil eṭuttāṉ piṉṉar
nukamaram ellām iyaṟṟi muṭittāṉ
caṟukku vaṇṭi tiruttiṉāṉ ivvitam
apputu vaṇṭiyai amaittu muṭittāṉ
puravik kuṭṭiyai alaṅkā rittāṉ
maṇṇiṟap puravi vaṇṭimuṉ niṉṟatu
ēṟic caṟukku vaṇṭiyil iruntaṉaṉ
ēṟi vaṇṭiyil iruntu koṇṭaṉaṉ;   730
cāṭṭaivī cāmal taṉippari viraintatu
**maṇiaṭi yilāmalē vaḷarpari viraintatu
paḻakiya catuppu paṭarnilam viraintatu
iraiyuḷḷa iṭattē eḻiṟpari viraintatu
mutiya vaiṉā moyiṉaṉaik koṇarntatu
eṉṟumē nilaitta icaippā ṭakaṉai
avaṉatu conta akalkaṭai vāyil
contak kaḷañciya muṉṟiliṉ muṉṉē.

------------------------------------------------------------------------

pāṭal 26 - lemmiṉkaiṉaṉiṉ āpattāṉa pirayāṇam [ * ]

------------------------------------------------------------------------

aṭikaḷ 1 - 382 : taṉṉait tirumaṇattukku aḻaikkāta kāraṇattāl āttiram koṇṭa
lemmiṉkaiṉaṉ vaṭanāṭṭukkup puṟappaṭukiṟāṉ. aṅku avaṉukku ēṟpaṭakkūṭiya apāyaṅkaḷ
paṟṟiyum muṉṉar aṅku ēṟpaṭṭa maraṇaṅkaḷ paṟṟiyum kūṟit tāy taṭuttumkūṭak kōḷāmal
payaṇattai mēṟkoḷkiṟāṉ.
aṭikaḷ 383 - 776 : avaṉuṭaiya payaṇattiṉpōtu pala āpattāṉa iṭaṅkaḷaik kaṭakka nērntatu.
āṉāl atirṣṭavacamākat taṉatu mantira aṟiviṉāl ellāvaṟṟilum veṟṟi kāṇkiṟāṉ.

------------------------------------------------------------------------

ahti eṉpāṉ akaltī vuṟaipavaṉ
parantakal vaḷaikuṭāp pakutiyiṉ muṭivil
uḻutukoṇ ṭiruntāṉ oruvayal avaṉē
uḻutu puraṭṭiṉāṉ oruvaya laiyavaṉ
avaṉatu cevikaḷ atinuṇ takaiyaṉa
kēṭkum caktiyum kiḷarkūr maiyatu.
kēṭṭatōr kūccal kirāmat tiruntu
ērikku appāl eḻuntatu cattam
paṉikkaṭṭi mītil pātam ūṉṟoli
camapuṟ ṟaraimēl caṟukkuvaṇ ṭiyiṉoli;   10
avaṉuk koruniṉai vappō tutittatu
neñcilōr cintaṉai nērā yeḻuntatu;
vaṭapāl nilamtiru maṇamnaṭan tatuvō
eḻumkuṭi maṉitariṉ irakaciyak kūṭṭamō!
taṉvāy kōṇit talaiyait tiruppiṉaṉ
kaṟuttat tāṭiyaik kaiyāl muṟukkiṉaṉ
kurutiyum vaṭintu koṭitiṟaṅ kiṟṟu
kāṇapāk kiyavāṉ kaṉṉat tiruntu;
uṭaṉē taṉatu uḻaviṉai niṟuttiṉāṉ
puraṭṭalaip pātip puṉvayal niṟuttiṉāṉ   20
eḻilnilat tiruntu ēṟiṉāṉ kutiraiyil
puṟappaṭ ṭāṉil pōvataṟ kāka
aṉpu niṟainta aṉṉaiyiṉ arukē
perumpuka ḻuṟutaṉ peṟṟōr pakkam.
ceṉṟatum avviṭam ceppiṉaṉ iṅṅaṉam
vantu cērntatum varumā ṟuraittaṉaṉ:
"ō,eṉ aṉṉaiyē, uyarvaya tiṉaḷē!
uṇaviṉai viraivāy uṭaṉeṭut tiṭuvāy
iṅkoru paciyuḷōṉ irukkiṟāṉ uṇṇa
orukaṭi kaṭikka uḷamkoḷ pavaṟku;    30
atēkaṇam cūṭṭai ākkiṭu cavuṉā
aṟaiyiltī mūṭṭi ākkiṭu veppam
maṉitaṉaic cuttamāy māṟṟumav viṭattil
taṉiviṟal vīraṉait tayārceyu miṭattil."
appōtu lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai
uṇaviṉaik koñcam uṭaṉvirain teṭuttāḷ
paciyuṟu maṉitaṉ pārttuṇ pataṟkāy
orukaṭi kaṭikka uḷamkoḷu pavaṟkāy
kuḷiyal kuṭicaiyum koṇṭatu tayārnilai
āyatta māṉatu accavu ṉāvaṟai.   40
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
uṇaviṉaik koñcam uṭaṉvirain teṭuttāṉ
annē rattē aṭaintāṉ cavuṉā
kuḷiyal aṟaiyuḷum kuṟukiṉaṉ aṅṅaṉam;
aṅkoru **paṟavai alacik koṇṭatu
ceytatu cuttam tikaḻ**paṉip paṟavai
talaiyai orupiṭi caṇalaip pōlavum
kaḻuttaiyum veḷuppāyk kaḻuvik koṇṭatu.
vīṭṭiṉuḷ cavuṉā viruntavaṉ ceṉṟāṉ
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:   50
"ō, eṉ aṉṉaiyē, uyarvaya tiṉaḷē!
kuṉṟat tirukkum kuṭiṟkē viraivāy
aṅkirun teṭuttuvā aḻakiya uṭaikaḷai
mācilā āṭaikaḷ vākāyc cumantuvā
nāṉē avaṟṟai naṉkaṇi vataṟku
eṉṉuṭal avaṟṟai eṭuttut tarikka!"
viraintu aṉṉaiyum viṉavutal ceytāḷ
mikuvaya tuppeṇ vicāraṇai ceytāḷ:
"eṅkē celkiṟāy entaṉ makaṉē
**civiṅkivēṭ ṭaikkā cellap pōkiṟāy    60
allatu kāṭṭeru tataṉpiṉ caṟukkavā
allatu eṇṇamā aṇilatai eyya?"
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"ō,eṉ aṉṉāy, uḻaṉṟeṉaic cumantāy!
civiṅkivēṭ ṭaikkuc cellutaṟ killai
caṟukkavu millait taṉikkāṭ ṭerutupiṉ
allatu illai aṇilaiyum eytal:
vaṭanāṭ(ṭu) viruntu puṟappaṭap pōkiṟēṉ
irakaciyak kuṭiyar iṭampō kiṉṟēṉ;   70
eḻilār uṭaikaḷai eṉṉiṭam koṇarvāy
koṇarvāy eṉṉiṭam kuṟaivilā āṭai
kaṭimaṇa vīṭṭil kāṭciyā yirukka
viruntu nikaḻccik kaṇintu nāṉcella."
taṉatu maintaṉait taṭuttāḷ aṉṉai
taṉatu maṉitaṉait taṭuttāḷ peṇṇavaḷ
vēṇṭām eṉṟaṉar viḷaṅkiru peṇkaḷ
taṭuttaṉar iyaṟkaiyiṉ taiyalar mūvar
puṟappa(ṭ)ṭu lemmiṉ kaiṉaṉ pōvatai
nikaḻnal vaṭapāl nilavirun tukku.    80
mātā ivvitam makaṉuk kuraittāḷ
peruvaya tiṉaḷtaṉ piḷḷaik kuraittāḷ:
"aṉpiṉ makaṉē, akalutal vēṇṭām!
nēcamār makaṉē, tūraneñ ciṉaṉē!
vaipava viruntu vaṭanāṭ ṭukku
kuḻuviṉar palapēr kuṭikkum vaipavam!
aṅkē nīyum aḻaikkap paṭṭilai
nīyō aṅkē tēvaip paṭṭilai."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉap pōtu
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:   90
"aḻaippuk kēkuvar atiiḻin tavarkaḷ
aḻaip pillāmal ariyōr tuḷḷuvar;
aḻaikkap paṭṭavar amnilā vayatiṉar
ōyvē illā uyartū tuvarām
tīppoṟi cintum tikaḻvāḷ alakil
kuvintoḷi citaṟum kūriya muṉaiyil."
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉaiyap pōtu
taṭukka muyaṉṟāḷ taṉaiyaṉai iṉṉum:
"vēṇṭām vēṇṭām viṟaleṉ matalāy!
vaṭapula viruntil valintē cellal!   100
payaṇat taṟivāy paṟpala aṟputam
māperum aticayam vantiṭum vaḻiyil
vaṉkoṭu mūṉṟu maraṇam nērntiṭum
maṉitaṉiṉ iṟappum vantiṭum mūṉṟu."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"vayōtipa mātark(ku) maraṇameṉ ṟumtāṉ
ellā iṭattilum ivarkkiṟap puttāṉ
ivaicār akkaṟai illaivī rarkku
ivaipaṟṟi kavaṉamum illaia varkku    110
āyiṉum avaiavai aṅṅaṉam nikaḻka,
eṉṟaṉ kātilnī iyampuvāy kēṭka
enta maraṇam iṉimutal nikaḻvatu
mutalil nikaḻvatum muṭivil nikaḻvatum?"
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai moḻintaṉaḷ
mutiya mātavaḷ moḻintāḷ maṟumoḻi:
"maraṇam paṟṟi vaḻuttuvēṉ uḷḷatai
maṉitaṉ viruppupōl maraṇam nikaḻā
mutalvarap pōkum maraṇam moḻivēṉ
maraṇam ituvē varumutal maraṇam    120
ciṟitutū ramnī celvāy pātaiyil
pātaiyil orunāḷ payaṇam muṭippāy
appō(tu) neruppu āṟoṉ ṟetirppaṭum
antaā ṟuṉṉetir vantē aṭukkum
āṟṟiltī vīḻcci aṅkē tōṉṟiṭum
paṭartī vīḻcciyil pāṟaittī voṉ(ṟu)
pāṟait tīvilē patintatōr tīmuṭi
tīmuṭi yatilē tīkkaḻu koṉṟu
iravil alakai eṭuttiṭum tīṭṭi
pakalil nakattaip paṭukū rākkiṭum    130
avvaḻi vantiṭum anniya maṉitark(ku)
taṉvaḻi vantiṭum taṉinapar oruvark(ku)."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"inta maraṇam arivaiyar maraṇam
valvī raṉtaṉ maraṇamē alla
nallatu ataṟkōr nalvaḻi kāṇpēṉ
ēteṉum nallatāy eṇṇuvēṉ karumam:
pariyoṉṟu tōṉṟanāṉ pāṭuvēṉ **'alṭari'l
'alṭari'l maṉitaṉum amaiyanāṉ pāṭuvēṉ   140
eṉṉuṭaiya pakkat tēkutaṟ kāka
eṉṟaṉ muṉpuṟam iṉituṟa naṭakka;
tārā pōlnāṉ mūḻkuvēṉ appō
aṭiyil vāttāy āḻat tēkuvēṉ
kaḻukiṉ kūriya ukirkaḷiṉ kīḻāy
**irāṭcacak kaḻukiṉ ikalviraṟ kīḻāy;
"ō,eṉ aṉṉāy, uḻaṉṟeṉaic cumantōy!
iṭaiyilvan teytum iṟappiṉai navilka!"
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai kūṟiṉaḷ:
"inta maraṇam iraṇṭām maraṇam    150
ciṟitutū ramnī celvāy pātaiyil
payaṇam muṭippāy pakariraṇ ṭāmnāḷ
neruppuk kaṇavāy nērppaṭum appō
atuuṉ pātaiyil aṇukum kuṟukkē
vekutolai kiḻakkil mikkunīṇ ṭirukkum
vaṭamēl ellaiyum muṭivaṟ ṟirukkum
kotikkum kaṟkaḷaik koṇṭatu niṟaiya
eriyum pāṟaikaḷ irukkum ataṉuḷ;
ataṉuṭ ceṉṟa āṭkaḷpal nūṟṟuvar
ataṉuḷ niṟaintavar āyirak kaṇakkām   160
vāḷviṟa lāre(ṇ)ṇil varumoru nūṟupēr
irumpup parikaḷ irukkumō rāyiram."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"atuvoru maṉitaṉiṉ maraṇamē alla
atuvoru vīraṉiṉ aḻivumē yalla
na(l)latu ataṟkoru naṉicūḻ veṇṇiṉēṉ
niṉaittēṉ cūḻcciyai nērvaḻi kaṇṭēṉ
pāṭuvēṉ tōṉṟiṭap paṉittiraḷ maṉitaṉ
mikupalap paṉittiraḷ vīraṉaip pāṭuvēṉ  170
aṉaliṉ naṭuvilē avaṉait taḷḷuvēṉ
aḻuttuvēṉ palamāy avaṉai neruppil
koticavu ṉāvil kuḷippataṟ kāka
attuṭaṉ ceppil amainta tūrikai;
māṟiyap pōtē maṟupuṟam celvēṉ
eriyiṉū ṭāka eṉaikkoṭu pōvēṉ
eṉatu tāṭiyāṅ keriyā tiruntiṭum
curuḷuṟum talaimuṭi karukā tiruntiṭum
ō,eṉ aṉṉāy, uḻaṉṟeṉaic cumantōy!
iṟutivan teytum iṟappiṉaip pakarvāy!"   180
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai kūṟiṉaḷ:
"moḻiyumim maraṇam mūṉṟām maraṇam
celluvāy iṉṉum ciṟutolai pātaiyil
muṭintiṭum iṉṉoru muḻunāḷ itilirun(tu)
vaṭapāl nilattu vāyilai nōkkiyē
antamā nilattu amaikuṟum pātaiyil
uṉmī tappō ōrōnāy pāyntiṭum
aṭuttatāyk karaṭiyum aṭittiṭum uṉṉai
vaṭapāl nilattu vāyil talattiṉil
mikavum kuṟukiya mikacciṟu oḻuṅkaiyil;   190
uṇṭatu ituvarai orunūṟ ṟuvarām
aḻintu pōṉavar āyiram vīrarām
uṉaiēṉ avaiyum uṇṭiṭa māṭṭā
kāppillā uṉaiēṉ kaṭitaḻit tiṭāvām?"
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"cemmaṟi yāṭṭuk kuṭṭiyait tiṉṉalām
paccaiyāyk kiḻittup palatuṇ ṭākkalām
āyiṉum muṭiyā atupala vīṉarai
allatu cōmpēṟi yāṉavī raraiyum!   200
maṉitaṉiṉ paṭṭināṉ naṉipūṭ ṭiyuḷēṉ
naṉiporut tiyuḷēṉ maṉitaṉiṉ ūcikaḷ
valitukaṭ ṭiyuḷēṉ maṟavariṉ vaḷaiyam
ātalāl nāṉum vīḻavē māṭṭēṉ
*untamō eṉpāṉ ōnāy vāykaḷil
peritē capippuṟu pirāṇiyiṉ alakil.
ippō tōnāyk(ku) eṇṇiṉēṉ cūḻcciyoṉ(ṟu)
karaṭikkum kūṭak kaṇṭuḷēṉ ōrvaḻi
ōnāy vāykkaṭ ṭuṇṭiṭa vicaippēṉ
karaṭikku irumpuk kaṭṭuṟap pāṭuvēṉ    210
taraimaṭṭa mākkit taripata rākkuvēṉ
cuḷakilē calittup tukaḷāka māṟṟuvēṉ
iṅṅaṉam viṭuvit teṉṉaiyē koḷvēṉ
iṅṅaṉam payaṇat tellaiyai aṭaivēṉ."
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai kūṟiṉaḷ:
"ellaiyai iṉṉumnī eytavē yillai!
appaṭip payaṇit takalum kālai
māperum aṟputam varumpaya ṇattil
tuyara aticayam tōṉṟiṭum mūṉṟu
maṉitac cāvukku vantiṭum muvvaḻi;    220
avviṭat tainī aṭaintiṭum nēram
nērntiṭum iṉṉum neṭuntuyarc campavam:
payaṇit torukuṟum pātaiyil celvāy
vaṭanāṭṭu muṟṟam vantunī cērvāy
aṅkoru vēli amaintiṭum irumpāl
aṭaippu urukkiṉāl āṉatum vantiṭum
nilattiṉi liruntu nīḷvāṉ varaiyilum
viṇṇilē yiruntu viyaṉpuvi varaiyilum
īṭṭikaḷ ceruki iruntiṭum ataṉil
variccukaḷ neḷiyum puḻukkaḷāl āṉavai   230
piṇaippuṇ ṭiruntaṉa perumpām piṇaittu
kaṉapallik **kaṇattāl kaṭṭiya vēliyām;
vālkaḷ iruppatu vaḷaintacain tirukka
moṭṭan talaikaḷ muḻutacain tāṭa
maṇṭai ōṭukaḷ vāyumiḻn tirukka
vālelām uḷḷē varutalai veḷiyē.
pūmiyil iruntavai puḻukkaḷvev vēṟām
varicaiyāyc carppam viriyaṉ pāmpukaḷ
mēlē nākkukaḷ cīṟik kiṭappaṉa
kīḻē vālkaḷ āṭik kiṭappaṉa;    240
aṉaittilum payaṅkara māṉa oṉṟuḷatu
kuṟukkē vāyilil paṭuttuk kiṭappatu
nīṇṭatu vacippiṭa marattilum neṭiyatāy
oḻuṅkaik katavat tuyartūṇ paruppam
mēlē nāviṉāl cīṟik kiṭakkum
mēlē vāyiṉāl mikairain tirukkum
etirpārt talla evaraiyum vēṟu
ēḻai uṉaiyē etir pārttaṅku."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:   250
"anta maraṇam atukuḻan taiyiṉcā
atuvoru vīraṉiṉ maraṇamē yalla;
aṉalai vaciyap paṭuttavum aṟivēṉ
taṇalai aṇaittut taṇikkavum aṟivēṉ
taṭuttup puḻukkaḷai niṟuttavum aṟivēṉ
aravait tiruppi aṉuppavum aṟivēṉ;
nēṟṟut tāṉē nikaḻnta ticcampavam
viriyaṉ pāmpu viḷainilam uḻutēṉ
pāmpup pūmiyaip pāṅkāyp puraṭṭiṉēṉ
viḷaṅkiya eṉatu veṟṟuk kaikaḷāl   260
viriyaṉ pāmpukaḷ viralnakat teṭuttēṉ
tūkkiṉēṉ pāmpukaḷ tuṇinteṉ kaikaḷāl
pattu viriyaṉ pāmpukaḷ koṉṟēṉ
aḻittēṉ nūṟu kaṟuttap puḻukkaḷai
āyiṉum viriyaṉiṉ irattameṉ ukirkaḷil
pāmpiṉ koḻuppup paṭintatu kaikaḷil;
ātalāl eṉakku atunika ḻātu
eṉṟumē iṉimēl ēṟpaṭa māṭṭā
irāṭcacap puḻuviṉ vāykkuṇa vāka
pāmpoṉ ṟiṉvāyp paṭumirai yāka:   270
nīcap pirāṇikaḷ nīḷkarat teṭuppēṉ
kaḻuttukkaḷ aṉaittaiyum muṟukkip piḻivēṉ
viriyaṉ pāmpiṉai vīḻttuvēṉ āḻam
iḻuppēṉ teruviṉ ōram puḻukkaḷai
vaṭanila muṉṟilāl vaippēṉ aṭikaḷai
celvēṉ muṉṉē illat tuḷḷē."
lemmiṉ kaiṉiṉ aṉṉai kūṟiṉaḷ:
"vēṇṭām, eṉatu viyaṉmakaṉ vēṇṭām!
vaṭapula vacippiṭa vaḻiccelal vēṇṭām!
vēṇṭām cariyolā vilamai vīṭṭiṉuk(ku)!   280
vaṉ**vār vāḷuṟu maṉitar aṅkuḷār
pōriṉ paṭaikkala vīrarkaḷ aṅkuḷār
kuṭittuṉ mattam piṭitta maṉitarkaḷ
atikam kuṭittu aṟak keṭṭavarkaḷ
ēḻaiyē uṉṉai iṉiccapit ticaippār
kūriya alakuṟum koṭuvāḷ kaḷukku;
pāṭap paṭṭaṉar palacīr maṉitarmuṉ
vellap paṭṭaṉar mikavuyar maṉitarum."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:   290
"nāṉaṅku muṉṉar naṉiceṉ ṟuḷḷēṉ
vāpāl nilattu vacippiṭat tāṅkē
eṉaippā ṭiṉarilai lāppiyar evarum
eṉṉaiccā ṭiṉarilai etturyā maṉitarum
nāṉē pāṭuvēṉ navillāp piyarai
cāṭuvēṉ turyā maṉitarkaḷ tammaiyum
avarkaḷ tōḷūṭāy aṅkunāṉ pāṭuvēṉ
tāṭaiyiṉ ūṭāyc cariyāyp pēcuvēṉ
caṭṭaik kaḻuttu cariyiraṇ ṭāmvarai
mārpu elumpukaḷ valituṭai paṭumvarai."   300
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai kūṟiṉaḷ:
"ō,eṉ maintā, apākkiya vāṉē!
muṉṉaiya nikaḻcciyai iṉṉamum niṉaivāy
paḻaiyataip paṟṟip puḻukiyē niṟkiṟāy
nīyaṅku ceṉṟatu nicamtāṉ muṉṉar
vaṭapāl nilattu vacippiṭat tāṅkē
tēṅkiya kuḷaṅkaḷil nīntiya tuṇṭutāṉ payiṉṟāy **muṭceṭi palavuḷa kuḷaṅkaḷil
iraiyunīr vīḻcciyil iṟaṅki viḻuntāy
poṅkip pāyum putunī rōṭṭam    310
tuvōṉinīr vīḻcciyait toṭṭē aṟintāy
aḷantāy maraṇa akilat taruviyai
iṉṟum aṅkutāṉ iruntirup pāynī
āyiṉum ēḻaiyuṉ aṉṉaiyāl tappiṉāy.
neñcilvai yappā niṉakkunāṉ moḻivatai
varukiṟāy nīyē vaṭapula vacippiṭam
uṇṭu kaḻumaram kuṉṟukaḷ niṟaiya
muṉṟilkaḷ niṟaiya muḻuttūṇ uḷḷaṉa
niṟaiya maṉitariṉ talaikaḷ avaṟṟilē
kaḻumara moṉṟutāṉ talaiyilā tuḷatu   320
akkaḻu marattiṉ aruṅkūr muṉaikku
uṉtalai koytē uṭaṉeṭuk kappaṭum."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"maṭaiyaṉ avaṟṟāl maṉattuyar koḷvāṉ
takutiyaṟ ṟavaṉtāṉ tāṉkava ṉippāṉ
aintu āṟupō rāṭṭaāṇ ṭukaḷil
koṭumēḻ yuttak kōṭaikā lattil
maṟavaṉ avaṟṟai maṉatil koḷḷāṉ
tavirkkava eṉpō rāṭai eṭuttuk koṇarvāy
paḻaiya pōrāṭaiyaip pāṅkāyk koṇarvāy!
entaiyiṉ vāḷai iṉināṉ eṭukkiṟēṉ
appā viṉvāḷ alakait tēṭuvēṉ;
atuvum vekunāḷ aruṅkuḷirk kiṭantatu
iruntatu maṟaivāy iyaipal lāṇṭu
aṅkē ituvarai aḻutukoṇ ṭiruntatu
tarippōṉ oruvaṉai etirpārt tiruntatu."
aṅṅaṉam yutta āṭaiyaip peṟṟaṉaṉ
paṭupaḻam pōriṉ uṭaiyaip peṟṟaṉaṉ   340
tantaiyiṉ nittiyat taṉivāḷ eṭuttaṉaṉ
tātaiyiṉ pōriṉ tōḻaṉaik koṇṭaṉaṉ
palakaiyil ataṉaip palamāyk kuttiṉāṉ
nilattil kutti alakait tiṇittāṉ:
tiruppi vāḷiṉaic ceṅkaip piṭittāṉ
paḻacceṭi muṭiyil oruputup paṟavaipōl
allatu vaḷar**cū raicceṭi pōla;
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ:
"vaṭapāl nilattu maṉaikaḷil aritu
cariyolāp pakutiyiṉ taṅkakat taritu    350
ariyaiv vāḷiṉai aḷakka muṭintavaṉ
ikalvāḷ alakai etirkka muṭintavaṉ."
uruviṉaṉ kuṟukkuvil uṟumcuva riruntu
uramuṟu koḷuviyil iruntē oruvil
iṉivarum coṟkaḷil ivvitam coṉṉāṉ
inta moḻikaḷil ivvitam moḻintāṉ:
"nāṉoru maṉitaṉāy navilvēṉ avaṉaiyē
nāṉoru vīraṉāy nampuvēṉ avaṉaiyē
entaṉ kuṟukkuvil iḻuppavaṉ taṉṉai
vaḷaintaeṉ villai vaḷaippavaṉ taṉṉai   360
vaṭapāl nilattu vacippiṭat tāṅkē
antac cariyolā amaiyakaṅ kaḷilē."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
eḻilār tūra neñciṉaṉ eṉpōṉ
amarkkām uṭaikaḷai aṇintu koṇṭaṉaṉ
camarkkām uṭaikaḷait tarittuk koṇṭaṉaṉ
taṉaṭi maikkuc cāṟṟiṉāṉ ivvitam
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"aṟavilaik keṭutta aṭimaiyē kēḷnī!
kācukkup peṟṟa kūliyē, kēḷnī!    370
amarkkām kutiraiyai āyattam ceyvāy
pōrpparik kuṭṭikkup pūṭṭu aṇikalaṉ
nāṉvirun tukku nalamuṭaṉ cella
kūḷik kuṭiyariṉ kūṭṭat tēka!"
anta aṭimai amaipaṇic cēvakaṉ
muṉṉēr viraintu muṉṟilai yaṭaintu
amparik kuṭṭik kaṇikalaṉ pūṭṭi
tīccen niṟattatai ērkkāl pūṭṭi
aṅkē yiruntu avaṉvan tiyampiṉāṉ:
"eṉvē laiyaināṉ iṉitē muṭittēṉ   380
āyatta mākkiṉēṉ ariyanum pariyai
naṟparik kuṭṭiyai naṉkalaṅ karittēṉ."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
puṟappaṭ ṭēkap puṇarntatu nēram
orukai iṇaṅka maṟukai piṇaṅka
narampuḷa viralpala vantam ceytaṉa;
niṉaittavā ṟavaṉē nērpuṟap paṭṭāṉ
avatāṉa milātē avaṉpuṟap paṭṭaṉaṉ.
cēykkut tāyavaḷ ceytāḷ pōtaṉai
mūttōḷ piḷḷaiyai muṉṉec carittāḷ   390
uttarat tiṉkīḻ uyarkata varukē
kalayamum keṇṭiyum kalantavaip piṭattil:
"entaṉ makaṉē, iṇaiyilā tavaṉē!
eṉatu kuḻantāy, ikalurap piḷḷāy!
nitakkuṭik kuḻuviṭam nīcela nērntāl
eṅkē yāyiṉum aṅṅaṉam nikaḻntāl
cāṭiyil uḷḷatil pātiyai aruntu
kalayap pātiyē kavaṉamā yaruntu
peṟaṭṭum maṟṟavaṉ aṭuttuḷa pātiyai
tīyamā ṉiṭarkkām tītuṟum pāti   400
cāṭiyiṉ aṭiyilē cārntuḷa puḻukkaḷ
āḻak kalayat tamaivaṉa kirumi."
pōtaṉai iṉṉam purintāḷ makaṟku
taṉpiḷ ḷaikkuc cāṟṟiṉaḷ uṟutiyāy
tūrattu vayalkaḷ toṭumuṭi viṭattil
kaṭaici vāyiṟ katavata ṉarukil;
"nitakkuṭik kuḻuviṭam nīcela nērntāl
eṅkē yāyiṉum aṅṅaṉam nikaḻntāl
irukkaiyil pāti irukkaiyi liruppāy
aṭiyiṭum pōtu araiyaṭi vaippāy   410
peṟaṭṭum maṟṟavaṉ aṭuttuḷa pātiyai
tīyamā ṉiṭarkkām tītuṟum pāti
avvitam varuvāy arumaṉi taṉāynī
nīmā ṟiṭuvāy nikarilā vīraṉāy
makkaḷmaṉ ṟaṅkaḷ maṟṟunī celalām
vaḻakkukaḷ āyntu vaḻaṅkalām camaracam
vīrarkaḷ niṟainta viyaṉkuḻu mattiyil
maṉitarkaḷ niṟainta kaṇaṅkaḷiṉ mattiyil."
piṉpuṟap paṭṭāṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
arumpari vaṇṭiyil amarntava ṉāka   420
cāṭṭaiyai ōṅkic cāṭiṉāṉ pariyai
maṇimuṉaic cavukkāl maṟṟatai aṭittāṉ:
ikalpari vaṇṭiyai iḻuttuc ceṉṟatu
uyarpari viraintu ōṭic ceṉṟatu.
caṟṟunē rammavaṉ cavāriyē ceytāṉ
naṟciṟu poḻutē naṭattiṉaṉ payaṇam
pātaiyil kōḻip palkaṇam kaṇṭaṉaṉ
kāṭṭuk kōḻiyiṉ kūṭṭam paṟantatu
paṟavaikaḷ kūṭṭamum paṟantē vantatu
ōṭic ceṉṟa uyarpari muṉṉē.    430
ciṟutokai maṭṭumē iṟakukaḷ iruntaṉa
kāṭṭuk kōḻiyiṉ kaviṉciṟai vaḻiyil
eṭuttaṉaṉ lemmiṉ kaiṉaṉē avaṟṟai
cērttē vaittaṉaṉ ciṟupai yoṉṟilē;
eṉṉa varumeṉa evarumē yaṟiyār
payaṇat teṉṉa nikaḻumeṉ ṟuṇarār
payilakat tetuvum payaṉuḷa tākalām
avacara tēvaik kavainalam taralām.
ciṟitē iṉṉamum ceytaṉaṉ cavāri
pātaiyiṟ koñcam payaṇam ceytaṉaṉ   440
appō kutirai nimirttiṟ ṟataṉcevi
taḻaittataṉ cevitām paraparap pāyiṉa.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ avaṉē
avaṉtāṉ kuṟumpaṉ tūra neñciṉaṉ
caṟukku vaṇṭiyil tāṉē eḻuntu
caṟṟē carintu eṭṭip pārttaṉaṉ:
aṉṉai coṉṉatu atupō liruntatu
contap peṟṟavaḷ colpō liruntatu
nicamāy aṅkoru neruppā ṟiruntatu
kutiraiyiṉ muṉṉē kuṟukkāy eḻuntatu   450
āṟṟilē neruppu vīḻccitōṉ ṟiṟṟu
pāyvīḻc ciyiltīp pāṟait tīvu
pāṟait tīvilē paṭiyum tīmuṭi
neruppu muṭiyilōr neruppuk kaḻuku
kaḻukiṉ toṇṭaiyil kaṉalē mūṇṭatu
vāyilē tīveḷi vantatu cīṟi
iṟakukaḷ aṉalāy eṅkum oḷirntaṉa
tīppoṟi citaṟi ticaiyelām paṟantatu.
tūraneñ ciṉaṉai tolaiviṟ kaṇṭatu
lemmiṉ kaiṉaṉai neṭuntolai kaṇṭatu:   460
"eṅkappā payaṇam ē,tūra neñciṉa?
lempiyiṉ maintaṉē, eṅkē eḻuntaṉai?"
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"vaṭapula viruntu, vaḻippuṟap paṭṭēṉ,
kuṭikkum irakaciyak kuḻuviṭam pōkiṟēṉ;
caṟṟu appāl taḷḷiyē niṟpāy
vaḻiyiṉai viṭṭē vilakiyē niṟpāy
payaṇiyaip pōkap pāṅkuṭaṉ viṭuvāy
lemmiṉ kaiṉaṉai viṭuvāy ciṟappāy   470
kaṭantucel taṟku kaṭukiniṉ puṟamāy
uṉakkap pālē uṭaṉnaṭan tēka!"
ivvitam kaḻukāl iyampa muṭintatu
viyaṉtīt toṇṭaiyāl metuvāyc coṉṉatu:
"nāṉoru payaṇiyai naṉicela viṭuvēṉ
nicamatiṟ ciṟappāy lemmiṉ kaiṉaṉai
eṉvā yuṭā yēkuva taṟku
toṇṭaiyiṉ ūṭāyt toṭarcela vukku
aṅkutāṉ uṉṟaṉ akalvaḻi cellum
aṅkirun tataṉuṭai amainilat tēka   480
antanīḷ periya aruvirun tukku
nirantara māṉatōr nēramar vukku."
etaittāṉ ēṟṟāṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
ataippoṟut tatikam akkaṟai yillai
caṭṭaip paiyiṉil taṉkai viṭṭāṉ
curukkup paiyiṉil toṭuviral nuḻaittāṉ
kāṭṭuk kōḻiyiṉ kaṟuppiṟa keṭuttāṉ
ciṟitē avaṟṟai metuvāyt tēyttāṉ
taṉṉiru uḷḷaṅ kaikaḷiṉ naṭuvē
taṉviral pattiṉ taṉiyiṭat tiṭaiyē   490
kāṭṭuk kōḻiyiṉ kūṭṭam piṟantatu
kāṭṭuk kōḻiyiṉ kūṭṭam muḻuvatum
kaḻukiṉ toṇṭaiyuḷ kaṭitavai tiṇittāṉ
perum paṭcaṇiyiṉ pērala kukkuḷ
kaḻukiṉ neruppu umiḻtoṇ ṭaikkuḷ
iraiyuṇ paṟavaiyiṉ īṟukaḷ naṭuvē;
iṭukkaṇil aṉṟavaṉ ivvitam tappiṉāṉ
avaṉ mutalnāḷai aṅṅaṉam kaṭantāṉ.
cāṭṭaiyai ōṅkic cāṭiṉāṉ pariyai
maṇimuṉaic cavukkāl maṟṟatai aṭittāṉ;  500
paṭarpolip puravi pāyntē ceṉṟatu
pariyum tuḷḷip pāyntē ceṉṟatu.
ciṟitē payaṇap pātaiyil ceṉṟaṉaṉ
ciṟitu tūram ceṉṟaṉaṉ kaṭantu
atircciyip pōtu aṭaintatu kutirai
payantu kattip pāypari niṉṟatu.
eḻuntaṉaṉ caṟukku vaṇṭiyi liruntu
eṭṭip pārkka eṭuttaṉaṉ kaḻuttai
aṉṉai coṉṉatu atupō liruntatu
contap peṟṟavaḷ colpō liruntatu   510
neruppuk kaṇavāy nēretir vantatu
antap pātaiyil atukuṟuk kiṭṭatu
kiḻakkil vekutolai muḻukkanīṇ ṭiruntatu
vaṭamēl ellaiyum muṭivaṟ ṟiruntatu
kotikkum kaṟkaḷum kūṭavē iruntaṉa
eriyum pāṟaikaḷ terintaṉa ataṉuḷ.
etaittāṉ ēṟṟāṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
māṉiṭa mutalvaṉai maṉatil vaṇaṅkiṉaṉ:
"ō,mutu maṉitaṉē, uyarmā teyvamē!
viṇṇula kuṟaiyum viyaṉār tantaiyē!   520
vaṭamēṟkiruntoru mañciṉai yeḻuppu
iṉṉoṉṟai mēṟkil iruntē yaṉuppu
mūṉṟāva toṉṟai mutirkiḻak kiruntu
vaṭakiḻak koṉṟiṉai vākāy uyarttu
avaṟṟiṉ karaikaḷai amaippāy oṉṟāy
oṉṟoṭu avaṟṟai oṉṟil mōtu!
caṟukku maramāḻ taṇpaṉi maḻaipoḻi
īṭṭi āḻam eḻaṭṭum poḻintu
acceṅ kaṉalum akaṉṟa pāṟaimēl
paṟṟi eriyumap pāṟaikaḷ mēlē!"    530
ammutu maṉitar, atiuyar teyvam,
vāṉakam vatiyum māmutu tantai,
vaṭamēṟ kiruntoru mañciṉai eḻuppiṉār
iṉṉoṉṟai mēṟkil iruntē aṉuppiṉār
kiḻakki liruntum kiḷarmukil paṭaittār
vaṭakiḻak kiruntu varukāṟ ṟuyarttiṉār
avaikaḷ aṉaittaiyum amaittār oṉṟāy
oṉṟoṭu avaṟṟil oṉṟai mōtiṉār
caṟukku maramāḻ taṇmaḻai poḻintatu
īṭṭiā ḻattil eḻuntatu poḻintu    540
acceṅ kaṉalum akaṉṟa pāṟaimēl
paṟṟi eriyumap pāṟaikaḷ mēlē;
orupaṉi maḻaikkuḷam utittatu āṅkē
uṟukuḻam piṉilēri uruvā yiṟṟu.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
paṉittiraḷ pālam pāṭiṉāṉ ataṉmēl
paṉimaḻai niṟainta paṭikuḷak kuṟukkē
orukarai yiruntu maṟukarai varaikkum
aṅṅaṉam tāṇṭiṉaṉ antaā pattai
pakariraṇ ṭāmnāṭ payaṇam muṭittāṉ.   550
cāṭṭaiyai ōṅkic cāṭiṉāṉ pariyai
maṇimuṉaic cavukkāl maṟṟatai aṭittāṉ;
viraintu kutirai paṟantē ceṉṟatu
pariyum tuḷḷip pāyntē ceṉṟatu.
ōriru **mailkal ōṭiṟ ṟuppari
ciṟantanāṭ ṭuppari ciṟutolai ceṉṟatu
ceṉṟapiṉ appari tiṭīreṉa niṉṟatu
acaiyā(tu) niṉṟatu anta iṭattilē.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ avaṉē
tuḷḷi yeḻuntāṉ tuṇintē pārttāṉ   560
vāyilil āṅkē ōnāy niṉṟatu
oḻuṅkaiyil karaṭi oṉṟetir niṉṟatu
vaṭapāl nilattu vāyilil āṅku
etirnīḷ oḻuṅkaiyiṉ ellaiyil āṅku.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉap pōtu
avaṉtāṉ aḻakiya tūra neñciṉaṉ
caṭṭaip paiyil taṉkai yiṭṭāṉ
curukkup paiyil toṭukai nuḻaittāṉ
cemmaṟi urōmam ciṟitē yeṭuttāṉ
ciṟitu meṉmaiyāy tēyttāṉ avaṟṟai   570
taṉṉiru uḷḷaṅ kaikaḷiṉ naṭuvil
taṉviral pattiṉ taṉiyiṭat tiṭaiyē.
uḷḷaṅ kaiyil orumuṟai ūtiṉāṉ
cemmaṟi yāṭukaḷ ticaivirain tōṭiṉa
cemmaṟik kūṭṭam cērntelām viraintatu
māperum āṭṭu mantaikaḷ ōṭiṉa;
ōnāy avvaḻi ōṭiṉa viraintu
avaṟṟaik karaṭikaḷ tākkat toṭaṅkiṉa
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ avaṉtāṉ
toṭaṅkutaṉ payaṇam toṭarntē ceṉṟaṉaṉ.   580
taṉvaḻi ciṟutolai tāṉē ceṉṟatum
aṭaintaṉaṉ vaṭapāl akalnila muṟṟam
aṅkē vēliyum āṉatu irumpāl
aṭaippum urukkāl aṭaikkap paṭṭatu
aṟunūṟu aṭikaḷ akaḻmaṇ ṇuḷḷē
āṟā yiramaṭi akalaviṇ ṇōkki
īṭṭikaḷ ceruki iruntiṭum ataṉil
variccukaḷ neḷiyum puḻukkaḷāl āṉavai
piṇaippuṇ ṭiruntaṉa perumpām piṇaittu
pallik kaṇattāl piṇaitta vēliyām;  590
vālkaḷ iruppatu vaḷaintacain tirukka
moṭṭan talaikaḷ muḻutacain tāṭa
navilperun talaikaḷ naṭuṅkutaṟ kāka
vālelām uḷḷē varutalai veḷiyē.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ avaṉē
terintaṉaṉ piṉaṉar cintaṉai ceytāṉ:
"entaṉ aṉṉai iyampiya vāṟitu
cumantavaḷ eṉṉai, pulampiya vāṟitu,
attakai vēli āṅkē yuḷḷatu
maṇṇi liruntu viṇṇuk kiṇaittatu   600
viriyaṉ pāmpu irintūr vatukīḻ
āyiṉum vēli ataṉkīḻ uḷḷatu
paṟavai uyarap paṟakkiṟa toṉṟu
āyiṉum vēli ataṉmē luḷḷatu."
anta lemmiṉ kaiṉaṉap pōtu
atikam akkaṟai avaṉkoḷa villai
uṟaiyi liruntu uruvik kattiyai
kūriya irumpaik koṇṭapai yiruntu
vēliyai ataṉāl veṭṭiṉāṉ āṅkē
kampai iraṇṭāyk katti kiḻittapiṉ   610
irumpu vēliyai iḻuttut tiṟantāṉ
kalaittāṉ pāmpuk kaṇattai orupuṟam
aintu tūṇiṭai akalveḷi peṟṟāṉ
eṭuttāṉ kampukaḷ ēḻu akalam
muṉaintāṉ payaṇam muṉetir nōkki
vaṭapāl nilattiṉ vāyiliṉ muṉṉē.
pātaiyil neḷintatu pāmputā ṉoṉṟu
kuṟukkē vāyilil paṭuttuk kiṭantatu
vīṭṭuut tarattilum mikanīṇ ṭatuatu
katavut tūṇilum kaṉataṭip pāṉatu   620
ūrum pirāṇikku uḷaviḻi nūṟu
antap pirāṇik kāyiram nākkukaḷ
kaṇari taṭṭiṉ kaṇkaḷai yottavai
īṭṭiyiṉ alakupōl ikalnīḷ nākku
vaikkōl vāriyiṉ vaṉpiṭi pōṟpal
ēḻu tōṇikaḷ pōlmutu kaḷavu.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ ataṉpiṉ
tuṇintā ṉillait toṭukaram vaikka
nūṟu viḻiyuḷa cīṟum pirāṇimēl
āyiram nākkukaḷ uriyapām pataṉmēl.   630
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"nilattuḷ vāḻum nīḷkarum pāmpē!
maraṇac cāyalai vāyttuḷa puḻuvē!
kāynta pulliṉ kaṇnakar pirāṇiyē!
picāca vērkaḷil vacikkum piṟaviyē!
pulmē ṭukaḷil pōyūr cīvaṉē!
maravēr kaḷilē maṟaintuvāḻ caṉmamē!
puṟkaḷi liruntuṉai paṟṟiṉōr evarō?
pulvē riruntuṉaip piṭittava revarō?   640
pumiyil iṅṅaṉam puraḷvataṟ kāka?
vaḻiyilē ivvitam neḷivataṟ kāka?
untaṉ talaiyai uyarttiya tevarō?
kūṟiya tevarō, vēṟevar āṇaiyō?
viṟaippāyt talaiyai uyarttiya tevarāl?
kaḻuttaip palamāy niṟuttiyatu evarāl?
untaṉ tantaiyā, allatu aṉṉaiyā?
uṉakku muṉpiṟanta uyaraṇ ṇaṉkaḷā?
allatu piṉvarum aruttaṅ kaikaḷā?
allatu vēṟu amaiyuṟa viṉarā?    650
vāyai mūṭippō maṟaippāy talaiyai
uḷḷē oḷippāy uṉcuḻal nākkai
curuṇṭu curuṇṭu curuḷāyk kiṭappāy
vaḷaintu vaḷaintu vaḷaiyamāyp paṭuppāy
pātaiyait taruvāy pātip pātaiyai
payaṇiyai mēlum payaṇikka viṭuvāy
allatu vaḻiyaiviṭ ṭakalvāy nīyē
iḻinta piṟappē ēkuka putaruḷ
puṟpaṟ ṟaikkuḷ pōynī maṟaivāy
pāci nilattiṟ paṭarntunī oḷivāy    660
kampiḷik kaṭṭupōl kaṭukinī naḻuvuvāy
aracaṅ kuṟṟipōl uruṇṭunī celluvāy
puṟputa ruḷtalai pōkat tiṇippāy
puṟpaṟ ṟaiyuḷē pōvāy maṟaintu
puṟputa ruḷḷē uḷḷatuṉ vīṭu
puṟpaṟ ṟaiyuḷēyuṉ illama tuḷḷatu;
nīaṅ kiruntu nērtalai tūkkiṉāl
iṟaivaṉ uṉtalai iṉṟē norukkuvāṉ
urukku muṉaikoḷ ūcika ḷālē
irumpiṉā lāṉa eṟikuṇ ṭukaḷāl."    670
appaṭic coṉṉāṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
āyiṉum pāmpō ataikkaṇit tilatu
umiḻntu koṇṭē neḷintatu pāmpu
nākkaic cuḻaṟṟi naṉicī ṟiyatu
vāyai uyartti valitē olittatu
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ ciracilak kāṉatu.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
nikaḻpaḻañ coṟkaḷai neñciṟ koṇṭāṉ
mututāy muṉṉar moḻinta coṟkaḷai
tāyiṉ muntiya pōtaṉaic coṟkaḷai;   680
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"itaṟkumnī kavaṉam eṭukkā tiruntāl
kaṇippuk koñcamum kāṭṭā tiruntāl
nōvāl uṉṉuṭal ūtip pōkum
ventuyar nāṭkaḷāl vīṅkip pōkum
koṭiyanī veṭippāy iraṇṭāyp piḷappāy
nīcanī mūṉṟu neṭuntuṇ ṭāvāy
uṉtāy avaḷaināṉ urappi aḻaittāl
aḻaittāl uṉpukaḻ arumpeṟ ṟōrai;   690
curuṇṭa pirāṇiuṉ tolpiṟap paṟivēṉ
nilattiṉ aḻukkuṉ vaḷarppaiyu maṟivēṉ
uṉaṉ ṉaiperum ūṇē **uṇpavaḷ
uṉṉaip peṟṟavaḷ puṉaṟperuñ cakti.
perumūṇ uṇpavaḷ viripuṉal tuppiṉāḷ
eccilai nīriṉ eḻumalai yiṭṭaṉaḷ
kāṟṟuvan tataṉai āṭṭi yacaittatu
nīriṉ caktitā lāṭṭic ceṉṟatu
āṟu varuṭamum atutā lāṭṭiya(tu)
ēḻu kōṭaiyum ituvē nikaḻntatu    700
teḷinta kaṭaliṉ ceṟumuya ralaikaḷil
nuraittu eḻunta nuṭaṅkalai naṭuvē;
irumtolai nīratai iḻuttuc ceṉṟatu
veṅkatir kāycci meṉmaiyā yākkiṉaṉ
tavaḻalai ataṉait taraitaḷ ḷiyatu
kaṭalalai ataṉaik karaiviraṭ ṭiyatu.
mūvar iyaṟkaip pāvaiyar naṭantaṉar
tiraiyeṟi kaṭaliṉ karaiyil naṭantaṉar
iraiyum kaṭalataṉ karaitaṉil naṭantaṉar
naṭantavar ataṉai naṉikaraik kaṇṭaṉar    710
kaṇṭatum iṅṅaṉam kaḷaṟiṉar kaṉṉiyar:
'itilē yiruntu etutāṉ tōṉṟalām
karttar cuvācam kaṭititaṟ kīntu
kaṇkaḷaik koṭuttuk karuṇaiyum kāṭṭiṉāl?'
karttarik kūṟṟaik kēṭkavum nērntatu
uraittār orucol uraittār ivvitam:
"tīyati liruntu tīyatē tōṉṟum
koṭiyataṉ umiḻnīr koṭiyatē ākum
nāṉum cuvācam naṉkitaṟ kūṭṭiṉāl
kaṇvait tuttalai karuṇaiyum kāṭṭiṉāl."   720
keṭṭa picācitaik kēṭkavum nērntatu
karuṅkoṭu māṉuṭam kavaṉikka lāṉatu
valintutāṉ karttarāy māṟavum niṉaittatu
cuvācattai ūṭṭip picācam vaittatu
uṟutīk koṭiyāḷ umiḻnī rukku
irumūṇ uṇpavaḷ eccil ataṟku
piṉṉar atuoru perumpām pāṉatu
mākarum puḻuvāy māṟṟam peṟṟatu.
eṅkirun tantac cuvācamum vantatu?
picāciṉ eritaḻaṟ piṟantē vantatu;    730
eṅkirun titayam ataṟkum vantatu?
perumūṇ uṇpavaḷ peṟṟiṭṭa itayamām;
koṭiyavim mūḷaiyum koṇṭatu evvitam?
payaṅkara aruviyiṉ paṟinurai yataṉil;
vantatu evvitam vaṉkoṭuṅ kuṇaṅkuṟi?
periyanīr vīḻcciyiṉ nuraiyilē yiruntutāṉ;
tīyaic caktiyiṉ tikaḻtalai etaṉiṉāl?
ataṉtalai aḻukiya payaṟṟam vitaiyiṉāl.
ataṟku viḻikaḷum āṉatu etaṉiṉāl?
āṉatu picācataṉ aricaṇal vitaikaḷāl;   740
keṭṭataṉ kātukaḷ kiṭṭiya tetaṉiṉāl?
picācataṉ milāṟuviṉ piñcilai yavaikaḷāl;
etaṉiṉāl vāyum itaṟkamain tiṭṭatu?
pēruṇṭi yāḷ**vārp pirivaḷai yattiṉāl;
iḻintataṉ vāynāk kevvita māṉatu?
tīyaic caktiyiṉ teṟiīṭṭi ataṉiṉāl;
koṭiyaip pirāṇiyiṉ kūreyi ṟevvitam?
tuvōṉiyiṉ pārliyiṉ cōrumi ataṉiṉāl;
tīyaic caktiyiṉ cevvīṟu etaṉiṉāl?
kallaṟaik kaṉṉiyiṉ kaḻalīṟu ataṉiṉāl.   750
mutukiṉaik kaṭṭi muṭittatu etaṉāl?
kaṭumpicā ciṉtīk karikaḷi liruntu;
āṭum vālaiyum amaittatu etaṉāl?
perumtīc caktiyiṉ piṉṉiya kūntalāl;
kuṭalkaḷaip piṇaittuk koṇṭatu etaṉāl?
antima kālac caṅkilip paṭṭiyāl.
ivvaḷa vēuṉ iṉattava rāvār
pērpeṟum keḷaravap perumaiyiv vaḷavē
nilattiṉ kīḻvāḻ pilaṅkarum puḻuvē
maraṇa(ttu) niṟamkoḷ valiya pirāṇiyē   760
pūmiyiṉ niṟamē, **pūṇṭiṉ niṟamē,
vāṉattu villiṉ varṇam aṉaittumē
ippōtu payaṇiyiṉ iṭamviṭ ṭakalu
iṭamnakar maṉitaṉiṉ etirpuṟa miruntu
ippō payaṇiyai ēka viṭuvāy
lemmiṉ kaiṉaṉai nērcela viṭuvāy
viyaṉvaṭa pālnila viruntata ṉukku
naṟkuṭip piṟantār nalvirun tukku."
ippō(tu) pāmpu iṭamviṭ ṭakaṉṟatu
viḻinū ṟuṭaiyatu vilakic ceṉṟatu    770
taṭitta pāmpu tāṉtirum piyatu
ōṭum pātaiyil iṭammā ṟiyatu
payaṇiyai avaṉvaḻi paṭaravum viṭṭatu
lemmiṉ kaiṉaṉai nērcela viṭṭatu
viyaṉvaṭa pālnila viruntata ṉukku
kuṭikkum rakaciyak kuḻuvi ṉiṭattē.

------------------------------------------------------------------------

pāṭal 27 - vaṭanāṭṭil pōrum kuḻappamum [ * ]

------------------------------------------------------------------------

aṭikaḷ 1 - 204 : vaṭapāl nilattukku vanta lemmiṉkaiṉaṉ pala vaḻikaḷilum muraṭṭittaṉamāka
naṭakkiṟāṉ.
aṭikaḷ 205 - 282 : vaṭanāṭṭut talaivaṉ kōpaṅ koṇṭu lemmiṉkaiṉaṉai mantira caktiyāl
tōṟkaṭikka muyaṟcittu, muṭiyāta kaṭṭattil vāṭ pōrukku varumpaṭi cavāl viṭukiṟāṉ.
aṭikaḷ 283 - 420 : intap pōriṉpōtu lemmiṉkaiṉaṉ vaṭanāṭṭut talaivaṉiṉ talaiyaic cīvi
eṟikiṟāṉ. ataṉāl āttiram koṇṭa vaṭanāṭṭut talaivi oru paṭaiyait tiraṭṭi lemmiṉkaiṉaṉai
etirkkiṟāḷ.

------------------------------------------------------------------------

koṇarntēṉ ippō tūra neñciṉaṉai
ahti tīviṉaṉ avaṉ varuvittēṉ
maraṇap paṟpala vāyilkaḷ kaṭantu
kallaṟai nākkiṉ kaṉapiṭi kaṭantu
vaṭapāl nilattu vacippiṭat tāṅkē
irakaciyak kuṭiyar elāmkū ṭiṭattē;
iṉināṉ pukalum viṭayam etuveṉil
eṉatu nāviṉāl iyampuva tetuveṉil
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ evvitam
avaṉē aḻakiya tūra neñciṉaṉ    10
vaṭapāl vacippiṭam vantāṉ eṉpatu
cariyolā iruppiṭam cārntāṉ eṉpatu
amaiyum viruntuk kaḻaippil lāmal
kuṭikkum nikaḻvuk korutū tiṉṟi.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉap ஧஡pātu
paiyaṉ cenniṟap paṭupōk kiripiṉ
vantu uṭaṉē vacippiṭam cērntatum
taraimat tikku aṭivait tēkiṉaṉ
āṭṭam kaṇṭatu **appala kaittaḷam
etiroli ceytatu tēvatā riṉmaṉai.   20
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
uraittāṉ avaṉē uraittāṉ ivvitam:
"nāṉiṅ kuṟṟatāl nalamār vāḻttukkaḷ
vāḻttukkaḷ kūṟavan tōrkkum vāḻttukkaḷ
kēḷāy, vaṭapulak kīrttikoḷ talaivaṉē!
iṅkē inta illat tuḷatā
pāypari kaṭikkap pārlit tāṉiyam
arunta vōrvīraṉ arum'pīr'p pāṉamum?"
avaṉtāṉ vaṭapula annāṭ ṭatipaṉ
nīḷmē caiyiṉmuṉai nimirntē yiruntāṉ   30
avaṉum avviṭat tamarntē kūṟiṉaṉ
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"eṅkeṉum inta illat tirukkalām
kutirai taṅka iṭamum irukkalām
iṅkē taṭaiyetum illai uṉakkum
inta maṉaiyilnaṟ paṇpō ṭiruntāl
naṟkaṭai vāyiliṉ pakkamum niṟkalām
uyarkaṭai vāyil uttarat tiṉkīḻ
iraṇṭu kalayat tiṭainaṭu viṉilē
mūṉṟu **muḷaikaḷ muṭṭum iṭamatil."   40
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ ataṉpiṉ
kaṟuttat tāṭiyaik kaiyāl muṟukkiṉaṉ
caṭṭiyiṉ niṟattil tāṉirun ta(a)taṉai
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"picācutāṉ inta vacippiṭa maṭaiya,m
naṟkaṭai vāyiliṉ pakkalil niṟka
paṭinta ōṭṭaṭai tuṭaittiṭa ivviṭam
perukkiyē yeṭukka pukaiccuṭark kuppai.
entaṉ tantaiyum itaicceyār eṉṟum
icaiyuṟum entaṉ īṉṟavar ceyyār   50
anta iṭattil avvitam niṟpatai
uyarkaṭai vāyil uttarat tiṉkīḻ
ēṉeṉil appō tiṭamum iruntatu
kaviṉār parikkuk kaḷañciya muṉṟilil
kaḻuviya aṟaikaḷ varummaṉi tarkku
kaiyuṟai vīciṭaṟ kamaintaṉa koḷuvi
maṉitariṉ kaiyuṟai muḷaikaḷum iruntaṉa
cuvarkaḷum vāḷkaḷaic corukiṭa viruntaṉa
eṉakku maṭṭumē ēṉatu iṅkilai
itaṉmuṉ entaik kiruntatu pōlavē?"   60
aṭuttatāy mēlum avaṉmuṉ ṉēṟiṉāṉ
mēcaiyiṉ orupuṟa veṟumuṉaik kēkiṉaṉ
ācaṉa ōrat tavaṉuṭ kārntaṉaṉ
amarntaṉaṉ tēvatā rarumpala kaiyilē
aṭippuṟam veṭitta ācaṉat tamarntāṉ
āṭiya tēvarā rataṉpala kaiyilē.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ:
"varavēṟ puṭaiya peruvirun talanāṉ
'pīr'kkuṭi pāṉam nērkkoṇa rāviṭiṉ
vantu cērntaviv vaḷavirun tiṉaṟku."   70
*ilpō makaḷavaḷ nalleḻil talaivi
uraittāḷ orucol uraittāḷ ivvitam:
"ōhō paiyaṉē uṟulempi maintaṉē
evvakai viruntiṉaṉ iyampuka nīyē
vantaṉai entaṉ maṇṭaiyai mitikkanī
entaṉ mūḷaiyai iḻivu paṭuttanī;
eṅkaḷ'pīr' pārliyāy iṉṉamum uḷḷatu
cuvaip pāṉammā vūṟalā yuḷḷatu
cuṭappaṭā tuḷḷaṉa tuṇṭilām roṭṭikaḷ
takuntamā micakkaṟi camaiyātu uḷḷaṉa.   80
ōrnici muntinī yuvantuvan tirukkalām
allatu aṭuttanāḷ aṉṟuvan tirukkalām."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ ataṉpiṉ
taṉvāy kōṇit talaiyait tiruppiṉaṉ
kaṟuttat tāṭiyaik kaiyāl muṟukkiṉaṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"ākavē viruntiṅ karuntap paṭṭatu
vivākak kuṭiyum viruntum nikaḻntatu
paruku'pīr'p pāṉam paṅkiṭap paṭṭatu
arunaṟai maṉitark kaḷaviṭap paṭṭatu    90
cāṭikaḷ aṉaittum caricērp puṇṭaṉa
vaikkap paṭṭaṉa vaṉkala yammelām.
ō,nī vaṭapāl uyarnilat talaiviyē!
iruṇṭa nāṭṭiṉ eyiṟunīḷ peṇṇē!
pollā tavaruṭaṉ purintaṉai tirumaṇam
nāymatip puṭaiyarai nāṭiyē aḻaittaṉai
toṭuperum roṭṭit tuṇṭukaḷ cuṭṭaṉai
pārli maṇiyil 'pīr'ppāṉam vaṭittaṉai
āṟu vaḻikaḷil aṉuppiṉai aḻaippu
aḻaippavar oṉpatu akalvaḻic ceṉṟaṉar   100
iḻiñarai aḻaittaṉai ēḻaiyai aḻaittaṉai
aḻaittaṉai īṉarai aḻaittaṉai aṟparai
kuṭicaivāḻ melinta kuḻuviṉar tammaiyum
naṉkiṟu kiyavuṭai nāṭō ṭi tammaiyum
aḻaittaṉai palavakai āṭkaḷel lōraiyum
atileṉai māttiram aḻaiyātu viṭṭaṉai.
etaṟkāy itaṉai eṉakkunī ceytaṉai,
tantumā entaṉ contap pārliyai?
akappai aḷavilē aṭuttōr koṇarntaṉar
pārliyaik koṭṭiṉar pāttirat torucilar,   110
**paṟaiyi஢lē aḷantu pārttuk koṇarntaṉē
araiyarai **mūṭaiyāy aḷḷi yeṟintaṉē
pārlieṉ contap payaṉtā ṉiyattai
uḻutunāṉ viḷaitta uyartā ṉiyattai.
lemmiṉ kaiṉaṉnā ṉippō talavō,
mikunaṟ peyaruṭai viruntiṉa ṉalavō,
'pīri'ṉaik koṇarāp pōṉatāl iṅku
aṭuppil kalayam iṭātē pōṉatāl
kalayat tuḷḷē kaṟiyu milātatāl
paṉṟi yiṟaiccikāṟ **paṅku milātatāl    120
nāṉuṇ pataṟkum nāṉkuṭip pataṟkum
nīṇṭaeṉ payaṇa nikaḻviṉ muṭivil."
ilpō makaḷavaḷ nalleḻil talaivi
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ avaḷē:
"ēy, yā raṅkē, iḷañciṟu peṇṇē!
entaṉ nirantara iṇaiyil aṭimaiyē!
kalayat tuḷḷē kaṟiyatai vaippāy
viruntāḷikku viyaṉ'pīr' koṇarvāy!"
ciṟiya appeṇ veṟumaip piḷḷai
kalayam oḻuṅkaṟak kaḻuvi eṭuppavaḷ    130
kuṟaiyāy akappaiyait tuṭaittu vaippavaḷ
karaṇṭiyaic ciṟiyatāyc curaṇṭu kiṉṟavaḷ
kalayatti ṉuḷḷē kaṟiyatai vaittāḷ
māmica elumpaiyum maṟṟumīṉ talaiyaiyum
**kiḻaṅkiṉ paḻaiya kīḻttaṇ ṭukaḷaiyum
toṭukaṉa roṭṭiyiṉ tuṇṭu tukaḷaiyum;
cāṭiyil aṭuttup 'pīrai'k koṇarntaṉaḷ
taramilāp pāṉam taṉaikkala yattil
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kuṭikka
peruṅkuṭi kēṭṭavaṉ perituṅ kuṭikka.   140
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ avaḷē:
"uṇmaiyil nīyoru uyarcari maṉitaṉā
ip'pīr'p pāṉam eṭuttarun tutaṟku
immuḻuc cāṭiyum ēṟṟuk kuṭikka?"
kuṟumpup paiyaṉ lemammiṉ kaiṉaṉ
appō pārttaṉaṉ antac cāṭiyuḷ:
aṭiyā ḻattil kiṭantaṉa puḻukkaḷ
pāti vaḻivarai pāmpukaḷ mitantaṉa
viḷimpup pakutiyil neḷintaṉa ūrvaṉa
palli yiṉaṅkaḷum patintuṭa ṉūrntaṉa.   150
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
tūra neñciṉaṉ colliṉaṉ tiṭīreṉa
"cāṭiyaik koṇarntōr ēkuvar tuvōṉalā
kalayam cumantōr kaṭumiṟap pulaku
cantira utayam tāṉvaru muṉṉar
iṉṟaiyap poḻutu ēki muṭiyumuṉ!"
piṉvarum coṟkaḷil piṉavaṉ coṉṉāṉ:
"ō,nī 'pīr'eṉum uramuḷa pāṉamē!
iṅkē vīṇāy ippō vantaṉai
vantāy poruḷilā vaḻikaḷpiṉ paṟṟa;   160
vāyāl kuṭippatu vaṭitta'pīr'p pāṉam
kaḻivaip piṉṉar eṟivatu nilattil
mōtira viraliṉ muḻuttuṇai koṇṭu
attuṭaṉ iṭatu kaṭṭai viraliṉāl."
caṭṭaip paiyil taṉkai nuḻaittaṉaṉ
curukkup paikkuḷ tuḻāvip pārttāṉ
tūṇṭilaip paiyiṉāl tūkki eṭuttāṉ
irumpu koḷuviyai eṭuttāṉ paiyirun(tu)
cāṭik kuḷḷē tāḻttiṉaṉ ataṉai
'pīr'p pāṉattil pōṭṭaṉaṉ tūṇṭil   170
tūṇṭilil taṭakkit toṅkiṉa puḻukkaḷ
veṟuppuṟu viriyaṉ viḻuntaṉa ūciyil
piṭittāṉ tūṇṭilil perunuṇal nūṟu
ōrā yiramkarum ūrvaṉa vantaṉa
pumiyil vīciṉaṉ puvinalat tukkāy
antat taraiyilē aṉaittaiyum pōṭṭāṉ;
uruviṉāṉ taṉatu orukūrk kattiyai
patavuṟai yirunta payaṅkara irumpai
veṭṭiṉāṉ piṉṉar viyaṉpuḻut talaikaḷai
muṟittāṉ pāmpukaḷ aṉaittaiyum kaḻuttil   180
pōtiya varaikkum 'pīrai'k kuṭittāṉ
kaṟuttat tēṉait taṉmaṉam niṟaiya
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"mikamaṉa muvantukoḷ viruntāḷi yallanāṉ
'pīr'ppāṉam koṇarum pēṟilāp paṭiyāl
taramāṉa pāṉam taravum paṭāmaiyāl
tārāḷa māṉa tarumkaraṅ kaḷiṉāl
iṉṉamum peritām eḻiṟkala yaṅkaḷil
kollap paṭavilai koḻumnaṟ cemmaṟi
veṭṭap paṭavillai mikapperum erutu   190
koṇarap paṭavillai koḻumeru tillam
kuḷampuṟum kālnaṭai viḷampaṟaik kuḷḷilai."
avaṉtāṉ vaṭapula annāṭ ṭatipaṉ
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"ātalāl etaṟkunī aṭaintaṉai ivviṭam
uṉṉaiyār aḻaittār uvantuik kūṭṭam?"
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"aḻaippuḷḷa viruntiṉaṉ āvāṉ ciṟantavaṉ
aḻaippilā viruntiṉaṉ avaṉilum ciṟantavaṉ;   200
vaṭanila maintanī varuvipa ramkēḷ
vaṭapāl nilattiṭai vaṉeca māṉaṉnī
vilaikkup 'pīrai' viṭuvainī vāṅka
paṇattukkuk koñcam pāṉam peṟuvēṉ."
appōtu vaṭapula annāṭ ṭatipaṉ
ciṉamē koṇṭāṉ cīṟṟamum koṇṭāṉ
kaṭumaiyāyk kōpamum kāytalum koṇṭāṉ
taraiyilē ōrkuḷam tāṉvarap pāṭiṉāṉ
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ nēretir āṅkē
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:   210
"atōōr aruvi aruntutaṟ kēnī
kuḷamum oṉṟatō kuṭikkanī nakki."
etaittāṉ ēṟṟāṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
**"maṉaiviyar vaḷartta vaḷarkaṉ ṟallanāṉ
vāloṉ ṟuṭaiya valleru tallanāṉ
aruviyil ōṭum annīr kuṭikka
kuḷattilē yuḷḷa koṭunīr kuṭikka!"
pāṭat toṭaṅkiṉaṉ mantirap pāṭalkaḷ
pāṭat toṭaṅkiṉaṉ avaṉē pāṭalkaḷ   220
erutoṉ(ṟu) taraiyilē ēṟpaṭap pāṭiṉāṉ
māperum kāḷai vaḷarpoṟ kompukaḷ;
kuḷattilē iṟaṅkik kalakkik kuṭittatu
aruviyil maṉampōl aruntiya tatunīr.
vaṭanilat tāṉam maṉitaṉ uyarntavaṉ
vāyi liruntoru ōnāy **aḻaittaṉaṉ
taraiyilē vantatu tarikkap pāṭiṉāṉ
koḻutta kāḷaiyaik kolvataṟ kākavē.
kuṟumpup paiyaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
veṇṇiṟat torumuyal veḷivarap pāṭiṉāṉ   230
taraiyilē tuḷḷit tāṉatu kutikka
avvō nāyiṉ akalvāy muṉṉāl.
vaṭanilat tāṉam maṉitaṉ uyarntavaṉ
kōṇal alakuṟum nāyvarap pāṭiṉaṉ
kuṟittavam muyalaik kolvataṟ kāka
vākkukkaṇ pirāṇiyai vāyāl kiḻikka.
kuṟumpup paiyaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
avvut tarammēl aṇilvarap pāṭiṉaṉ
uttaram mītilē ōṭit tiriyavē
ataṉaip pārttu antanāy kuraikka.    240
vaṭanilat tāṉam maṉitaṉ uyarntavaṉ
poṉṉeñ(cuk) kīri putiteḻap pāṭiṉaṉ
antak kīripāyn taṇilaip piṭittatu
uttaram mītu uṟṟiṭum aṇilai.
kuṟumpup paiyaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
naṟpaḻup puniṟa narivarap pāṭiṉaṉ
poṉṉeñ(cuk) kīriyaip pōyppiṭit tuṇṭatu
kaviṉār **urōmam kāṇā toḻintatu.
vaṭanilat tāṉam maṉitaṉ uyarntavaṉ
vāyi liruntoru kōḻiyai **eṭuttaṉaṉ   250
paṭartaraik kōḻiyum paṭapaṭat tōṭavē
anta nariyiṉ akalvāy etirilē.
kuṟumpup paiyaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
vāyilē paruntu vantiṭap pāṭiṉaṉ
nāvilē yiruntu naṉivirai **nakappuḷ
vantatu kōḻiyai valippāyn teṭuttatu.
vaṭanilat talaivaṉ varumā ṟuraittaṉaṉ
iyampiṉaṉ avaṉē iyampiṉaṉ ivvitam:
"iṅkē viruntu naṉkamai yātu
viruntiṉar aḷavu mikak kuṟaiyā viṭiṉ;  260
vēlaikku vīṭu viruntiṉar vaḻikku
nalla kuṭiyariṉ nāḷnikaḻ viruntum.
pēyveḷip pāṭē, pōiṅ kiruntunī!
maṉita varkka varupuṇarp piruntu
nīcaṉē, iḻintōy, niṉvīṭ ṭukku!
tīyaṉē, uṭaṉē celkaniṉ nāṭu!"
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"capittalāl oruvaṉaic camaittiṭal muṭiyā
ettuṇai tīyavaṉ eṉṟapō tilumē   270
avaṉatu iṭantirun takaṟṟiṭa avaṉai
avaṉatu nilaiyirun tavaṉait turattiṭa."
appōtu vaṭapula annāṭ ṭatipaṉ
cuvari liruntoru cuṭarvāḷ peṟṟu
payaṅkara alakaip paṟṟik karattiṉil
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"ō,nī ahti, tīvilvāḻ pavaṉē!
allatu aḻakiya tūraneñ ciṉaṉē!
eṅkaḷiṉ vāḷkaḷāl eṅkaḷai yaḷappōm
eṅkaḷiṉ alakāl eṅkaḷaik kaṇippōm   280
eṉvāḷ ciṟantatā illaiyā eṉpatai
allatu tīviṉaṉ ahti vāḷ eṉpatai!"
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ:
"eṉvāḷ paṟṟi iyampuva tāṉāl
elumpuka ḷataṉai eṉvāḷ piḷantatu
eṉvāḷ norukkiya tellā maṇṭaiyum!
aṅṅaṉam atuvum amaiyum pōtilē
iṅkē viruntu naṉkamai yātu
ātalāl vāḷkaḷāl aḷappōm kaṇippōm
evaratu vāḷtāṉ kūriya teṉpatai!    290
muṉṉoru pōtum entaṉ tantai
aḷakka vāḷāl añciya tillai
maintaṉiṉ cantati māṟiyā pōkum
piḷḷaiyiṉ talaimuṟai piṟavē ṟākumā?"
eṭuttāṉ vāḷai irumpai uruviṉāṉ
aṉaṟpoṟi cintum alakaip paṟṟiṉāṉ
tōliṉā lāṉa toṭumuṟai yiruntu
tōliṉāl iyainta toṭar paṭṭiyiṉāl;
avarkaḷ kaṇittaṉar aḷantaṉar avarkaḷ
anta vāḷkaḷiṉ **aḷavunī ḷattai:    300
ciṟitē nīḷamāyt terintatu oṉṟu
vaṭapulat talaivaṉiṉ vāḷē atutāṉ
viralnaka mēṟkarum puḷḷiyiṉ nīḷam
pāti viraliṉ pakukaṇu vaḷavu.
tīviṉaṉ ahti ceppiṭa lāyiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"uṉṟaṉ vāḷtāṉ uyara māṉatāl
uṉmuṟai vīci uṭaṉmutal aṟaital."
ataṉpiṉ vaṭapula annāṭ ṭatipaṉ
vīci aṟaintaṉaṉ viṟaṟkuṟi neruṅkiṉaṉ   310
kuṟiyai neruṅkik kuṟukiṉum tavaṟiṉaṉ
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ nērtalaik kuṟiyai;
aṭittaṉaṉ orumuṟai aṅkuḷa uttaram
kūrai marattiṉ mītum mōtiṉaṉ
ōcai yeḻuppiya uttara muṭaintatu
kūrai maramum kūṟiraṇ ṭāṉatu.
tīviṉaṉ ahti ceppiṭa lāyiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"uttaram ceyta uyarpiḻai eṉṉa
kūrai marattiṉ kuṟṟamum eṉṉa    320
uttaram mītu ōṅki aṟaintaṉai
kūrai marattaik kuṟipārt taṭittaṉai?
vaṭapāl vāḻum maintaṉē, kēḷnī!
vaṭapāl nilattiṉ vaṉtalai vaṉnī!
mikavum ciramam vīṭṭiṉuḷ porutalum
mutumā tariṭam mikutuṇic **ceyalum;
putiyaiv villiṉai atipaḻu tākkuvōm
taraiyaik kurutiyāl kaṟaiyāk kiṭuvōm;
muṟṟam nōkkinām muṉveḷic cellalām
pōriṭa veḷiyē pōkalām vayaṟpuṟam   330
puṟtiṭar nōkkiyē pōkalām camarkku;
iruntiṭum naṉkē irattam muṉṟilil
aḻakāy amaintiṭum ayaltōṭ ṭaveḷi
iyaṟkaiyāy terintiṭum itupaṉi maḻaimēl."
avarkaḷ vantaṉar avveḷi muṟṟam
pacūcuviṉ orutōl naṉikoṇar paṭṭatu
atuvum muṟṟa matilviri paṭṭatu
iruvarum ataṉmēl iṉituniṟ pataṟku.
tīviṉaṉ ahti ceppiṭa lāyiṉaṉ
"vaṭapāl nilattiṉ maintaṉē kēṭpāy!   340
untaṉ vāḷtāṉ uyarneṭi tāṉatu
untaṉ vāḷē uyarpayaṅ karamām
āyiṉum tēvai atuuṉak kākalām
iruvarum nāṅkaḷ iṅku piriyumuṉ
untaṉ kaḻuttu uṭaivataṉ muṉṉē
vaṭanila maintā vāmutal vīcu!"
vaṭanila maintaṉ vantumuṉ vīciṉaṉ
orumuṟai vīciṉaṉ irumuṟai vīciṉaṉ
aṟaintaṉaṉ mūṉṟām muṟaiyum viraintu
āyiṉum ilakkil aṟaiviḻa villai   350
atucīva villai avaṉcatai kūṭa
atutoṭa villai avaṉtōl kūṭa.
tīviṉaṉ ahti ceppiṭa lāyiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"eṉakkoru vāyppai ippō taruvāy
iṉivarap pōvatu entaṉ muṟaiyē!"
appō(tu) vaṭapula annāṭ ṭatipaṉ
ceppiya moḻikkuc cevicāyt tilaṉē
aṟaintāṉ ōyā taṟaintāṉ mīṇṭum
kuṟipārt tāṉeṉil kuṟitava ṟiṟṟu.   360
tīppoṟi payaṅkara irumpucin tiṟṟu
urukkiṉ alakil neruppu eḻuntatu
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉiṉ kaiyil
eḻuntu ceṉṟatōr ikaloḷip piḻampu
nōkkik kaḻuttai nuḻaintaḻip pataṟku
vaṭapāl nilattiṉ maintaṉiṉ kaḻuttai.
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"āhā, vaṭapāl akalnilat talaiva!
iḻinta maṉitaṉē iyaintaniṉ kaḻuttu
mikaccivan tuḷatu viṭiyalaip pōla."   370
appō vaṭapāl akalnila maintaṉ
avaṉtāṉ vaṭapula annāṭ ṭatipaṉ
taṉatu pārvaiyait tāṉpiṉ tiruppi
nōkkiṉaṉ conta nuvaltaṉ kaḻuttai;
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉap pōtu
aṟaintaṉaṉ ōṅki viraintē vāḷāl
maṉitaṉai aṅkē vāḷāl aṭittaṉaṉ
tākkiṉaṉ vīcit taṉvāḷ alakai.
aṟaintāṉ piṉṉar aṅkē orutaram
peyarttāṉ talaiyaip peruntō ḷiruntu   380
maṇṭaiyai norukkiṉaṉ vaṉkaḻut tiruntu
**kiḻaṅkiṉ taṇṭai eḻuntoṭip patupōl
katirt tāṉiyattai aṟutteṭup patupōl
muḻumīṉ ciṟakai muṉari talaippōl;
muṉṟilil uruṇṭu muṉtalai ceṉṟatu
maṉitaṉiṉ maṇṭai veḷit tōṭ ṭattil
cerukaṇai tūkkic ceṉṟatu pōla
marattiṉāl viḻuntator marakkō ḻiyaippōl.
niṉṟaṉa kaḻumaram kuṉṟilē nūṟu
muṉṟilil āyiram muṉeḻun tiruntaṉa   390
kaḻuvilē nūṟṟuk kaṇakkām talaikaḷ
iruntatu talaiyilā torukaḻu marantāṉ
antak kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
matippuṟum paiyaṉiṉ vaṉtalai eṭuttāṉ
muṉṟili liruntu maṇṭaiyaik koṇarntāṉ
antak kaḻumara arumuṉai taṉakku.
piṉṉar ahti eṉṉum tīviṉaṉ
aḻakiya tūra neñciṉaṉ avaṉē
uḷḷē tirumpi uṭaṉil vantu
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:   400
"veṟumpuṉal koṇarvāy, veṟuppuṟu peṇṇē!
eṉatu kaikaḷai iṅkē kaḻuviṭa
tīya talaivaṉiṉ cennī riruntu
koṭiyōṉ uṟainta kurutiyi liruntu!"
vaṭanila mutiyavaḷ māciṉa muṟṟaṉaḷ
ciṉamē koṇṭāḷ cīṟṟamum koṇṭāḷ
vāḷuṭai vīṇararkaḷ varaveḷip pāṭiṉaḷ
naṟpaṭaik kalam koṭu nāyakar veḷivara
vāḷkaik koṇṭa maṉitarkaḷ nūṟupēr
vāḷkaḷaic cumantu vantapē rāyiram    410
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ nimirtalai kuṟittu
tūra neñciṉaṉ toṭukaḻut tatilviḻa.
nicamāy ippō(tu) nēramum vantatu
ceṉṟu koṇṭiruntatu nikaḻnāḷ naḻuvi
varuntat takkatāy vantatu cūḻnilai
aṉaittum tollaiyāy āṉatu nilamai
ahtip paiyaṉ aṅkirup pataṟku
taṅki iruntiṭa lemmiṉ kaiṉaṉ
vaṭapāl nilattu naṭaipeṟu viruntil
irakaciyak kuṭiyariṉ ikalkūṭ ṭattil.   420

------------------------------------------------------------------------

pāṭal 28 - lemmiṉkaiṉaṉum avaṉatu aṉṉaiyum [ * ]

------------------------------------------------------------------------

aṭikaḷ 1 - 164 : lemmiṉkaiṉaṉ vaṭanāṭṭiliruntu viraivākat tirumpi vīṭṭukku
varukiṟāṉ. vaṭanāṭṭiliruntu ērāḷamāṉōr taṉṉuṭaṉ pōrukku varuvatākavum, tāṉ eṅkē
pōy maṟaintu vāḻalām eṉṟum tāyiṭam ālōcaṉai kēṭkiṟāṉ.
aṭikaḷ 165 - 294 : vaṭanāṭṭukkuc ceṉṟataṟkāka mutalil tāy avaṉaik kaṭintālum piṉṉar
maṟaintu vāḻakkūṭiya palvēṟu iṭaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṟāḷ. kaṭaiciyāka, oru periya pōr
naṭaipeṟṟa kālattil avaṉuṭaiya tantai amaitiyāka vāḻnta iṭamāṉa, pala kaṭalkaḷukku appāl
uḷḷa oru tīvukkuc cellumpaṭi ālōcaṉai kūṟukiṟāḷ.

------------------------------------------------------------------------

ippō(tu) ahti eṉṉum tīviṉaṉ
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ avaṉtāṉ
ōriṭam tēṭiṉāṉ oḷintu vāḻntiṭa
viraintē yavviṭam viṭṭē ōṭiṉāṉ
iruḷniṟai vaṭapāl iyainilat tiruntu
maṅkiya *carāviṉ vāḻvī ṭiruntu.
paṉippuyal pōlavaṉ puṟappaṭ ṭēkiṉaṉ
mūṭu pukaipōl muṉṟilai yaṭaintāṉ
tīcceya liruntu ceṉṟu viṭupaṭa
taṉatukuṟ ṟattāl tāṉmaṟai taṟkāy.    10
aṅṅaṉam muṉṟilāl avaṉvaru kaiyilē
celuttiṉāṉ pārvai tirumpiṉāṉ cuṟṟi
muṉṉar koṇarnta moympari tēṭiṉāṉ
muntiya pariyai muyaṉṟavaṉ kaṇṭilaṉ
āṉāl vayalilō amaintatōr pāṟai
alarip paṟṟaiyōr arukiṉil iruntatu.
ippō(tu) nalla tetuvām upayam
etaippiṉ paṟṟalām ēṟṟanal vaḻiyeṉa
ceṟumavaṉ talaikkut tītu vārāmal
avaṉkē cattuk kaḻivunē rāmal   20
allatu eḻilmayir atuvīḻn tiṭāmal.
inta vaṭanilat tirukkum muṉṟilil
kirāmat tippō kēṭṭatōr ōcai
iraiccalum kēṭṭatu elāayal illilum
uṭkirā mattilōr oḷikkīṟṟu miṉṉal
cāḷarat tūṭāyt taricit taṉakaṇ.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ aṅkē
avaṉtāṉ tīvil vāḻpavaṉ ahti
maṟṟetu vākavō varanērn tatuvē
ēṟṟuḷa taṉṉuru māṟṟanē riṭṭatu:    30
kaḻukāy māṟik kakaṉat teḻumpiṉaṉ
viṇṇiṉai nōkki mēṟpaṟak(ka) eṇṇiṉaṉ
kaṉṉam iraṇṭaiyum kāyntatu cūriyaṉ
puruvam iraṇṭaiyum erittatu cantiraṉ.
kuṟumpaṉ lemam஢ṉ kaiṉaṉu maṅkē
māṉiṭa mutalvaṉai maṉatil vaṇaṅkiṉaṉ:
"ō,mutu maṉitaṉē, uyarnal teyvamē!
viṇṇilē uṟaiyum meññā ṉavaṉē!
muḻaṅkum mukilkaḷai muḻutāḷ caktiyē!
nīrāvi aṉaittaiyum nitamāḷ pavaṉē!   40
pukāruḷa kālap putunilai yākkuvāy
ciṟitu ciṟitāy ceḻumukil paṭaippāy
anta otukkilnāṉ akaṉṟupōyc cēralām
entaṉil lattai naṉipeṟa muyalalām
mīṇṭumeṉ aṉpuṟum mēlām tāyiṭam
eṉṟaṉ pukaḻcēr īṉṟava riṭattē."
aṅṅaṉam avaṉum akaṉṟaṉaṉ paṟantu
celkaiyil orumuṟai tirumpip pārttaṉaṉ
kalaṅkiya niṟattoru karuṭaṉaik kaṇṭaṉaṉ
ataṉuṭai viḻikaḷ aṉalāy erintaṉa    50
vaṭapāl nilattu maintaṉaip pōlavē
vaṭakkiṉ muṉṉāl tiṭattalai vaṉpōl.
kalaṅkiya niṟattak karuṭaṉ moḻintatu:
"ōkō, ahti, eṉ uyarcō taraṉē!
muṉṉāḷ yuttam niṉniṉai vuḷatā
camamāy naṭanta camarniṉai vuḷatā?"
ceppiṉaṉ ahti eṉṉum tīviṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"ō,eṉ karuṭaṉē, oḷirumeṉ paṟavaiyē!
vīṭṭiṉai nōkkinī viraivāyt tirumpi    60
ceṉṟatum aṅku ceppuvāy iṅṅaṉam
iruḷniṟai vaṭapāl iyainilat tāṅkē:
'kaḻukoṉṟu piṭippatum kaṭiṉam kaikaḷāl
uḷaciṟap paṟavaiyai uṇpatum ukirkaḷāl.' "
viraintē avaṉum vīṭṭiṉai yaṭaintāṉ
aṉpuṟum tāyiṉ arukiṉil vantāṉ
mukattil kavalai muḻumaiyāy iruntatu
neñcamum tuyaram niṟaintē kiṭantatu.
aṉṉaiyiṉ etiril avaṉum vantāṉ
oḻuṅkaiyil avaḷum uṭaṉnaṭak kaiyilē   70
viraintaṭi vaikkaiyil vēliyiṉ arukil;
āvalāyk kēṭṭāḷ appō taṉṉai:
"entaṉ makaṉē, eṉṉiḷam makaṉē!
entaṉ piḷḷaiyē, ikalmikum piḷḷaiyē!
maṉatilē kavalai vantatu etaṉāl
tikaḻvaṭa nāṭṭiṉāl tirumpiya vēḷai?
anīti naṟcāṭi aḷikkaiyil naṭantatā?
vaṭanila viruntu vaipavam atilē?
anīti naṟcāṭi aḷikkaiyil naṭantāl
peruntiṟac cāṭiyaip peṟumai nīyiṅku   80
untaiyār pōrilē urimaiyāyp peṟṟatu
amaril peṟṟiṅ karitē koṇarntatu."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ:
"entaṉ aṉṉaiyē, eṉaiccuman tavaḷē!
cāṭiyāl anīti tāmiḻaip pavaryār?
talaivaraik kūṭanāṉ taṉiē māṟṟuvēṉ
vīrarnūṟ ṟuvarai ēmāṟṟa vallavaṉ
etirkoḷḷa muṭintavaṉ etirkkumā yiravarai."
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai kūṟiṉaḷ:
"āyiṉum etaṉāl akattuyar koṇṭāy?   90
polippari untaṉaip puṟamuṟac ceytatā?
avamāṉam kutiraik kuṭṭiyāl āṉatā?
polippari untaṉaip puṟamuṟac ceytiṭil
ciṟappuṭaip polippari tērntoṉṟu vāṅkuvāy
untai peṟṟiṭṭa uyarporuṭ kaḷiṉāl
peṟṟavar tēṭiya cottuk kaḷiṉāl."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ:
"entaṉ aṉṉaiyē, eṉaiccuman tavaḷē
avamatip pataṟku evaruḷar pariyāl?
eṉṉai velpavar evarparik kuṭṭiyāl?   100
nāṉē talaivarai naṉkava matippavaṉ
māpari yōṭum maṉitarai velpavaṉ
valiyuṭai maṉitarai maṟṟavar kutiraiyai
vīrarai avaravar viṟaṟpolip pariyuṭaṉ."
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai kūṟiṉaḷ:
"āyiṉum etaṉāl akattuyar koṇṭāy?
neñcil tuyaramum niṟaintatu etaṉāl?
vaṭanilat tiruntu vantiṭum vēḷai
naṅkaiyar pārttuṉai nakaittatu muṇṭā?
allatu kēli arivaicey taṉarā?    110
aṅṅaṉam uṉaippārt tarivaiyar nakaittāl
allatu kēli arivaiyar ceytāl
arivaiyar mīṇṭum atēceyap paṭuvar
naṅkaiyar piṉṉar nakaittiṭap paṭuvar."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ:
"entaṉ aṉṉaiyē, eṉaiccuman tavaḷē!
evaruḷar makaḷirāl eḷḷiyē nakaippavar,
yāruḷar makaḷirāl kēlicey(tu) nakupavar!
nāṉē talaivarai nakaippavaṉ pārttu
ellāp peṇṇaiyum kēliyē ceypavaṉ   120
nāṉē nakaippavaṉ naṅkainūṟ ṟuvarai
maṇakkō lattu mātarā yiravarai."
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai kūṟiṉaḷ:
"eṉṟaṉ maintauṉ caṅkati eṉṉa?
nicamāy uṉakku nērntatu eṉṉa
nīvaṭa pālām nilamceṉ(ṟa) nēram,
allatu atikamāy ayiṉṟataṉ piṉṉar
atikamāy uṇṭu aruntiya piṉṉar
nūtaṉa māṉa nuvalkaṉā vantatā
nītuyiṉ ṟiṭṭa nīḷirā vēḷai? "   130
kuṟumpaṉ lemamiṉ kaiṉaṉap pōtu
ivvita vārttaiyil iyampavum muṭintatu:
"mutiya mātar atainiṉaik kaṭṭum
kārnici tōṉṟiya kaṉavukaḷ paṟṟi!
eṉirāk kaṉavukaḷ iruppaṉa niṉaivil
teḷivāy mēlum tikaḻvatu pakaṟkaṉā;
aṉṉaiyē, eṉṟaṉ arummutu peṇṇē!
cākkilā kārat takuporuḷ kaṭṭu
caṇalnūṟ paiyilē uṇavukaḷ vaippāy
tuṇippai oṉṟilē kaṭṭuvāy **uppiṉai   140
puṟappaṭum vēḷai puṇarntatu paiyaṟ(ku)
cuyanā ṭakaṉṟu payaṇikkum nēram
poṉṉeṉum intap pōṟṟumil liruntu
aḻakuṟu tōṭṭa akalveḷi kaṭantu
vāḷkaḷait tīṭṭuvar maṉitarkaḷ iṅkē
cāṇai piṭikkiṟār camarkkām īṭṭikaḷ."
aṉṉaiyum viraintu iṅṅaṉam kēṭṭaṉaḷ
varuttam kaṇṭu vākāy viṉaviṉaḷ:
"vāḷkaḷai etaṟku valitē tīṭṭuvār
etaṟkāy īṭṭiyaip piṭikkiṟār cāṇai? "   150
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"vāḷtīṭṭu kiṉṟaṉar valintitaṟ kāka
īṭṭiyaic cāṇai itaṟkāyp piṭikkiṟār:
illāp pākkiyaṉ eṉtalaik kāka
iḻinta maṉitaṉ eṉkaḻut tukkāy;
aṅkoru nikaḻcci, caṅkati naṭantatu,
anta vaṭanila akalmuṟ ṟaṅkaḷil
vaṭapula maintaṉai valintunāṉ koṉṟēṉ
anta vaṭanāṭ ṭatipati avaṉaiyē    160
vaṭanāṭu pōrkku varattiraṇ ṭeḻumāl
kalakak kārarkaḷ kaṭumpōrk keḻukiṟār
iruntuyar koṇṭavaṉ entaṉuk ketirāy
taṉiyaṉāy niṟkum tamiyaṉaic cuṟṟi."
inta coṟkaḷil iyampiṉaḷ aṉṉai
mutiyavaḷ makaṟku moḻintaṉaḷ ivvitam:
"ēlavē uṉakkunāṉ iyampiya tuṇṭu
itaiyē nicamāy eccarit tuḷḷēṉ
muyaṉṟēṉ evvaḷavō muṉuṉait taṭukka
vaṭapāl nilattu vaḻicelal niṟutta;    170
cariyām vaḻinī tāṉnaṭan tirukkalām
tāyiṉ vacippiṭam nīvāḻn tirukkalām
uriyapeṟ ṟōrparā marippilniṉ ṟirukkalām
uṉṉaic cumantōḷ taṉtōṭ ṭaveḷi(yil)
amareṉa etuvum aṭuttiruk kātu
caṇṭaicac caravu tāṉnikaḻ tirātu.
ippōtu eṅkē, atirṣṭamil eṉmakaṉ,
eṅkunāṉ cumantu īṉṟacēy ēḻmaiyaṉ
navaiyiḻait tamaiyāl maṟaiviṭam ēkavā
tīcceyal purintatāl mūccilā tōṭavā    180
kēṭuṉ talaikkuk kiṭṭi varātiṭa
eḻilār kaḻuttum uṭaiyā tiruntiṭa
caṭaimayir tuyaram tāṉkoḷā tirukka
utirā tirukka uṉcīrk kēcam?"
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ:
"eṉakku ōriṭamum iṉṉum terintila
eṅkē cellalām eṅṅaṉam cellalām
eṉnavaic ceyalkaḷil iruntē maṟaiya;
entaṉ aṉṉaiyē, eṉaiccuman tavaḷē!
eṅkē maṟaintu irukkalām, colvāy? "   190
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai kūṟiṉaḷ
iyampiṉaḷ avaḷē iyampiṉaḷ ivvitam:
"eṅkeṉṟu colla, eṉakkut terintila,
eṅkeṉac colla, eṅkē celleṉa,
tēvanal tāruvāy ceṉṟunil kuṉṟilē
cūraic ceṭiyāy māṟuvāy putaril
āyiṉum aṅkum aḻivunērn tiṭalām
turatirṣṭam aṅkum turattiyē varumuṉai
ēṉeṉil aṭikkaṭi eḻilmalait tāruvum
ciṟutuṇṭup palakaikkuc citaintaṟu paṭaluḷa   200
putaruḷa cūraip poḻiṟceṭi aṭikkaṭi
kampukaḷ amaikkak kaḻippatuṇ ṭaḻittu.
nīyeḻu milāṟuvāy nilaccatup pataṉiṭai
purccanal marameṉap potuppoḻil oṉṟilnil
āyiṉum aṅkum aḻivunērn tiṭalām
turatirṣṭam aṅkum turattiyē varumuṉai
ēṉeṉil catuppilē immilā ṟaṭikkaṭi
viṟakiṉaip peṟṟiṭa veṭṭiṭap paṭaluḷa
potuppoḻi latiluḷa pūrccamum aṭikkaṭi
viḷainila mākkavē veṭṭiyum cuṭaluḷa.   210
ceṉṟunī malaimēl ciṟupaḻa mākinil
pacumpul taraiyilē **paḻamoṉ ṟāyiru
eḻiṟcem **paḻameṉa iruppainī pūmiyil
nīlak **karuṅkaṉi yākuvē ṟiṭaṅkaḷil
āyiṉum aṅkum aḻivunērn tiṭalām
turatirṣṭam aṅkum turattiyē varumuṉai
uṉṉaip poṟukkuvar oḷiriḷa maṅkaiyar
**oṭittīya neñcattu oṇṭoṭi eṭuppar.
kōlācci mīṉāy kuṭākkaṭaṟ celluka
metuvām natiyilē veḷḷaimī ṉākuka   220
āyiṉum aṅkum aḻivunērn tiṭalām
turatirṣṭam aṅkum turattiyē varumuṉai
pukārpōl niṟattōr puttiḷam maṉitaṉ
valaikoṭu varuvāṉ vaḷarnīrp parappelām
karaivalai yiḷamīṉ kavarntiḻut tiṭuvāṉ
mīṉvalai yālmutu mīṉelām piṭippāṉ.
ōnāy uruveṭu uyarvaṉam ceṉṟu
kāṭṭiṉuṭ puṟattil karaṭiyāy māṟuvāy
āyiṉum aṅkum aḻivunērn tiṭalām
turatirṣṭam aṅkum turattiyē varumuṉai   230
pukārttōṟ ṟattōr puttiḷa maṉitaṉ
īṭṭikaḷ tīṭṭi eṭuppāṉ kūrmaiyāy
kāṭṭō nāykaḷaik kaṭitukoṉ ṟaḻikka
mikuvaṉak karaṭikaḷ vīḻtti yoḻittiṭa."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉap pōtu
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"aṟivēṉ payaṅkara akaliṭaṅ kaḷaināṉ
eṉakkut teriyum elākkoṭum iṭaṅkaḷum
maraṇam eṅkutaṉ vāykkav vumeṉa
eṅke koṭumuṭi vēṟpaṭum eṉṟu;    240
entaṉ aṉṉaiyē, eṉaivaḷart tavaḷē!
ammā, eṉakku arumpā lūṭṭiṉōy!
eṅkē maṟaintu irukkac colkiṟāy
eṅṅaṉam moḻikiṟāy, eṅṅaṉam icaikkiṟāy?
vāyetir vantē maraṇamniṟ kiṟatu
tāṭikku nērāyt tīnāḷniṟ kiṟatu
orumaṉi taṉtalai tappaōr nāḷuḷa
orumuḻu nāḷē uḷatatil tappiṭa."
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉaiyap pōtu
uraittāḷ avaḷē uraittāḷ ivvitam:  250
"nallatō riṭattai nāṉivaṇ moḻivēṉ
peruñciṟap poruviṭam peyaroṭu moḻivēṉ
tīcceya liruntu terintiṭā toḷikka
iḻinta kuṇamuḷōṉ viraintupōy maṟaiya:
ippō toruciṟu iṭattai niṉaikkiṟēṉ
oruiṭam paṟṟi oruciṟi taṟivēṉ
uṇappaṭā tirukka, aṭipaṭā tirukka
vāḷvī rarkaḷum vantucē rāviṭam,
eṉṟeṉṟum nilaikka iṭuvaiyōr āṇai
poyyum kēliyum puṇarntiṭā āṇaiyoṉ(ṟu)  260
āṟu,pat tāṇṭu aruṅkō ṭairutu
ikalpō rukkuē kēṉeṉ ṟāṇai
veḷḷiyai virumpiyum cellēṉ attōṭu
poṉvēṇ ṭiyumnāṉ pukēṉeṉ ṟāṇai."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ:
"āṇaiyoṉ ṟiṭṭēṉ atipala māyitō!
kōṭai mutalvarum kālatti lillai
allatu paruvam aṭuttatil illai
pōrperi tukkum pōvatē yillai
moymvāḷ avaikaḷ mōtiṭaṅ kaḷukku;   270
kāyaṅkaḷ iṉṉum kaviṉtōḷ uḷḷaṉa
āḻat tuvāram akalmār puḷatu
naṭantu muṭinta nāṭkaḷi yāṭṭam
kaṭanta mōtal kaḷiṉāl ivaikaḷ
perumpōr nikaḻnta perumalai kaḷilē
maṉitariṉ kolaivīḻ taṉikkaḷaṅ kaḷilē."
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉaiyap pōtu
uraittāḷ orucol uraittāḷ ivvitam:
"uṉṟaṉ tantaiyiṉ uyarpaṭa keṭuppāy
aṅkē ceṉṟu arummaṟai vēṟpāy    280
oṉpatu kaṭalkaḷil ceṉṟap pālē
pattām kaṭaliṉ pātiyaik kaṭantu
tiṟantanīrp parappiṉ tīvakam oṉṟilē
paravaiyi luḷḷa pāṟait tīvilē
untai muṉṉar oḷitta iṭamatu
oḷittut taṉṉaik kātta ōriṭam
kōṭaik kālak koṭumpōr tammilē
kaṭumpōr nikaḻnta koṭumvaru ṭaṅkaḷil
avaraṅ kiruntatu āṉatu naṉmaiyāy
nāṭkaḷaik kaḻippatu naṉmaiyāy yiruntatu;   290
aṅkē oḷippāy ōrīr āṇṭu
akattiṉai nōkki āṇṭumūṉ ṟiṉilvā
uṉṟaṉ paḻakiya tantaiyār maṉaikku
peṟṟār amaitta naṟpaṭa kuttuṟai."

------------------------------------------------------------------------

pāṭal 29 - lemmiṉkaiṉaṉiṉ aññāta vācamum tuṇikkara ceyalkaḷum [ * ]

------------------------------------------------------------------------

aṭikaḷ 1 - 78 : lemmiṉkaiṉaṉ taṉatu paṭakil kaṭalkaḷiṉ ūṭākap payaṇam ceytu pātukāppāka
antat tīvai aṭaikiṟāṉ.
aṭikaḷ 79 - 290 : lemmiṉkaiṉaṉ antat tīvil paruvamaṭainta makaḷiruṭaṉum maṟṟum
mātaruṭaṉum ullācamākak kālam kaḻikkiṟāṉ. pōrukkuc ceṉṟirunta āṇkaḷ tirumpi vantu
avaṉuṭaiya ceykaikaḷaik kaṇṭu āttiramaṭaintu avaṉaik kolvataṟkuc catit tiṭṭam
vakukkiṟārkaḷ.
aṭikaḷ 291 - 402 : lemmiṉkaiṉaṉ tīvaiviṭṭu ōṭip pōkiṟāṉ; ataṉāl avaṉum avaṉil
piriyam koṇṭa peṇkaḷum varuntukiṟārkaḷ.
aṭikaḷ 403 - 452 : lemmiṉkaiṉaṉiṉ paṭaku oru perum puyalil akappaṭṭuc
cētamaṭaikiṟatu. avaṉnīntik karaiyai aṭaintu, aṅku orupaṭakaip peṟṟut taṉatu nāṭṭiṉ
karaikku vantu cērkiṟāṉ.
aṭikaḷ 453 - 514 : lemmiṉkaiṉaṉ taṉatu paḻaiya vīṭu erikkap paṭṭiruppataiyum ellā
iṭaṅkaḷum aḻikkappaṭṭiruppataiyum kaṇṭu varuntukiṟāṉ; kuṟippākat taṉatu tāyum
iṟantirukkalām eṉṟu eṇṇi aḻukiṟāṉ.
aṭikaḷ 515 - 546 : āṉāl avaṉuṭaiya aṉṉai appoḻutu uyirōṭutāṉ iruntāḷ;
kaṭuṅkāṭṭil tañcam pukuntiruntāḷ; itaṉai aṟinta lemmiṉkaiṉaṉ makiḻcciyaṭaikiṟāṉ.
aṭikaḷ 547 - 602 : lemmiṉkaiṉaṉiṉ tāy vaṭanāṭṭu makkaḷ vantu vīṭukaḷai erittuc
cāmparākkiya viparaṅkaḷaik kūṟukiṟāḷ; lemmiṉkaiṉaṉ iṉṉamum ciṟanta vīṭukaḷai amaippēṉ
eṉṟum taṉ tāy paṭṭa tuṉpaṅkaḷukkāka vaṭanāṭṭaip paḻikkuppaḻi vāṅkuvēṉ eṉṟum capatam
ceykiṟāṉ; attuṭaṉ tīvil aññātavācam ceyta kālattil tāṉ makiḻcciyāka vāḻnta
viparaṅkaḷaiyum tāykkuk kūṟukiṟāṉ.

------------------------------------------------------------------------

lemmiṉ kaiṉaṉ kuṟumpup paiyaṉ
avaṉtāṉ aḻakiya tūra neñciṉaṉ
taṉuṇa vupporuḷ cākkilē peṟṟāṉ
kōṭai veṇṇeyaik koṇṭāṉ peṭṭiyil
oruvaru ṭammavaṉ uṇṭiṭa veṇṇey
aṭutta āṇṭil ayilap paṉṟiyūṉ;
maṟaiviṭam nōkki maṟṟavaṉ ceṉṟāṉ
ceṉṟāṉ attuṭaṉ ceṉṟāṉ viraintu
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"celkiṟēṉ ippō celkiṟēṉ viraintu   10
muḻutāy etirkoḷum mūṉṟu kōṭaikku
aṭuttē vantiṭum aintāṇ ṭukku
puḻukkaḷai viṭukiṟēṉ pucikkavin nāṭṭai
eḻiṟpoḻil **civiṅki iruntiḷaip pāṟa
kaḻaṉiyil puraṇṭu kalaiyuru ḷaṭṭum
vaṉattu veḷikaḷil vāttu vāḻaṭṭum.
eṉnalat tāyē, itōviṭai peṟṟēṉ,
vaṭapula makkaḷ vantāl ivviṭam
iruṇṭa pūmiyiṉ tiraṇṭiṭum makkaḷ
uṟumeṉ talaiyai ucāvik koṇṭu    20
nāṉpuṟap paṭṭatāy navilvāy avarkku
ivviṭa miruntunāṉ eḻuntupō ṉēṉeṉa
cuṭṭuk koḻuttiya cuṭukāṉaka veḷi
katirkaḷai veṭṭik kaṭṭiya piṉṉar."
paṭakai nīriṉ parappil taḷḷiṉāṉ
kappalai alaimēl kaṭitē viṭṭāṉ
urukkiṉā lāṉa uruḷaika ḷiruntu
ceppup paṭakut tikaḻtuṟai yiruntu
pāymaram taṉilē pāyiṉai virittāṉ
kampat tētuṇi kaṭṭip parattiṉāṉ;    30
akalpiṉ ṉaṇiyam avaṉum amarntāṉ
āyatta māṉāṉ avaṉpuṟap paṭaṟku
nampiyē milāṟu nalmuṉ ṉaṇiyam
toṭarkalam naṭattum cukkāṉ tuṇaiyuṭaṉ.
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
uraittē avaṉtāṉ uraiceya lāyiṉaṉ:
"kāṟṟē vīcu kappaliṉ pāykku
vāyuvē viraṭṭi vaṉkalam celuttu
virimarak kalattai viṭuvāy ōṭa
tāruviṉ paṭakait tāṉcela viṭuvāy   40
**uṟucoṟ kaḷēyilā orutī vukku
peyariṭap paṭāta peruṅkaṭal muṉaikku.
tavaḻkāl paṭakait tālāṭ ṭiyatu
taṇkaṭal nuraiyum taḷḷic ceṉṟatu
tiṟantu parantanīrc ceḻumparap pataṉil
virinta vicāla viyaṉkaṭaṟ puṟattil;
mātam iraṇṭu tālāṭ ṭiyatu
mūṉṟilum aṅṅaṉam muṉvirain tiṭṭatu.
avviṭam kaṭalmuṉai arivaiyar iruntaṉar
nīlak kaṭaliṉ nīḷkarai yōram     50
avarkaḷ pārttaṉar avarkaḷ tirumpiṉar
nīlak kaṭaṟṟicai nīntiṉa kaṇkaḷ
cakōtara ṉukkāyt tarittaṉaḷ orutti
etirpārt tiruntāḷ varumtan taiyiṉai
āyiṉum uṇmaiyil oruttiyāṅ kiruntatu
maṇamakaṉ taṉakkāy varuvatai nōkki.
tolaivil terintaṉaṉ tūra neñciṉaṉ
tūraneñ ciṉaṉkalam tolaivilē vantatu
naḷirciṟu mukiṟtiṭar nakarvataip pōla
vayaṉnī rukkum vāṉuk kumnaṭu.    60
kaṭalmuṉai arivaiyar kaṭitucin tittiṉar
tīviṉ kaṉṉiyar ceppiṉar ivvitam:
"ate(ṉ)ṉappā kaṭalilē apūrvamāka terivatu
alaimēl aticayam āṉatu evvitam?
eṅkaḷaic cārntatāy iruntāl kappal
tīviṉ pāymarac ceḻumpaṭa kāṉāl
illattai nōkki ippuṟam tirumpu
tīviṉ paṭakut tuṟaiyatai nōkki:
ceytikaḷ nāṅkaḷ cevimaṭuk kavuḷōm
veḷinilap putiṉam teriyavu muḷḷōm   70
karaiyōra māntar amaitiyil uḷarā
allatu pōrō avar vāḻveṉṟē."
kāṟṟum kalattaik kaṭattic ceṉṟatu
alaiyum kappalai aṭittuc ceṉṟatu
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ viraivāy
paṭakai ōṭṭiṉaṉ pāṟai oṉṟukku
tīviṉel laikkuc celuttiṉaṉ kappal
tīviṉ kaṭalmuṉai nuṉikkuc ceṉṟaṉaṉ.
ceṉṟatum aṅku ceppiṉaṉ iṅṅaṉam
vantu cērntatum varumā ṟucāviṉaṉ:    80
"intat tīvilē iṭametu muḷatō
tīviṉ talaiyiṭat tirukkumō nilametum
kappal oṉṟiṉaik karaiyilē cērkka
kalattaik kaviḻkkak kāynta maṇṇilē?"
tīviṉ kaṉṉiyar ceppiṉar ivvitam
kaṭalmuṉaik kaṉṉiyar kūṟiṉar uttaram:
"āmappā tīvilē ataṟkiṭa muḷḷaṉa
tīviṉ talaiyiṭat tiruppaṉa nilaṅkaḷ
kappal oṉṟiṉaik karaiyilē cērttiṭa
kalattaik kaviḻttiṭak kāynta maṇṇilē:   90
iṅkuḷa tuṟaikaḷ iruppaṉa vicālamāy
karaikaḷil niṟaiya uruḷaikaḷ uḷḷaṉa
nūṟu kalaṅkaḷil ēṟinī varilum
āyiram marakkalam avaiyiṅ kaṭaiyiṉum."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
kalattai iḻuttuk karaiyil cērttaṉaṉ
marattu uruḷaimēl vaṭivāy ēṟṟiṉaṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"intat tīvilē iṭametu muḷatō
tīviṉ talaiyiṭat tirukkumō nilametum   100
oruciṟu maṉitaṉ oḷippataṟ kāka
aṅkōr melintavaṉ aṭaikkalam tēṭa
muḻaṅkum perumpōr muṉaikaḷi liruntu
kūriya vāḷkaḷiṉ mōtali liruntu?"
tīviṉ kaṉṉiyar ceppiṉar ivvitam
kaṭalmuṉaik kaṉṉiyar kūṟiṉar uttaram:
"āmappā tīvilē ataṟkiṭa muḷḷaṉa
tīviṉ talaiyiṭat tiruppaṉa nilaṅkaḷ
oruciṟu maṉitaṉ oḷippataṟ kāka
aṅkōr melintavaṉ aṭaikkalam tēṭa:  110
emmiṭam uṇṭiṅ kēṟṟapal kōṭṭaikaḷ
vāḻvataṟ kuṇṭu vaṉappuḷa tōṭṭam
vīrarkaḷ vantuṟṟa pōtilum nūṟṟuvar
āyiram maṉitarvan taṭaintapō tiṉilum."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"intat tīvilē iṭametu muḷatō
tīviṉ talaiyiṭat tirukkumō nilametum
milāṟu marattu vaṉattilōr pakuti
maṟṟum kāṭṭu vaḷarpuṟat torunilam    120
veṭṭic cuṭṭatu mikkaḻit tiṭanāṉ
nallatōr iṭamnāṉ naṉimuṉ ṉōṭiyāy?"
tīviṉ kaṉṉiyar ceppiṉar ivvitam
kaṭalmuṉaik kaṉṉiyar kūṟiṉar uttaram:
"intat tīvilē iṭametu millai
tīviṉ talaiyiṭat tillai nilametum
ikaluṉ mutukaḷa viṭamumē yillai
nikar**paṟai yaḷavu nilamumē yillai
veṭṭic cuṭṭatu mikkaḻit tiṭanī
nallatōr iṭamnī naṉimuṉ ṉōṭiyāy:  130
tērntaḷa paṭṭaṉa tīvakak kāṇikaḷ
vayalkaḷkōl kaḷiṉāl vakukkap paṭṭaṉa
palkāṭṭu veḷikaḷ paṅkiṭap paṭṭaṉa
nītimaṉ ṟaṅkaḷāy nilaittaṉa puṟṟarai."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ ucāviṉaṉ:
"intat tīvilē iṭametu muḷatō
tīviṉ talaiyiṭat tirukkumō nilametum
entaṉ pāṭalkaḷ icaittē makiḻntiṭa
nīṇṭakā viyaṅkaḷai naṉṟāyt toṉikka   140
eṉvāyi lēcol iṉituru(ku) kiṉṟaṉa
muraci liruntavai muḷaitteḻu kiṉṟaṉa."
tīviṉ kaṉṉiyar ceppiṉar ivvitam
kaṭalmuṉaik kaṉṉiyar kūṟiṉar uttaram:
"āmappā tīvilē ataṟkiṭa muḷḷaṉa
tīviṉ talaiyiṭat tiruppaṉa nilaṅkaḷ
iṉiyauṉ pāṭalkaḷ icaittu makiḻntiṭa
nallakā viyaṅkaḷai naṉṟāyt toṉittiṭa
cōlaikaḷ uṉakkuḷa cukam viḷaiyāṭa
naṭaṉaṅkaḷ āṭavum nalveḷi nilamuḷa."   150
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
pāṭalait tāṉē pāṭat toṭaṅkiṉaṉ
muṉṟilil **pēri muḷaikkap pāṭiṉaṉ
tikaḻkaḷañ ciyaveḷi cintura maraṅkaḷ
cintura marattil ciṟappuṟu kiḷaikaḷ
ovvoru kiḷaiyilum oḷirum paḻamām
antap paḻaṅkaḷil taṅkap pantukaḷ
taṅkap pantilē vantatu ōrkuyil
kulavumak kuyilum kūviya vēḷaiyil
vāyilē taṅkam vantatu peruki    160
alakilē cempu aruviyāyc corintatu
veḷḷiyum nuraittu veḷiyē vantatu
poṉṉilē āṉa poṉmē ṭoṉṟilē
veḷḷiyā lāṉa veṇmalai yoṉṟilē.
mēlum pāṭiṉaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
maṟṟum pāṭiṉaṉ mantirap pāṭalkaḷ
maṇaliṉ tukaḷkaḷai veṇmut tākkiṉaṉ
paḷiccoḷi viṭumvarai pāṟaiyaip pāṭiṉaṉ
vaṇceñ cuṭarviṭa maraṅkaḷaip pāṭiṉaṉ
poṉṉiṟam peṟumvarai pūkkaḷaip pāṭiṉaṉ.   170
mēlum pāṭiṉaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
tōṭṭa veḷikaḷil tōṉṟiṉa kiṇaṟukaḷ
antak kiṇaṟelām taṅkanal mūṭikaḷ
mūṭiyiṉ mēloru mukiḻpoṉ vāḷiyām
cakōtarar kuṭikkalām antak kiṇaṟṟunīr
cōtari kaḷtam cuḻalviḻi kaḻuvalām.
taraiyilē tōṉṟavum taṭākam pāṭiṉaṉ
nīlavāt tukkaḷ nīntiṉa poykaiyil
taṅkattil neṟṟi talaikaḷō veḷḷi
ellā viralkaḷum iyaintaṉa cempiṉāl.   180
tīvakak kaṉṉiyar tikaittup pōyiṉar
kaṭalmuṉaik kaṉṉiyar kaṇṭati cayittaṉar
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ nikaril pāṭalāl
vīraṉ kāṭṭiya mikutiṟaṉ kaṇṭatāl.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"nalamuṟu pāṭalai nayattoṭu pāṭuvēṉ
ciṟappuṟum pāṭalaic cīrāyp pāṭuvēṉ
orukū raiyiṉkīḻ uvantunā ṉiruntāl
muṉnīḷ mēcai mukappilē yiruntāl;   190
vaḻaṅku vataṟkoru vaṉappil ilaiyeṉil
taruvataṟ kēyoru taraiyē yilaiyeṉil
tolkā ṉaṭainteṉ coṟkaḷaip pāṭuvēṉ
paṟṟaiyi ṉuḷḷeṉ pāṭalaip pōṭuvēṉ."
tīvakak kaṉṉiyar ceppiṉar ivvitam
kaṭalmuṉaik kōtaiyar kaviṉmaṉat teṇṇiṉar:
"varuvataṟ kemmiṭam vāyntuḷa vīṭukaḷ
vacippataṟ kuḷḷaṉa vaḷarperum tōṭṭam
paṉikkuḷi riruntu pāṭalaik koṇara
veḷippuṟat tiruntu mikucoṟ peṟaṟku."    200
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
vāḻil lattuḷ vanta kaṇattil
pāṭiṉaṉ appuṟap pakkac caḷaḷāṭikaḷ
mēcaiyiṉ muṉaivarai mikanīṇ ṭiruntavai,
'pīr'peru kiṟṟuc cāṭikaḷ niṟaintu
kalayattu vantatu kaṭikamaḻ tarattēṉ
takaḻikaḷ ellām tatumpi vaḻintaṉa
viḷimpu varaikkum niṟaintaṉa kiṇṇam
iruntatu cāṭikaḷ niṟaintu'pīr'p pāṉam
naṟaikoṇarp paṭṭatu niṟaiyak kalayam   210
tayārāy iruntatu taṇṇoḷir veṇṇey
attuṭaṉ paṉṟi ataṉū ṉiruntatu
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ uṇṭiṭa
tūra neñciṉaṉ tuyppataṟ kāka.
tūra neñciṉaṉ iṟumāp puṟṟaṉaṉ
cuvaiyuṇa vuṇaṇat toṭaṅkavē yillai
muṟṟum veḷḷi muṉaikkat tiyilā(tu)
poṉṉil kuṟuvāḷ taṉkai yilāmal.
muṟṟum ve(ḷ)ḷi muṉaikkatti kiṭaittatu
poṉṉil kuṟuvāḷ piṉvarap pāṭiṉaṉ   220
ataṟkup piṉṉar ayiṉṟaṉaṉ niṟaiya
vēṇṭiya varaikkum miku'pīr' parukiṉaṉ.
piṉṉar kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
kirāmap puṟaṅkaḷil ulāvit tirintaṉaṉ
tīvari vaiyaroṭu tiṉaṅkaḷit tiruntaṉaṉ
eḻilār piṉaṉal iṇaitalai yārnaṭu
talaiyai eppuṟam tāṉē tiruppiṉum
appuṟam oruvāy muttam poḻintatu
eppuṟam kaiyai eṭuttē nīṭṭiṉum
appuṟam orukai ataṉaip piṭittatu.    230
iravu muḻuvatum iruntaṉaṉ veḷippuṟam
iruṇṭa kariya iruḷiṉ naṭuvilē
kiṭantaat tīvil kirāmamē oṉṟilai
iṉiyapat tillam illāk kirāmamāy,
akkirā mattil amaintavī ṭoṉṟilai
ēntiḻai patiṉmar illāil lamāy,
yārumē makaḷeṉak kūṟutaṟ killaiyē
aṉṉaiyīṉ piḷḷaikaḷ aṅkorut tiyumilai
pakkat tavaṉpōyp paṭukkāp pāvaiyāy
avaṉceṉ ṟaṇaiyā aḻakuk karattaḷāy.   240
āyiram maṇappeṇ avaṉum aṟintaṉaṉ
nūṟu vitavaiyō ṭō yvuṟ ṟiruntaṉaṉ
arivai patiṉmaril aṅkilai iruvarum
muḻunūṟu pērilē mūvarum illaiyē
avaṉ aṇaikkāta arivaiyeṉ ṟimpa
paṭukkāta vitavaip pāvaiyeṉ ṟuraikka.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ ivvitam
cukapōka vāḻkkai cukittē naṭattiṉaṉ
mūṉṟu kōṭaiyiṉ muḻukkā lattilum
iruntaat tīviṉ peruṅkirā mattil,   250
kirāmap peṇkaḷuk karumiṉ pūṭṭiṉaṉ
vitavai yelāraiyum niṟaivu paṭuttiṉaṉ;
tiruptip paṭāmal iruntavaḷ miñci
iḻintavaḷ orutti mutirntatōr kaṉṉi
tīviṉ nīḷtalait tikaḻpuṟa miruntavaḷ
pattām kirāmam pāvaiyaṅ kuṟaipavaḷ.
payaṇikka ippō avaṉum virumpiṉaṉ
uriyanā ṭēka uṉṉiṉaṉ avaṉē
vantāḷ mutiya vaṉmutu kaṉṉi
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ avaḷē:   260
"iḻinta tūra neñciṉaṉ eḻilōṉ
eṉṉai uṉakku illaiyēl niṉaivu
iṅkirun tēnī ēkalil ceyvēṉ
pāṟaiyil paṭakai mōtavē ceyvēṉ."
tuyileḻac cēval toṉikēṭ ṭilatu
ilai**kuk kuṭakkuñ cilaippuṟap pāṭum
iṉapamak kārikaik kiṉitē taraṟku
nāriyav vēḻaiyai **nakaikkavait taṟku.
pōyiṉa palanāḷ pularntatu orunāḷ
palamā laikaḷil orunāḷ mālai    270
niccayam eḻaṟkōr nēram kuṟittāṉ
cēval kūvaṟkum tikaḻnilā vukkummuṉ.
eḻuntāṉ vaḻamaiyāy eḻunēra ttumuṉ
kuṟitta poḻutumuṉ koḷtuyi leḻuntāṉ
eḻuntatum uṭaṉē puṟappaṭ ṭēkiṉaṉ
kirāmat tūṭāyt tirintāṉ alaintu
antak kārikaikku kiṉpam taraṟkāy
nāriyav vēḻaiyai nakaikkavait taṟku.
iravunē rattil ēkiṉaṉ taṉiyāy
kirāmat tūṭāyp puṟappaṭ ṭēkiṉāṉ   280
nīṇṭa kaṭalmuṉai nērtalai yiṭattē
pattāva tāṉa paṭarkirā mattuḷ
aṅkoru vīṭṭaiyum avaṉkaṇ ṭilaṉē
mūṉṟu maṉaikaḷ mūṇṭuḷa vīṭṭai
aṅkoru maṉaiyaiyum avaṉkaṇ ṭilaṉē
mūṉṟu maṉitarkaḷ īṇṭivāḻ maṉaiyai
avaṉem maṉitarum aṅkukaṇ ṭilaṉē
tamtam vāḷai naṉkutīṭ ṭārkaḷai
pōrkkō ṭāriyaik kūrāk kāṉai
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ nimirtalai kuṟittu.  290
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉap pōtu
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"ōkō, aṉpē, utittaṉaṉ ātavaṉ,
iṉiya cūriyaṉ itamāy eḻuntāṉ
eḻaip paiyaṉ entaṉ talaikku
iḻintavaṉ eṉatu eḻiṟkaḻut tukku!
picācu vīraṉaip peritukāk kaṭṭum
orutaṉi vīraṉai uriya uṭaiyiṉil
avaṉatu āṭaiyil avaṉai vaittirukka
avaṉatu pōrvaiyil avaṉaik kākka   300
etirttu nūṟṟuvar eḻuntiṭum pōtu
āyiram pērkaḷ tākka varukaiyil! "
aṇaikkap paṭāmalē arivaiya riruntaṉar
aṇaikkap paṭṭavar aṇaipaṭā tiruntaṉar
paṭakiṉ uruḷaiyaip pārttē naṭantaṉaṉ
pākakiya milāṉtaṉ paṭakiṉai nōkki
erintu paṭakāṅ kiruntatu cāmparāy
uruntirin tiruntatu cāmparāy tukaḷāy.
aḻivoṉ ṟaṭuppatai avaṉum uṇarntaṉaṉ
tollai nāṭkaḷ toṭarvatum terintatu   310
cetukkat toṭaṅkiṉāṉ cempaṭa koṉṟai
paṭakaip putitāyp paṭaikkat toṭaṅkiṉaṉ.
marakkala mamaittiṭa maraṅkaḷtām vēṇṭumē
paṭakucey vōṟkup palakaikaḷ vēṇṭumē
maraṅkaḷ kiṭaittaṉa varumiku koñcam
papalakaikaḷ kiṭaittaṉa payaṉilā aṟpam
nūlnūṟ kumtaṭi nuvalain(tu) tuṇṭu
irāṭṭiṉap palakaiyil irumut tuṇṭu.
avaṟṟiṉi liruntē amaittāṉ paṭakai
tōṇiyaic ceyyat toṭaṅkiṉāṉ putitāy   320
mantira aṟivāl marakkalam kaṭṭiṉaṉ
āṟṟalāl aṟivāl ākkam ceytaṉaṉ;
orumuṟai aṟaintāṉ orupuṟam vantatu
maṟumuṟai aṭittāṉ maṟupuṟam piṟantatu
mūṉṟām muṟaiyum mīṇṭum aṟaintāṉ
appō(tu) vantatu akalmuḻup paṭaku.
ippō(tu) paṭakai ikalnīrt taḷḷiṉāṉ
viṭṭāṉ kappalai viriyalai kaḷiṉmēl
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam
uraittē avaṉtāṉ uraiceya lāyiṉaṉ:  330
"nīril paṭakē nīrkkumi ḻāyccel
alaiyilē mitantucel aṇinī rāmpalpōl
kaḻukē(yuṉ) iṟakil koṇarvāy mūṉṟai
kaḻukē mūṉṟu **kākamē iraṇṭu
icciṟu paṭakiṉ iṇaikāp pāka
kāttiṭa ēḻaik kaviṉkala muṉpuṟam."
kalattiṉ uḷḷē kālaṭi vaittāṉ
tiruppiṉaṉ paṭakiṉ tikaḻpiṉ ṉaṇiyam
tāḻnta talaiyuṭaṉ vīḻnta maṉattuṭaṉ
toyntu carinta toppiyai aṇintu   340
iravilē aṅku irukkoṇā tataṉāl
varupakal aṅku vāḻoṇā tataṉāl
iṉpam tīvaka makaḷirk kīntiṭa
piṉṉiya kūntaṟ peṇkaḷō ṭāṭa.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"paiyaṉ puṟappaṭap paṭarntatu vēḷai
ivvil kaḷilirun tēkum pātaiyil
intap peṇṇiṉa iṉpat tiruntu
aḻakiya mātariṉ āṭali liruntu;    350
āyiṉum nāṉeḻun tappuṟam pōṉapiṉ
nāṉiṅ kiruntupōy naṭantu muṭintapiṉ
iṅkuḷa peṇkaḷ iṉpamē yaṭaiyār
piṉṉiya kūntalār pēcār makiḻvuṭaṉ
iruṇṭa inta illaṅ kaḷilē
eḷiyait tōṭṭat tiyainta parappilē."
aḻutaṉar tīvataṉ arivaiyar ippō(tu)
kaṭalmuṉaik kōtaiyar kalaṅkit tavittaṉar:
"ēṉ puṟappaṭṭāy lemmiṉ kaiṉaṉē
ēṉpaya ṇittāy iṉiyamāp piḷḷaiyē   360
peṇpuṉi tattāl peyaraluṟ ṟaṉaiyā
allatu arivaiyar ariteṉpa tālā?"
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"peṇpuṉi tattāl peyarntiṭa villaināṉ
allatu arivaiyar ariteṉṟu malla
nūṟu peṇkaḷai nāṉpeṟu vēṉiṅ(ku)
āyiram mātarai aṇaitteṭut tiruppēṉ;
lemmiṉ kaiṉaṉ puṟappaṭa litaṟkē
iṉiyamāp piḷḷaiyiṉ payaṇam itaṟkē   370
eṉakkoru periya ēkkam vantatu
conta nāṭṭait toṭṭatav vēkkam
contanāṭ ṭiṉatu **ciṟupaḻat teṇṇam
uriyakuṉ ṟōra **orupaḻat tācai
contak kaṭalmuṉai maṅkaiyar tavippu
koṭumcon tappoḻiṟ kōḻikaḷ kalakkam."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
taṉatu kappalait taḷḷiṉaṉ veḷippuṟam
kāṟṟu vantatu kaṭattic ceṉṟatu
alaiyum eḻuntatu iḻuttuc ceṉṟatu    380
nīla niṟattu nīḷkaṭaṟ parappil
virintu paranta viyaṉkaṭal maṭiyil;
iḻinta pāvaiyar eñciṉar karaiyil
meṉmaṉa maṅkaiyar mikuīrm pāṟaiyil
tīvakat tōkaiyar tēmpiṉar tuyaruṭaṉ
poṉpōṟ pāvaiyar pulampit tavittaṉar.
tīvakap pāvaiyar tēmpiṉar tuyaratāl
kaṭalmuṉaik kaṉṉiyar kalaṅkip pulampiṉar
pāymaram pārvaiyil paṭikiṉ(ṟa) varaiyilum
irumpataṉ iṇaippukaḷ terintiṭum varaiyilum;   390
pāymarat tukkāyp pāvaiyar aḻutilar
irumpiṇaip pukkāyp peruntuya ṟuṟṟilar
pāymarak kīḻuṟum paiyaṉuk kaḻutaṉar
cukkāṉ pīṭat tōṉuk kaḻutaṉar.
lemmiṉ kaiṉaṉum neñcuṟa aḻutaṉaṉ
āṉāl aḻutatum aṭaikaṭun tuyarum
tīvataṉ taraiyē terikiṉṟa varaitāṉ
kaṭaltīvu mēṭukaḷ kāṇkiṟa varaitāṉ;
tīvataṉ taraikkāyt tikaippuṟ ṟaḻutilaṉ
tīvumēṭ ṭukkāyc cērtuyar koṇṭilaṉ  400
āṉāl tīvataṉ arivaiyark kaḻutaṉaṉ
mēṭṭu nilattu vāttukaṭ kaḻutaṉaṉ.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
nīlak kaṭalil neṭuntolai ceṉṟaṉaṉ
ceṉṟaṉaṉ orunāḷ ceṉṟaṉaṉ irunāḷ
mūṉṟām nāḷil muḻumaiyum ceṉṟaṉaṉ
appō(tu) kāṟṟu aṅkārn teḻuntatu
attuṭaṉ aṭivāṉ atuiṭit tārttatu
valiyakāṟ ṟoṉṟu vaṭamēṟ kiṉilē
kaṭumkāṟ ṟoṉṟu kāṇvaṭa kiḻakkilē   410
paṟṟiya torupuṟam paṟṟiya(tu) maṟupuṟam
muṟṟāyp paṭakai muṭittatu puraṭṭi.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
nīrai nōkki nīḷkaram tiruppi
valittuc ceṉṟaṉaṉ vaṉviral kaḷiṉāl
utaittuc ceṉṟaṉaṉ uṟutaṉ kālkaḷāl.
nērirā neṭumpakal nīntic ceṉṟapiṉ
atika tūram avaṉutait tāṉapiṉ
nakarvataik kaṇṭaṉaṉ naṉkōr ciṟumukil
virivaṭa mēṟkataṉ viḷimpaik kaṇṭaṉaṉ   420
atupiṉ nilamāy aṅkumā ṟiṭṭatu
kaṭaliṉ muṉaiyāyk kāṭciyum tantatu.
karaiyil ēṟiṉaṉ karaiyilōr illam
roṭṭikaḷ talaivi cuṭṭavā ṟiruntaṉaḷ
taiyalar avaṟṟait taṭṭiṭa lāyiṉar:
"ō,naṟ karuṇaikūr uyarnta talaiviyē!
uṉṉāl eṉpaci uṇarntiṭa muṭintāl
entaṉ nilamaiyai iṉitunī aṟintāl
kaḷañciya aṟaiyai kāṇanī ōṭu!
paṉippuya lāyp'pīr'p pāṉat taṟaikku   430
cāṭiyoṉ ṟār'pīr'p pāṉam koṇarvāy
paṉṟi yiṟaiccit tuṇṭukaḷ koṇarvāy
avaṟṟaip piṉṉar aṉalil vāṭṭuvāy
mikaiavai mītu veṇṇeyaip pūcuvāy
iḷaittatōr maṉitaṉ eṭuttuṇaṟ kāka
nīntiya nāyakaṉ cōrntavaṉ arunta
nāṉirāp pakalāy naḷirkaṭal nīntiṉaṉ
tiṟanta kaṭalataṉ paranta alaikaḷil
kāṟṟov voṉṟaiyum karutit tañcamāy
kaṭaliṉ alaikaḷaik karuṇaiyāyk karuti."   440
appō(tu) karuṇaikūr antat talaivi
kaviṉkuṉṟi lēyamai kaḷañciyam ceṉṟaṉaḷ
veṇṇeyaik kaḷañciyat tiruntē veṭṭiṉaḷ
paṉṟi yiṟaicciyait tuṇṭutuṇ ṭākkiṉaḷ
avaṟṟai vāṭṭa aṉalil pōṭṭaṉaḷ
paciyuṟu maṉitaṉ pucippataṟ kāka
cāṭiyoṉ ṟiṉil'pīr'p pāṉam koṇarntaṉaḷ
nīntiya nāyakaṉ cōrntavaṉ arunta;
piṉṉar putiyatōr perumpaṭa kīntaṉaḷ
tayārāy irunta takkatōr tōṇi    450
maṉitaṉ vēṟoru naṉinā ṭēka
illiṉai nōkki eḻuntiṭap payaṇam.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
illam vantu iṟaṅkiya pōtu
aṟintaṉaṉ nilattai aṟintaṉaṉ karaiyai
tīvuka ḷōṭu terintaṉaṉ nīriṇai
toṉnāṭ paṭakut tuṟaiyaiyum uṇarntaṉaṉ
vaḻakkamāy vāḻnta vaḷaviṭam uṇarntaṉaṉ
kuṉṟaiyum kuṉṟiṉ kulat**tēva tāruvum
mēṭṭaiyum mēṭṭiṉ viyaṉ**tāru marattaiyum   460
āyiṉum illat taṭattai yaṟintilaṉ
illataṉ cuvarkaḷ iruntaav viṭattai
illam irunta iṭattilip pōtu
iḷampaḻac **ceṭikaḷ calacalat tiruntaṉa
tēvatā riruntatu tikaḻmaṉaik kuṉṟilē
cūraic ceṭikaḷām cuvariṉ pātaiyil.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"nāṉulā viyapoḻil naṉkatō uḷḷatu
aṅkē yuḷaṉayāṉ aṭiyiṭṭa pāṟaikaḷ    470
nāṉviḷai yāṭiya naṟpuṟ ṟaraiyatō
tuḷḷit tirintaeṉ nalvayaṟ karaiatō;
paḻakiya eṉṉilaip paṟittē kiyatetu
aḻakiya kūraiyai akaṟṟiya varyār?
vīṭṭai yerittatāl cāmparā yāṉatu
cāmparaik kāṟṟum tāṉaṭit takaṉṟatu."
aṅkē avaṉpiṉ aḻavum toṭaṅkiṉaṉ
orunāḷ aḻutaṉaṉ irunāḷ aḻutaṉaṉ;
avaṉē aḻutatu akattuk kallavē
kaḷañciya aṟaikkāyk kavalaiyu muṟṟilaṉ   480
i(l)lattup paḻakiya ēntiḻaik kaḻutāṉ
akkaḷañ ciyavaṟai aṉpuḷāṭ kaḻutāṉ.
paṟavai oṉṟu paṟappataik kaṇṭaṉaṉ
ōrkaḻu kaṅku uyarntacain takalvatai
ataṉai ivvitam avaṉum viṉaviṉaṉ:
"ō,eṉ kaḻukē, uyarnaṟ paṟavaiyē!
uraittiṭa eṉakku uṉālā kātā
eṉatu muntiya iṉiyatāy eṅkē
eṉṉaic cumantaav veḻilmakaḷ eṅkē
eṉaimulai yuṭṭiya iṉiyavaḷ eṅkē? "   490
etuvum niṉaivilai ēkiya kaḻukuk(ku)
mūṭap paṟavai muṟṟoṉ ṟaṟiyā(tu)
iṟantāḷ avaḷē eṉakkaḻu kaṟiyum
kāṇā toḻintataik **kākamum aṟiyum
oruvāḷ ceyalāl vaṟitē maṟaintāḷ
koṭumpōrk kōṭarik kolaiyuṇ ṭaṉaḷeṉa.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"aiyakō eṉaiccuman taḷitta aḻakiyē!
mulaiyuṭṭi vaḷartta munteṉ iṉiyaḷē!   500
eṉaic cumantavaḷē, iṟantu pōyiṉaiyō?
aṉpuṟum aṉṉāy, akaṉṟu pōṉāyō?
aṉṉāy tacainilat taḻuki yaḻintatō!
tēvatā rataṉmēl ceṟintu muḷaittatō!
kutikkāl cūraik koḻumceṭi vaḷarntatō!
alariyum viralnuṉi avaṟṟil eḻuntatō!
taṇṭaṉaik kuriyavaṉ tāṉnāṉ iḻiyavaṉ
turpāk kiyavāṉ aṟpapa tarāti
entaṉ vāḷai eṭuttāṅ kuyarttiṉēṉ
aḻakiya āyutam ataināṉ ēntiṉēṉ   510
aṅkē vaṭapāl akalnila muṉṟilil
valliruṭ pūmiyiṉ vayaṟkarai yōram
conta iṉattoru tōkaiyaik kolla
aṉṟeṉaic cumanta aṉṉaiyai iḻakka."
pārttaṉaṉ tirumpip pārttaṉaṉ cuṟṟilum
kāṟcuva ṭoṉṟaik kaṇṭaṉaṉ ciṟitē
kāṇpul naṭuvil kacaṅkik kiṭantatai
appacum puṟṟarai aḻintu kiṭantatai;
antap pātaiyil aṟitaṟ kēkiṉaṉ
avvaḻi ēkiṉaṉ ataiōr vataṟkāy    520
avvaḻi vaṉattiṉ amaivuṭ ceṉṟatu
avvaḻi avaṉai aḻaittuc ceṉṟatu.
ēkiṉaṉ oṉṟu iraṇṭu**mail tūram
ciṟitē tūram taraiyil viraintaṉaṉ
uyariruṭ kāṭṭiṉ uḷḷē nuḻaintaṉaṉ
valitaṭar kāṭṭiṉ vaḷaivil mūlaiyil;
irakaciyac cavuṉā irukkak kaṇṭaṉaṉ
maṟaintoru ciṟiya maṉaikkuṭil iruntatu
iruuyar pāṟai iṭainaṭu viṉilē
muttēva tāru mūlaiyiṉ kīḻē    530
aṉpuṟum aṉṉaiyai aṅkē kaṇṭaṉaṉ
uyarciṟap puṭaiyāḷ oḷittāṅ kiruntaṉaḷ.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
peritum makiḻntāṉ pērkaḷip paṭaintāṉ
iṉivarum coṟkaḷil ivvitam coṉṉāṉ
intac coṟkaḷil ivvitam moḻintāṉ:
"ōkō, entaṉ uyarvaṉ paṉṉāy!
tāyē, eṉṉait taṉivaḷart tavaḷē!
iṉṉum uyirō ṭirukkiṟā yammā!
īṉṟanī iṉṉum irukkiṟāy viḻippāy   540
iṟantu pōṉatāy ituvarai aṟintēṉ
ellā vakaiyilum iḻantatāy niṉaittēṉ
vāḷiṉ valiyāl valitē ceṉṟatāy
īṭṭi kuttiyum iṟantatāy niṉaittēṉ;
aḻutēṉ iṉiya akalviḻi maṟaiya
aḻakiya mukamum aḻintē pōka."
lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai kūṟiṉaḷ:
"iṉṉum uyirō ṭirukkiṟēṉ, āmām,
aṅkirun tēnāṉ akaṉṟiṭa nēriṉum,
maṟaintu vāḻnilai vantiṭṭa pōtilum,   550
intak kāṭṭiṉ iruṇṭaviv viṭattē
aṭarnta kāṭṭiṉ amaivaḷai mūlaiyil;
oruperum yuttam vaṭanilam toṭuttatu
pōrukku vantatōr putupperuṅ kūṭṭam
iḻinta maṉitaṉ etirāy uṉakku
atirṣṭa maṟṟava ṉāmuṉak ketirāy
ilkaḷaic cāmparāy erittē yākkiṉar
eṅkaḷ tōṭṭam ellām vīḻttiṉar."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ:
"eṉṟaṉ aṉṉaiyē, eṉaiccuman tavaḷē!   560
eṉṟumē itaṟkāy iṉittuyar vēṇṭām
ataṟkāka vēṉum etaṟkāka vēṉum
kaviṉmaṉai putitāyk kaṭṭat toṭaṅkalām
iṉṉum ciṟanta ilkaḷ kaṭṭalām
vaṭanila mītu vaṉpōr toṭupaṭum
picāca iṉattavar pēraḻi vuṟuvar."
piṉṉar lemmiṉ kaiṉaṉiṉ aṉṉai
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ avaḷē:
"vekunāḷ taṅkiṉāy veḷiyē makaṉē
tūraneñ ciṉaṉē tolaivilē vāḻntāy   570
anta veḷippuṟa ayalnā ṭukaḷil
aṉṉiya māṉa ammaṉai vāyilil
peyariṭap paṭāta peruṅkaṭal muṉaikaḷil
**uṟucoṟ kaḷēyilā orutī vataṉil."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"aṅkunāṉ vāḻntatu arumaiyā yiruntatu
tirintu makiḻntatu tiṉam iṉippāṉatu
tikaḻumam maraṅkaḷ civappāy miḷirntaṉa
maraṅkaḷō civappu maṇṇatō nīlam   580
ūci yilaimarat tuyarkiḷai veḷḷi
putarcceṭip **pūkkaḷ poṉṉā lāṉavai;
tēṉniṟai kuṉṟukaḷ ceṟintāṅ kuḷḷaṉa.
pāṟaikaḷ eṅṅaṇum kōḻiyiṉ muṭṭaikaḷ
paṭṭa**tā(ru) maramelām pacuntēṉ vaṭintatu
uḻuttiṭum **tēvatā rūṟṟiya tupāl
vēlikaḷ mūlaiyil veṇṇeyāy vaḻintatu
vēliyiṉ kampattil mikunta'pī ro'ḻukiṟṟu.
aṅkunāṉ vāḻntatu arumaiyā yiruntatu
kālam maturamāyk kaḻintukoṇ ṭiruntatu;   590
aṅkupiṉ vāḻvatu āṉatu koṭumaiyāy
aṅkunāṉ iruppatu aṉṉiya māṉatu:
añciṉar avarkaḷtam peṇkaḷaip paṟṟiyē
nampiṉar keṭṭavar naṭattaiyil, eṉpatāy,
eḷiya piṟavikaḷ irumpāṉai **vayiṟuḷār
tīya koḻutta ceyalkeṭum piṟavikaḷ,
taiyalar iruntaṉar takāta naṭattaiyil
eṉṉuṭaṉ kaḻittaṉar iravukaḷ palaveṉa;
maṟaiyalā yiṉēṉnāṉ maṅkaiya riṭattirun(tu)
kavaṉamā yiruntēṉ vaṉitaiyar makaḷārk(ku)   600
ōnāy paṉṟikaṭ koḷippataip pōla
kirāmakkō ḻikkuk kaḻuku maṟaitalpōl."

------------------------------------------------------------------------

pāṭal 30 - lemmiṉ kaiṉaṉum uṟaipaṉi maṉitaṉum [ * ]

------------------------------------------------------------------------

aṭikaḷ 1-122 : lemmiṉkaiṉaṉ vaṭanāṭṭiṉ mītu pōr toṭuppataṟku utavumāṟu taṉatu paḻaiya
tōḻaṉāṉa tiyērāvaik kēṭkiṟāṉ.
aṭikaḷ 123-316 : vaṭanilat talaivi uṟaipaṉiyai uruvākki kaṭalil irunta kappalkaḷai uṟaiyac
ceykiṟāḷ. uṭaṉ irunta vīrarkaḷum uṟaiyap pōkum camayattil lemmiṉkaiṉaṉ taṉatu mantira
caktiyālum māyac ceyalkaḷālum uṟaipaṉiyiṉāl ēṟpaṭṭa akōrattait tāṅkukiṟāṉ
aṭikaḷ 317- 500 : lemmiṉkaiṉaṉ paṉikkaṭṭi mēl naṭantu kaṭaṟkaraikku varukiṟāṉ. piṉṉar
vekukālam kāṭukaḷil tuṉpattuṭaṉ alaintu ti஡஢ntu kaṭaiciyil taṉatu vīṭṭai aṭaikiṟāṉ.

------------------------------------------------------------------------

ahtip paiyaṉ avaṉnika raṟṟōṉ
kuṟumpup paiyaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
kālai orunāḷ vēḷai vaikaṟai
anta nāḷil muṉpular nēram
paṭakuc cālaiyuṭ patittāṉ kālaṭi
naṟkap paṟṟuṟai naṭantāṉ nōkki.
aṅkē marattiṉ akalpaṭa kaḻutatu
pulampiṟ ṟirumpiṉ tuṭuppup pūṭṭu:
"evarō kaṭṭiya eṉakketu vuṇṭu
evarō cetukkiya eḷiyēṉ eṉakku?   10
cerupō rukkeṉaic celuttilaṉ ahti
āṟu,pat tāṇṭu aruṅkō ṭairutu
veḷḷiyai avaṉum virumpiya tillai
poṉṉait tēṭip pōṉatu millai."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ avaṉē
paṭakiṉai aṟaintāṉ parukai yuṟaiyāl
eḻilāy miṉṉum ikattō luṟaiyāl
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"tāruviṉ mitavaiyē taṉittuyar vēṇṭām
marattiṉ puṟamē muṟaiyiṭal vēṇṭām   20
iṉiyum pōrkkeḻa irukkum vāyppu
caṇṭaik kēkum cantarp pamvarum:
tuṭuppuk kārarāl nirappap paṭuvainī
nāḷai viṭiyum naṟpoḻu tiruntu."
aṉṉaiyiṉ arukē aṭivait taṭaintāṉ
intac coṟkaḷil iyampiṉaṉ avaṉē:
"aṉṉaiyē ippō taḻuvatu vēṇṭām!
peṟṟava ḷēyeṉai, po஢tum pulampēl!
eṅkā vatutāṉ ēkuva tāṉāl
pōrkkaḷat tukkup pōvatā yiruntāl;   30
eṉṟaṉ maṉatil itutōṉ ṟiyatu
eṉakku vanta eṇṇamu mituvē
vīḻttutal vēṇṭum mikuvaṭa nāṭṭārai
taṇṭikka vēṇṭum tāḻviḻi māntarai."
avaṉait taṭukka aṉṉaiyum muyaṉṟāḷ
eccā஢t taṉaḷav virumutu peṇṇē:
"cellutal vēṇṭām, celvaeṉ makaṉē!
anta vaṭapāl akalnilap pōrkku!
etirnōk kivarum iṟappē yaṅku
cantikka nērum taṉiniṉ maraṇam."    40
etaittāṉ ēṟṟāṉ lemmiṉ kaiṉaṉ
celvatu eṉṟē tīrmā ṉittāṉ
puṟappaṭ ṭēka orēmuṭi veṭuttāṉ
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"iṉṉoru maṉitaṉai eṅkē peṟalām
iṉṉoru maṉitaṉum iṉṉoru vāḷum ahti pōrkkē aruntuṇai yāka
utavik kiṉṉoru uramuṟu maṉitaṉai?
to஢ntavaṉ eṉakkut *tiyērā uḷḷāṉ
*paṉippata maṉitaṉai palkāl aṟivēṉ   50
peṟuvēṉ avaṉaip piṟitoru maṉitaṉāy
piṟitoru maṉitaṉum piṟitoru vāḷum
ahti pōrkkē aruntuṇai yāka
utavik kiṉṉoru uramuṟu maṉitaṉ.
kirāmat tūṭāy viraintava ṉēkiṉaṉ
tiyērā tōṭṭat terukkaḷiṉ vaḻiyāy
aṅkava ṉaṭaintatu miṅṅaṉam moḻintāṉ
cērntatum vantu ceppiṉaṉ vivaram:
"tiyērā, eṉvicu vācat tōḻaṉē!
iṉṉarum naṇpaṉē, iṉiya mittiraṉē!   60
antanāḷ ñāpakam cintaiyi luḷatā
vantatā antanāḷ vāḻkkaiyum niṉaivil
iruvarum oṉṟāy ēkiṉōm aṉṟu
po஢yatāy naṭanta pēramark kaḷaṅkaḷil?
appō kirāmam aṅkoṉ ṟilaiyē
illam pattē illāk kirāmamāy.
appō taṅkoru akamumē yilaiyē
vīrarkaḷ patiṉmar viḷaṅkā illamāy,
aṅkoru vīraṉum appō tillaiyē
kaṇippuḷa maṉitaṉāy matippuḷa maṉitaṉāy  70
vīrarnā miruvarum vīḻttā maṉitaṉāy
tarukkinām veṭṭic cātikkā maṉitaṉāy."
cāḷarap pīṭam tantaiyār iruntār
piṭiīṭ ṭikkuc cetukkiya vāṟē
aṉṉaiyum kaḷañciyak kūṭat tamarntaṉaḷ
tāymat toṉṟāl tayirkaṭai taṉmaiyil
vāyilil cakōtarar vaḻiyiṉil niṉṟaṉar
caṟukku vaṇṭiyaip piṇaitta vaṇṇamāy
cōtā஢ muṉaiyil tuṟaiyatil niṉṟaṉar
kaḻuvit tuṇikaḷai alaciya vaṇṇamāy.   80
cāraḷat tirunta taṅtaiyum moḻintār
kaḷañciyak kūṭat tiruntatāy kēṭṭaṉaḷ
vāyilil niṉṟa cakōtarar viḷittaṉar
tuṟaimuṉaic cōtā஢ colliṉar ippaṭi:
"nēramē yillai tiyērāpōrk kēka
tiyērā īṭṭi ceycamark kalakka;
tiyērāvōr iṇakkam ceytaṉaṉ pukaḻuṟa
nīṭumop pantam nērntoṉ ṟiyaṟṟiṉaṉ
iḷampeṇ oruttiyai ippō maṇantaṉaṉ
taṉakkeṉa u஡஢ttāyt talaiviyai ēṟṟaṉaṉ  90
iṉṉum viralpaṭā tiruppaṉa mulaikkām(pu)
tikaḻmār piṉṉum tēypaṭā tuḷḷaṉa."
iruntaṉaṉ tiyērā itaaṭup parukē
kaṇappiṉ mūlaiyil paṉippata maṉitaṉ
orukāla ṇiyai aṭuppiṉ arukilum
maṟṟataip pīṭamēl vaittaṉaṉ kaṇappil
iṭuppiṉ paṭṭiyai iṭṭē vāyilil
naṭaipayiṉ ṟiṭṭāṉ naṉkē veḷippuṟam;
tiyērā(taṉ) īṭṭiyaic ceṅkara meṭuttāṉ
peṉṉam po஢ya īṭṭiyaḵ talla   100
ciṉṉañ ciṟiya īṭṭiyu malla
āyiṉum orunaṭut taramē yāṉatu:
ataṉmuṉai **pā஢yoṉ ṟaṅkē niṉṟatu
alakiṉ arukilē muyalum kutittatu
ōnāyp poruttil ūḷai yiṭṭatu
karaṭi kumiḻil kaṉaṉṟuṟu miyatu.
avaṉtaṉ īṭṭiyai aṅkē cuḻaṟṟiṉāṉ
cuḻaṟṟiṉāṉ īṭṭi cuṟṟi viciṟiṉāṉ
āṟaṭi īṭṭiyiṉ alakaic celuttiṉāṉ
vayaliṉ kaḷiyām maṇṇā ḻattil    110
ētum payirilā iyalpotu maṇtarai
mēṭuil puṟṟarai mītē nilattil.
tiṇittāṉ taṉatu īṭṭiyait tiyērā
ahtivait tirunta avaṉatu īṭṭiyuḷ
vantāṉ piṉavaṉ vantāṉ viraivāy
pōrilah tikkup poruntum uṟutuṇai
piṉṉar ahti peruntī viṉmakaṉ
iṟakkiṉaṉ tōṇiyai irumnīrt taḷḷi
veḷirpul luṟaiyum vi஡஢yaṉ pāmpupōl
allatu uyiruṭai aravam pōla    120
puṟappaṭ ṭēkiṉar puṟamvaṭa mēṟkāy
vaṭapulap pūmiyiṉ kaṭalati lāṅkē.
anta vaṭanilat talaiviyaip pōtu
*uṟaipaṉi maṉitaṉai uruccey taṉuppiṉaḷ
vaṭapulap pūmiyiṉ kaṭalati lāṅkē
vi஡஢ntu paranta viyaṉkaṭal maṭiyil;
intac coṟkaḷil iyampiṉaḷ avaḷē
kūṟiṉāḷ ivvitam koṭuttāḷ kaṭṭaḷai:
"uṟaipaṉi maintaṉē ō,ciṟu paiyaṉē!
eṉṟaṉ conta eḻilār vaḷarppē!   130
nāṉpukal iṭattē nīcelal vēṇṭum
nāṉpukal iṭattē naṉkeṉ āṇaipōl:
tuṭukkā஢ṉ tōṇiyaip paṭuttuṟai kuḷirāy
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉiṉ paṭakai
uyarnta teḷinta oḷirkaṭal mēlē
vi஡஢ntu paranta viyaṉkaṭal maṭiyil!
talaivaṉ taṉaiyē cā஢yāyk kuḷircey
tuṭukkaṉai nī஡஢l uṟaintu pōkaccey
eṉṟum avaṉveḷi vantiṭā tirukka
eṉṟumē viṭutalai yillā tirukka    140
virumpi nāṉē viṭuttāl tavira
ceṉṟunāṉ viṭutalai tantāl tavira!"
uṟaipaṉi yōṉeṉum niṟaitīc cakti
tīya maṉattoṭu tikaḻumap paṉippaiyal
puṟappaṭ ṭāṉkaṭal niṟaikuḷi rākka
alaikaḷai niṟutti avaiyuṟain tiṭacceya;
avvā ṟavaṉum avvaḻi celkaiyil
taraiyilē naṭantu tāṉcel vēḷaiyil
maraṅkaḷaik kaṭittu marattilai yakaṟṟiṉāṉ
puṟkaḷiṉ tāḷkaḷaip pōkkiṉāṉ avvitam.  150
aṅkē piṉavaṉ aṭaintanē rattil
vaṭapulak kaṭaliṉ varuviḷim pellaiyil
muṭivē yillāp paṭinīrk karaiyil
uṭaṉvaru mutalām uṟuira vataṉil
kuḷirvit tāṉkuṭā, kuḷirvit tāṉkuḷam,
kaṭaliṉ karaikaḷaik **kaṭiṉama tākkiṉāṉ
āṉāl iṉṉum āḻiyai ākkilaṉ
paṭiya vaittilaṉ paṭaralai niṟutti;
olikaṭal nīrmēl oruciṟu **kuruvi
vaḷaralai mēloru **vālāṭ ṭippuḷ   160
iṉṉum kuḷira(஡ka) vilaiyataṉ nakaṅkaḷ
kuḷirpiṭit tilatatu koḷciṟu talaiyil.
atilirun tirunici aṅkē kaṭantapiṉ
vaḷarntatu māperum vallamai yuṭaiyatāy
īṭupā ṭuṟṟatu eḻu**nā ṇiṉṟiyē
mikamikap payaṅkara māymēl vaḷarntatu
uḷa**vicai muḻutiṉāl uṟaiyavē vaittatu
uṟaipaṉi yōṉvicai ukkira māṉatu
utittatu paṉikkaṭ(ṭi) orumuḻat taṭippil
caṟukkaṇit taṭiyāḻ uṟaipaṉi poḻintatu   170
vantatu tuṭukkaṉiṉ vaṉkalam kuḷirāy
ahtiyiṉ kappalum alaikaṭal mītē.
ahtiyaik kuḷirceya aṅkavaṉ karutiṉaṉ
viṟaikkavaik(ka) eṇṇiṉaṉ mikuvī ṟuṭaiyaṉai
avaṉuṭai ukirkaḷai avaṉkēṭ ṭēkiṉaṉ
aṭimutal viralvarai avaṉtēṭi yēkiṉaṉ;
le(m)miṉkaiṉa ṉappō neṭuñciṉaṅ koṇṭaṉaṉ
pātippu muṟṟaṉaṉ paṭuperuñ ciṉattoṭē
uṟaipaṉi yōṉaiyē uṭaṉaṉal iṭṭaṉaṉ
taḷḷiṉāṉ irumpiṉāl tāṉamai cūḷaiyuḷ.  180
uṟaipaṉi yōṉilē uṭaṉkaram vaittavaṉ
koṭuṅkāla nilaiyiṉai koṇṭiṭa lāyiṉaṉ
iṉivarum coṟkaḷil ivvitam coṉṉāṉ
inta moḻikaḷil ivvitam moḻintāṉ:
"uṟaipaṉi yōṉē, uyarvāṭai mainta!
kuḷirpparu vattuk kuḷirām makaṉē!
eṉatu nakaṅkaḷuk kēṟṟiṭēl kuḷirai
eṉatu viralkaḷai iṉikkēṭ kātē
eṉatu cevikaḷai iṉinī toṭātē
eṉatu cirattai iṉikkaṭik kātē!    190
nīkuḷi rākka niṟaiyavē yuḷḷaṉa
kuḷirūṭ ṭutaṟkuk kōṭikaḷ uḷḷaṉa
maṉitaṉiṉ tōltaṉai māttiram tavirttu
aṉṉaipeṟ ṟeṭutta aḻakuṭal tavirttu:
kuḷirūṭ(ṭu) catuppaik kuḷirūṭ(ṭu) nilattai
kuḷirām pāṟai kuḷirūṭ ṭiṭumēl
nīrkkarai alā஢yai nīkuḷi rākku
kāṭṭara cataṉiṉ kaṇukkaḷaik kuḷiraccey
milāṟuviṉ paṭṭaiyaimiknō kaccey
iḷamū ci(yi)lai eḻilmara mā஢tteṭu   200
āṉāl vēṇṭām arumāṉuṭaṉ tōl
orupeṇ īṉṟa uttamaṉ mayirum!
ituvum pōtā tiṉṉamu meṉṟāl
maṟṟum aticaya māmporuḷ kuḷirccey
kotikkum pāṟaik koṭuṅkal kuḷirccey
kaṉaṉṟē e஡஢yum kaṟpā ḷaṅkaḷai
irumpāl āṉa eḻiṟkuṉ ṟukaḷai
urukkiṉā lāṉa uyarnta malaikaḷai
vuvōkciyiṉ payaṅkara muṟunīr vīḻcciyai
koṭumaiyē tāṉāyk koḷimāt tirāvai  210
nīrccuḻal toṇṭai neṭumataṉ vāyai
koṭiya payaṅkaram koḷnīrc cuḻiyai!
uṉatuvam cattai uraikkavā ippō
uṉkeḷa ravattai uṟaveḷip paṭuttavā
uṉvam cattiṉ uṭaimaikaḷ aṟivēṉ
nīvaḷarn tavita nicamelā maṟivēṉ:
uṟaipaṉi yōṉiṉ utippala ஡஢cceṭi
veyyakā lanilai milāṟuviṉ matti
vaṭapāl nilattu vacamuḷa illuḷ
iruḷcūḻ vacippiṭa iyaiā ḻattil    220
mācu paṭintatōr vaṉtan taikku
payaṉil lātatōr patarām tāykku.
yāruṟai paṉiyaṉai nērpāl ūṭṭiṉar
peruṅkoṭuṅ kāṟṟaip pēṇi vaḷarttavar
aṉṉai yiṭampāl aṟṟavan nēram
aṉṉai yiṭammulai illā nilaiyil?
vi஡஢yaṉpā lūṭṭiya tuṟaipaṉi yōṟku
vi஡஢yaṉpā lūṭṭa orupām pūṭṭumūṇ
muṉaiyil lāta mulaikkām pukaḷāl
pālaṟa nērnta mārpakaṅ kaḷiṉāl;   230
avaṉai vāṭai aṅkutā lāṭṭa
avaṉaik kuḷirkāṟ ṟārāṭ ṭiṟṟu
koṭiya alā஢ koḷnī rōṭaiyil
nirampi vaḻinta catuppu nilaṅkaḷil.
tīya maṉattavaṉ āṉāṉ ciṟupaiyal
aḻikkum āṟṟalai avaṉpeṟ ṟiruntāṉ
iṉṉum avaṉuk kiṭupeya roṉṟilai
payaṉetu maṟṟa paiya ṉavaṟku;
tīppaiya ṉukkuc ceppiṉar orupeyar
uṟaipaṉi yōṉeṉa uraittaṉar avaṉai.   240
vēlikaḷ mītavaṉ mōtic ceṉṟaṉaṉ
taṇpaṟ ṟaikaḷiṭaic calacalat tiṭṭaṉaṉ
kōṭaiyil cēṟṟil kuṟaivilā tulaviṉaṉ
taṉipperum tiṟanta catuppu nilaṅkaḷil
kuḷirkā lattil kutittāṉ tāruvil
vaḷartēva tāru maraṅkaḷil iraintāṉ
mōtit ti஡஢ntāṉ milāṟu maraṅkaḷai
pūrccam poḻilil pukuntē yāṭiṉāṉ
vaḻutukaḷ maraṅkaḷaik kuḷirac ceytaṉaṉ
mēṭṭu nilaṅkaḷai maṭṭama tākkiṉaṉ    250
maraṅkaḷaik kaṭittu marattilai akaṟṟiṉāṉ
putarc **ceṭikaḷilē pūkkaḷai aḻittāṉ
pūrcca maraṅkaḷil pōkkiṉāṉ paṭṭaiyai
ūci yilaimarat tuṟucu(ḷ)ḷi vīḻttiṉāṉ
ippō tunī eṭuttaṉai pēruru
aḻakāy mikavum vaḷarntava ṉāṉāy
eṉaikkuḷi rākkalām eṉṟā karutiṉai
eṉcevi vīṅkavait tiṭutaṟ keṇṇamā
aṭiyirun teṉkāl aṭaiyum niṉaivā
mēlirun teṉatu viralnakam kēṭkavā?   260
āṉāl nīyeṉai akkuḷi rākkiṭāy
koṭumaiyā yuṟaiyak kūṭiya tākkiṭāy
neruppait tiṇikkiṟēṉ niṟaiyaeṉ kāluṟai
koḷḷi kaḷaiyeṉ kuḷirkā laṇikkuḷ
taṇalaiyeṉ āṭai tamviḷim pukaḷuḷ
kālaṇi kaḷiṉnūṟ kōlanā ṭākkīḻ
uṟaipaṉi yōṉeṉai uṟaiya vaittiṭāṉ
koṭuṅkāla nilaiyum kuṟitteṉait toṭātu.
uṉṉaic capittunāṉ ōṭṭuki ṟēṉaṅ(ku)
vaṭapāl nilattiṉ vaḷarkō ṭikkarai;   270
anta iṭattainī aṭaintataṉ piṉṉar
uṉatu vīṭṭainī ōṭi yaṭaintapiṉ
aṉaluṟum kalayam aṟakkuḷi rākku
aṭuppilē e஡஢yum anta aṉalaiyum
māppacai yilluḷa maṅkaiyar kaikaḷai
pāvaiyar mārpup paiyaṉ kaḷaiyum
cemmaṟi yāṭṭiṉ cērmaṭip pālai
kutiraiyiṉ vayiṟuṟum kutiraik kuṭṭiyai!
ataṟkum nīpaṇi yātē pōṉāl
ataṟkumap pāluṉaic capittut turattuvēṉ  280
arakkā஢ṉ mattiyil irukkum aṉaliṭai
picācu kaḷiṉperu neruppuc cūḷai(kku)
nīyē aṅkuṉait tīyil tiṇippāy
kollulai taṉṉilē uṉṉaik koṭuppāy
kollaṉ cuttiyal koṇṭaṭip pataṟku
cammaṭṭi yāluṉaic cāṭiyē norukka
cuttiya lāluṉait toṭarnturat taṟaiya
cammaṭṭik koṇṭuṉaic cā஢yāy norukka!
ataṟkum nīpaṇi yātē pōṉāl
atainī caṟṟum kavaṉiyā tiruntāl    290
iṉṉoru iṭattai eṭuppēṉ niṉaivil
maṟṟoru puṟattai mettavum uṇarvēṉ
uṉvāy teṉticaik kōṭṭic celvēṉ
kōṭaivīṭ ṭukkuk koṭiyavuṉ nāvai
eṉṟumnī aṅkirun teḻuntiṭa muṭiyā
eṉṟumē viṭutalai ēṟṟiṭa māṭṭāy
viraintunāṉ vantuṉai viṭuttalē yaṉṟi
nāṉē viṭutalai nalkiṉā laṉṟi."
vāṭaiyiṉ maintaṉ varumuṟai paṉiyōṉ
uṟumaḻi voṉṟiṉai uṇarntāṉ tāṉē   300
karuṇaik kēṭṭuk keñcat toṭaṅkiṉaṉ
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:
"ippō ceyyalām oppanta moṉṟunām
oruvarai yoruvar varuttuva tilaiyeṉa
eṉṟumē varuttuva tillai nāmeṉa
poṉṉillāt tikaḻum poṟpoḻu tellām.
nāṉkuḷi rūṭṭalāy nīyuṇarn tāyēl
tirumpavum tavaṟaic ceyvatai yaṟintāl
tiṇippāy aṭuppil tikaḻum neruppil
putaippāy kaṉaṉṟu poṅkum tīykkuḷ   310
kollaṉ ulaiyil koṭuṅkaṉa luḷḷē
ilmā஢ ṉaṉṉavaṉ kollulaik kuḷḷē
allatu koṇṭucel aṅkuteṟ keṉvāy
kōṭaivīṭ ṭukkuk koṭumeṉ nākkai
eṉṟumē veḷivarā tiruppēṉ aṅku
eṉṟumē viṭutalai yillā tiruppēṉ."
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
viṭṭāṉ kuḷiruṟak kappalai yaṅkē
niṟkap pōrkkalam nilaiyāy aṅkē
tāṉē puṟappaṭ ṭēkiṭa lāṉāṉ;    320
iraṇṭām āḷāy iṇaintāṉ tiyērā
tuṭukkup paiyaṉiṉ cuvaṭṭiṉ piṉṉāl.
maṭṭa māmpaṉik kaṭṭimēl naṭantāṉ
paṉikkaṭṭi meṉmaiyil paṭarntāṉ vaḻukki;
orunāḷ naṭantāṉ irunāḷ naṭantāṉ
mūṉṟā vatunāḷ muṉvaru pōtil
**pacikkaṭal muṉaiyaip pārkka muṭintatu
iḻinta kirāmam eṭṭiṟ ṟuviḻi(yil).
kaṭalmuṉaik kōṭṭaiyiṉ iṭamkīḻ vantaṉaṉ
uraittāṉ orucol uraittāṉ ivvitam:  330
"intak kōṭṭaiyil iṟaicciyu muḷatō
miḷirumit tōṭṭam mīṉkaḷu muḷavō
iḷaittup pōṉa ikalvī raṉukkāy
kaḷaittup pōṉa kaviṉmaṉi taṉukkāy?"
antak kōṭṭaiyil amaintila tiṟaicci
antat tōṭṭat taṅkumī ṉillai.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"e஡஢ppāy neruppē, immaṭak **kōṭṭaiyai!
eṭuppāy nīrē ittaku iṭattainī!"   340
muṉṉē ṟiyavaṉ muṉaintumuṉ ceṉṟāṉ
kāṭṭiṉ uḷḷē kaṭukiyē ceṉṟāṉ
vacippiṭa millā vaḻiyiṉil ceṉṟaṉaṉ
muṉṉaṟi yāta muṉaivaḻic ceṉṟāṉ.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
avaṉtāṉ aḻakiya tūra neñciṉaṉ
kampaḷi nūlaik kaṟkaḷiṟ piṭuṅkiṉāṉ
pāṟai muṉaiyil urōmam kiḻittāṉ
avaṟṟil ceytaṉaṉ aḻakiya kaiyuṟai
kaikku aṇiyum kaviṉuṟai iyaṟṟiṉāṉ   350
kuḷirā tikkam koḷiṭat tukku
uṟaipaṉi yōṉiṉ uyarkaṭi tāṅka.
aṟiyap pātaiyai avaṉmēṟ ceṉṟaṉaṉ
ceṉṟāṉ toṭarntu to஢ntiṭa vaḻikaḷ;
pātaikaḷ uḷḷē paṭarntaṉa kāṭṭil
vaḻikaḷ avaṉai varavēṟ ṟēkiṉa.
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"ō, tiyērā, uyareṉ cōtara!
ippōtu vantu eṅkēyō cērntuḷōm  360
tiṅkaḷum tiṉaṅkaḷum ti஡஢ntalai taṟku
eṉṟeṉṟu manta aṭivāṉ nōkki."
tiyērā intac coṟkaḷil coṉṉāṉ
iyampiṉaṉ avaṉē iyampiṉaṉ ivvitam:
"vañcam tīrkkanām varumiḻi piṟappukaḷ
vañcam tīrkkanām vaṟiyapāk kiyarkaḷ
peṟṟōm oṉṟiṉaip perum pōrāka
iruḷniṟai vaṭapāl iyainilat tāṅkē
eṅkaḷ conta iḻappiṟ kuyirkaḷai
emmaiyē eṉṟum iḻappataṟ kāka   370
tīmaikaḷ niṟaintavit tītā miṭaṅkaḷil
muṉṉaṟi yātavim vaṉteruk kaḷilē.
etuvum to஢yavē yillaiyeṅ kaḷukku
to஢yavu millainām tērntuṇarn tatumilai
etteru aḻaittu eṅkaḷaic cellum
evvaḻi cellum emaivaḻi kāṭṭi
aṭarnta vaṉattil iṟantupō taṟku
putā஢l puṟṟaraiyil pōyvīḻ vataṟku
aṇṭaṅ kākkaiyiṉ avvil laṅkaḷil
kākam vāḻum kaviṉperu veḷiyil.   380
aṇṭaṅkā kaṅkaḷ aṅkiṭam māṟṟum
koṭiya paṟavaikaḷ kaṭitemaic cumakkum
iṟaicci kiṭaikkum ellāp puṭkum
kākaṅ kaḷukkuc cūṭām kuruti
aṇṭaṅ kākkaiyiṉ alakai naṉaikka
iḻivām eṅkaḷ irumpiṇat tiruntu
eṅkaḷ elumpai iṭumpā ṟaikaḷil
kaṟkuṉ ṟukkuk kaṭitukoṇ ṭēkum.
itaṉai aṟintiṭāḷ eṉtāy pētai
eṉṉaic cumantavaḷ itaṉai uṇarntiṭāḷ   390
avaḷatu tacaiyeṅ kacaikiṟa teṉpatai
avaḷatu kurutiyeṅ katirntōṭu meṉpatai
po஢tāyp porutum amā஢lā eṉpatai
camamām ōrperum camā஢lā eṉpatai
allatu peruṅkaṭal ataṉilā eṉpatai
mikuntuyar alaikaḷiṉ mītilā eṉpatai
allatu tārukkuṉ ṟalaiyumā eṉpatai
ciṟupaṟṟai vaṉaṅkaḷil ti஡஢yumā eṉpatai.
eṉṉuṭai aṉṉai etaiyumē aṟiyāḷ
apākkiya māṉataṉ arumakaṉ paṟṟi   400
taṉmakaṉ iṟantatait tāyavaḷ aṟivāḷ
tūyatāṉ cumantavaṉ tolaintāṉ eṉpatai;
eṉṟaṉ aṉṉai ivvitam aḻuvāḷ
pukaḻnteṉaip peṟṟavaḷ pulampuvāḷ ivvitam:
'pākkiyam aṟṟaeṉ pālakaṉ aṅkē
aṟiyāp pāvieṉ āta(஡)ram aṅkē
tuvōṉiyiṉ viḷaivuṟum toṉṉilam taṉṉil
paṭarkal laṟaiyiṭam paraviya maṇṇil;
ippō teṉṟaṉ eḻilmakaṉ viṭukiṟāṉ
pākkiya maṟṟaeṉ pālakaṉ avaṉē    410
uyartaṉ kuṟukkuvil ōya viṭukiṟāṉ
kaṭivalu villiṉaik kāya viṭukiṟāṉ
paṟavaikaḷ naṉkē pāṅkuṟak koḻukka
kāṭṭiṉ kōḻikaḷ kaṉakutū kalampeṟa
ciṟappāyk karaṭikaḷ ceḻippuṭaṉ vāḻa
vayalkaḷil kalaimāṉ iṉitalain tulava.' "
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ kūṟiṉaṉ
eḻilār tūra neñciṉaṉ iyampiṉaṉ:
"āmām, atucā஢, aṉṉai ēḻaiyaḷ,
āmappā, pāviyē, aṉṟeṉaic cumantāy!   420
oruvaippiṉ kōḻikaḷ uvantunī vaḷarntāy
aṉṉak kaṇameṉ ṟaṉaittaiyum vaḷarttāy
ceṟikāṟ ṟaṭittatu citaṟac ceytatu
kalaiyac ceytatu kaṭumpēy vantatu
oṉṟu aṅkē iṉṉoṉ ṟiṅkē
mūṉṟāva teṅkō muṉṉē pōṉatu.
iṉṟan nāṭkaḷai eṇṇip pārkkiṟēṉ
ciṟantavap poḻutaic cintaṉaic ceykiṟēṉ
malarkaḷaip pōlanām ulāviya nāṭkaḷai
u஡஢yanam nilattu uyā஢ya paḻampōl;   430
ematutōṟ ṟaṅkaḷai aṉaivarum pārttaṉar
uṟṟup pārttaṉar uruvam ematai
atuin nāṭkaḷpōl aṟavē illai
tīmaikaḷ niṟaintait tīyanāṭ kaḷilē;
kāṟṟoṉ ṟēyemak kēṟṟanaṭ pāyuḷa
toṉṉāṭ kaṇṭatil cū஡஢yaṉ oṉṟutāṉ
mukilkūṭa ippō mūṭi vilakiṭa
maḻaiyum maṟaintu maṟaintu celkiṟatu.
eṉakketum akkaṟai yilaiyē itaṉāl
iṉipperun tuyarppaṭa etuvumē illai   440
kaṉṉip peṇkaḷ kaḷippuṭaṉ vāḻntāl
makiḻvuṭaṉ piṉṉal talaiyiṉar ulaviṉāl
naṅkaiya raṉaivarum nakaippuṭa ṉiruntāl
vatuvai makaḷir maṉamakiḻ vaṭaintāl
ēkkat tāleḻum iṉṉalai viṭuttu
tollaikaḷ tantiṭum tuyaram oḻittu.
emaiyiṉum mayakkilar immān ti஡ṇakarē
pārppavar pārvaimān ti஡ṇakā஢ṉ mayakkalum,
inta vaḻikaḷil iṟantoḻi taṟku
payaṇap pātaiyil putaintupō taṟku   450
iḷamparāya ttilēyē uṟakkam koḷaṟku
irattac ceḻippuṭaṉ iṟantuvīḻ taṟku.
mayakkuvōṉ entamān ti஡ṇakaṉē yāyiṉum
pārppavaṉ ettaku pārvaiyōṉ āyiṉum
avaṉ ceyal avaṉuṭai akattiruk kaṭṭum
avaṉvacip piṭattil aṭikō laṭṭum;
avarkaḷai yēmayak kattilāḻt taṭṭum
pāṭaṭṭum avarkaḷtam pālarkaḷ mītē
avarkaḷtam iṉattaiyē aḻittoḻik kaṭṭum
tammuṟa vaiyavar tāmcapik kaṭṭum!    460
entaimuṉ eṉṟumē itupu஡஢n tā஡஢lai
uyarnta cīrppeṟṟār orukkā lummilai
mānti஡ṇakaṉ maṉatai matittatu millai
lāppiyaṟ kīntatum illai vekumati;
ivvā ṟuraittār eṉṉuṭait tantai
nāṉumav vitamē navilkiṟēṉ iṅku:
nilaiperum karttarē nīreṉaik kāppīr
eḻilār teyvamē eṉaikkāp pāṟṟuvīr
utavikku vārum umatiṉ karaṅkaḷāl
nīrpeṟ ṟirukkum mētaku caktiyāl   470
māṉuṭar maṉattilē varuvirup piruntu
eḻummutu mātā஢ṉ eṇṇat tiruntu
tāṭicēr vāykaḷiṉ takumoḻi yiruntu
tāṭiyaṟ ṟōrkaḷ tamcol liruntu!
eṉṟum emakkē iruppīr uṟutuṇai
ākuvīr nilaipeṟum pātukā valarāy
pi஡஢ntupō kātep piḷḷaiyu mirukka
aṉṉaiyīṉ matalai aḻintiṭā tirukka
āṇṭavaṉ paṭaitta aruneṟi yiruntu
iṟaivaṉār īnta ivvaḻi yiruntu!"    480
kuṟumpaṉ lemmiṉ kaiṉaṉ piṉṉar
avaṉtāṉ aḻakiya tūra neñciṉaṉ
kavaṉam aṉaittaiyum kaṉapā஢ yākkiṉāṉ
kavalai aṉaittaiyum karumā vākkiṉāṉ
tīyanāṭ kaḷiṉāl cērntatu talaikkaṇi
irakaciya veṟuppiṉāl iyaintatu ācaṉam;
ataṉnal mutukil avaṉpāyn tēṟiṉaṉ
naṟcuṭar nutaluṭai mecciṭum caṭaimēl
payaṇam taṉatu pātaiyil toṭaṅkiṉaṉ
cērtaṉ tōḻaṉ tiyērā taṉṉuṭaṉ    490
kaṭaṟkarai taṉilē kalakalat tōṭiṉaṉ
ceṉṟaṉaṉ toṭarntu tikaḻmaṇaṟ ṟaraimēl
aṉpāṉa aṉṉaiyiṉ arukē mīṇṭum
cīrmikum peṟṟōr tirumukam nōkki.
eṉtūra neñcaṉai aṅkē viṭukiṟēṉ
eṉatuik kataiyi liruntē cilakāl
tiyērā vaivaḻic cellavē viṭukiṟēṉ
avaṉil nōkki avaṉpaya ṇikka
intak kataiyai ippō māṟṟuvēṉ
maṟṟoru pātaiyil vaḻiccela viṭukiṟēṉ.   500

------------------------------------------------------------------------

pāṭal 31- kulap pakaiyum aṭimai vāḻvum [ * ]

------------------------------------------------------------------------

aṭikaḷ 1-82 : untamō taṉatu cakōtaraṉ kalarvō eṉpavaṉukku etirākap pōrttoṭuttu
avaṉaiyum avaṉuṭaiya paṭaiyaiyum aḻikkiṟāṉ. kalarvōviṉ iṉattil karppavatiyāṉa oru peṇ
maṭṭumē uyirvāḻa viṭappaṭukiṟāḷ. aḻaittuc cellappaṭum antap peṇṇukku untamōviṉ
tōṭṭattil kullarvō eṉṟa makaṉ piṟakkiṟāṉ.
aṭikaḷ 83-202 : kullarvō toṭṭilil irukkum poḻutē untamōvaip paḻikkuppaḻi vāṅkat
tīrmāṉikkiṟāṉ. untamō kullarmōvaik kollap palavaḻikaḷil muyaṉṟum ammuyaṟcikaḷ
palaṉaḷikkavillai.
aṭikaḷ 203-374 : kullarvō vaḷarntatum untamōvukkup palavaḻikaḷilum tollai tarukiṟāṉ.
aluttup pōṉa untamō kullarvōvai ilamā஢ṉaṉukku aṭimaiyāka viṟṟu viṭukiṟāṉ.

------------------------------------------------------------------------

vaḷarttāḷ kōḻi vaḷarkuñ corutāy
oruperuṅ kūṭṭam uyaraṉ ṉaṅkaḷai
kōḻik kuñcukaḷ vēliyil vaittāḷ
aṉṉaṅ kaḷaiyeṭut(tu) **āṟu koṇarntāḷ;
aṅkoru kaḻukuvan tavaṟṟaip piṭittatu
karuṭaṉ vantu citaṟiṭac ceytatu
kaviṉciṟaip paṟavai kalaiyac ceytatu:
kaṭattiya toṉṟaik *karyā lāvuk(ku)
oṉṟaik koṇarntatu raṣya maṇṇiṭai
vīṭṭoṭu mūṉṟā vataiyatu viṭṭatu.   10
raṣya nāṭṭuk kuṭaṉkoṭu ceṉṟatu
varttaka maṉitaṉāy vaḷarntatu aṅkē;
karyalā vukkuk kaṭattic ceṉṟatu
*kalarvō vāka kaviṉuṟa vaḷarntatu;
vīṭṭō ṭirukka viṭṭuc ceṉṟatu
*untamō vāka uyarntu nimirntatu
tiṉamelām pitāviṉ tīyavaṉ avaṉē
aṉṉaiyiṉ uḷattai avaṉē uṭaippavaṉ.
untamō vi஡஢ttu uyarvalai parappiṉaṉ
mīṉkaḷaik kalarvō virumpip piṭippiṭam;   20
vantavaṉ kalarvō valaikaḷaik kaṇṭaṉaṉ
mīṉkaḷait taṉpai mikaccērt tiṭṭaṉaṉ;
vīramum valimaiyum mikuntavaṉ untamō
avaṉciṉaṅ koṇṭaṉaṉ āttirap paṭṭaṉaṉ
viralkaḷi liruntē viṟaṟpōr toṭaṅkiṉaṉ
uḷḷaṅkai arukiṉāl uṟupōr kēṭṭaṉaṉ
mīṉkuṭa lāloru mikupōrk keḻuntaṉaṉ
po஡஢ttanaṉ ṉīrmīṉāl peruttapō roṉṟuk(ku).
ceytaṉar kalakam ceruttup pārttaṉar
oruvarai oruvar uṟaveṉ ṟilarām   30
evaṉmaṟ ṟavaṉai ōṅki aṭittāṉō
avaṉē koṭuttatai ataṉpatil peṟṟaṉaṉ.
itaṟkup piṉṉar iṉṉoru vēḷai
iraṇṭu mūṉṟunāḷ ēkimuṭinta piṉ
koñcam kalarvō **kūlam vitaittāṉ
untamō vāḻnta ō஡஢l liṉpiṉ.
untamō tōṭṭat turampeṟum cemmaṟi
kalarvō tāṉiyak katirait tiṉṟatu
kalarvō payaṅkarak kaṭināy appō
untamō cemmaṟi uṭalam kiḻittatu.   40
untamō piṉpaya muṟuttiṭa lāyiṉaṉ
kalarvōōr vayiṟṟil kaṉinta cōtaraṉai
coṉṉāṉ kalarvō cuṟṟam kolvatāy
aṭippatāyp po஢tāy aṭippatāyc ciṟitāy
aṉaittu iṉattaiyum aḻippatāy māyppatāy
ilkaḷaic cāmparāy e஡஢ttu muṭippatāy.
maṉitā஢ṉ paṭṭiyil vāḷkaḷaic cerukiṉaṉ
āyutam tantaṉaṉ avaṉmaṟa vōrkaram
ciṟuvarkaḷ paṭṭiyil cērntakut tūcikaḷ
aḻakiya tōḷkaḷil a஡஢pul vāḷkaḷum;   50
po஢tilum po஢tām perumpōrk kēkiṉar
kūṭip piṟantavar kuṟaiyilcō taraṉuṭaṉ.
kalarvō(viṉ) marumakaḷ kaviṉuṟu morutti
amarntu cāraḷat tarukiṉil iruntaṉaḷ
cāraḷat tūṭāyt tāṉveḷip pārttaṉaḷ
uraittāḷ orucol uraittāḷ ivvitam:
"aṅkē taṭitta atuveṉṉa pukaiyāy
allatu niṟattil atukaru mukilō
tolaivilē to஢yum toṭarvayal veḷikaḷil
putiya oḻuṅkaiyiṉ puṟakkaṭai muṭiviṉil?"   60
āyiṉum atoṉṟum pukārāṉa pukāralla
allatu taṭippuṟum pukaiyumē allavām:
aṅṅaṉam to஢ntaṉar untamō vīrarkaḷ
puṟappaṭṭu vantaṉar pōrpo஢ tukkeṉa.
vantaṉar untamō eṉpavaṉ vīrarkaḷ
vāḷpaṭṭi yatiluṟum maṉitarkaḷ cērntaṉar
kalarvō(viṉ) kūṭṭattaik kaṭitukīḻ vīḻttiṉar
po஢tāṉa iṉamataip po஢tukoṉ ṟaḻittaṉar
ilkaḷaic cāmparāy e஡஢ttavar muṭittaṉar
māṟṟiyē amaittaṉar varave(ṟ)ṟu nilamatāy.   70
kalarvōviṉ oruttiyē kā஡஢kai miñciṉāḷ
avaḷukku vayiṟatō atikaṉat tiruntatu
untamō eṉpavaṉ uṟuvīra rappō(tu)
tammuṭaṉ vīṭṭiṭait taiyalaik koṇarntaṉar
ciṟiyatām ōraṟai ceyyavum cuttamāy
taraiyiṉaip perukkiyē tāṉkūṭṭi vaikkavum.
ciṟukālam metuvākac ceṉṟiṭa lāṉatu
ciṟiyatōr paiyaṉāy orucēyum piṟantatu
makiḻcciyē illāta maṅkaiyav vaṉṉaikku;
