[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

vaḷarppu makaḷ (pākam 1, attiyāyam 1-10) cu. camuttiram‌  vaLarppu makaL (novel), part 1 (chapters 1-10) by cu. camuttiram In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

vaḷarppu makaḷ cu. camuttiram‌

Source:
vaḷarppu makaḷ ( & intira mayam )
cu. camuttiram
tiruvaracu puttaka nilaiyam,
13, tīṉatayāḷu teru, tiyākarāya nakar, ceṉṉai -600 017
mutaṟ patippu jūlai 1980; āṟām patippu ṭicampar 2002
patippāciriyar: vāṉati tirunāvukkaracu
vilai rū.50.00
oḷi accu : ēkalaivaṉ, ceṉṉai - 600 041.,
Printed at : Mani offset, Chennai - 5.
---------
itaṉuḷ....

---------

āyvēṭu kāṭṭum vaḷarppu makaḷ

peṟṟa maṉattiṉ taṉmai inta nāvaliṉ kataikkaru. itil peṇkaḷiṉ urimai, eḻucci
viḷakkappaṭukiṟatu. nāvalkaḷil nallaṉavaṟṟaiyē cittarittuk kāṭṭum iyalpu uḷḷatu.
tīyaṉavaṟṟaiyum, tīmaiyaiyum kāṭṭa vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl, kāṭṭappaṭum tīmai
aṟuvarukkattakkatāka irukkavēṇṭum. tīmai tōṉṟum iṭaṅkaḷil ellām ataik kaiyāḷum
muṟaiyiliruntu ataṉiṭam veṟuppuk koḷḷa vēṇṭum. ataṉ aṟpattaṉamāṉa tantiraṅkaḷ mūlam
ataṉiṭam namakku nintaiyāṉa eṇṇam utayamāka vēṇṭum. ēṉeṉil, "tīmaiyai ātarippatu pōl
kāṭṭiṉāl ataiyārum kaṇṭu añcamāṭṭārkaḷ" eṉṟu vētanāyakam piḷḷai kūṟuvār.
camuttiram inta nāvalil naṉmai - tīmai iraṇṭaiyum kāṭṭi makkaḷukkut teḷivu ēṟpaṭumpaṭi
ceytuḷḷār.
kataippiṉṉal iyaṟkaiyāka amaital vēṇṭum: āciriyar pāṭupaṭṭu valintu amaippatāka iruttal
ākātu. naṭakkak kūṭiyatē eṉṟu nampattakka vakaiyil iyalpāka amaiyum kataip piṉṉalē
kataikkuk kavarcci taruvatākum. ataṟku uṇarcciyūṭṭic ciṟappittal katāyāciriyariṉ
tiṟaṉē ākum. uṇarcci, aṉupavam mikka āciriyar uṇarntu tērnta kataippiṉṉal
ciṟappuṭaiyatāka viḷaṅkum. icciṟappu illaiyāṉāl, evvaḷavu ciṟanta vāḻkkaip pakuti
kataiyil amaintālum payaṉ viḷaiyātu.
"kataiyiṉ pōkkukku iṉṟimaiyāta nikaḻccikaḷai iṇaittu annikaḻccikaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka
amaiyumpaṭic ceyvatu eṉpatu nāvalāciriyaratu kaṭamai. inta nikaḻccikaḷ iṉṟiyamaiyātavai
eṉṟa uṇarvu uṇṭākumpaṭi avaṟṟai amaikkavēṇṭum. itai eṭuttu viṭṭālum kataiyiṉ
pōkkukkō pāttiraṅkaḷiṉ kuṇacittirattukkō vēṟupāṭu ētum illai eṉṟu eṇṇum
vakaiyil ētēṉum nikaḻcci iruntāl, atu nāvaliṉ ceṟivaik keṭuttu viṭum.
tāmas hārṭiyiṉ kalaittiṟaṉaip paṟṟi piraṭerik ār. kārl eṉpār, 'hārṭiyiṉ
kalaittiṟaṉ aḻakiya muṟaiyil ceytikaḷai veḷiyiṭṭu, ataṉ mūlam itayattaiyum uṭ
poruḷaiyum uyirōviyamākat tīṭṭuvatē ākum' eṉṟu kūṟuvār.
kataippiṉṉal
cu. camuttirattiṉ vaḷarppu makaḷil' ittakaiya kalait tiṟaṉaik kāṇkiṟōm. maṉita maṉattiṉ
taṉmaikaḷait teḷivākak kāṭṭum vaṇṇam kataippiṉṉal amaintuḷḷatu muntaiya nāvalkaḷil peṟṟa
aṉupavattai itil kāṇkiṟōm
oru peṇ taṉatu tāyp pācattiṟkum kaṭamaiyuṇarvukkum iṭaiyē taṭumāṟukiṟāḷ.
iraṇṭukkum naṭuvil oruvaḻiyaip piṉpaṟṟi vāḻkkaiyil niṟaivu peṟukiṟāḷ.
paṭippavarkaḷukkum maṉaniṟaivai ēṟpaṭutti viṭukiṉṟār āciriyar. kataip piṉṉaliṉ oru
mukkiya pakutiyāṉa itaṉai, āciriyar mikat tiṟamaiyōṭu paṭaittirukkiṟār.
vaḷarppu makaḷil kataippiṉṉal eḷimaiyāṉatāka - iyaṟkaiyāṉatāka amaintuḷḷatu.
karuttuvēṟupāṭṭāl mallikā taṉ vaḷarpput tantaiyai viṭṭup pirivatum, piṉṉar cūḻcci
ceytavarkaḷ cūriyaṉaik kaṇṭu nīṅkum kāriruḷ pōl nīṅka, mallikā mīṇṭum taṉ vaḷarpput
tantaiyōṭu cērntu koḷkiṟāḷ. ivvitamākattāṉ kataiyiṉ muṭivu amaiya vēṇṭi uḷḷatu.
vēṟu muṟaiyil amaivataṟku vaḻiyillai eṉṟu paṭippavarkaḷ niṉaikkumpaṭi kataiyiṉ muṭivu
amaiyavēṇṭum. katai māntarkaḷiṉ ceyalkaḷ ārampattil iruntu muṭivu varaiyil iyaṟkaikku
virōtamāka irāmal, iyalpāṉatāka maṉam ēṟṟukkoḷḷum vakaiyil amaintuḷḷaṉa. karutu poruḷai
maiyamāka vaittu cuvaiyāka kataippiṉṉalai amaittuḷḷār.
pāttirap paṭaippu
katai nikaḻccikaḷukku mukkiyattuvam tantu eḻutap peṟum nāvalkaḷ pala, vāḻum iyalpai
iḻantu viṭukiṉṟaṉa. nāvalaip paṭippavarkaḷ cila kālattiṟkup piṟaku maṟantu viṭuvar.
pāttirap paṭaippiṟku mutaliṭam tantu eḻutappeṟum nāvalkaḷ uyarnta ilakkiyamākap
pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa. anta nāvalkaḷil varum kataimāntarkaḷ nam neñcai viṭṭu nīṅkā
iyalpiṉarāka māṟiviṭukiṉṟaṉar. kalkiyiṉ civakāmiyiṉ capatattil' varum civakāmiyaiyō,
poṉṉiyiṉ celvaṉil varum nantiṉi vantiyat tēvaṉaiyō nām maṟakka muṭivatillai. itaṟkuk
kāraṇam anta nāvalaip paṭaitta āciriyariṉ paṭaippāṇmait tiṟamaiyākum. camuttirattiṟku
inta vittai naṉku kaivarap peṟṟirukkiṟatu. peṇkaḷiṉ uyarnta uṇarccikaḷai nuṭpamāka
teḷivāka, nalla aḻaku tamiḻil veḷiyiṭukiṟār. kūṭu viṭṭuk kūṭu pāyum vittai
pōṉṟatu ittakaiya āṟṟal. kīṭs' itaṟku Filling some other's body eṉṟu
peyariṭuvār. cu. camuttirattiṟku inta āṟṟal ariya tiṟaṉākum. peṇṇuḷḷattu
vētaṉaikaḷaiyum, cikkalkaḷaiyum cittarittuḷḷa muṟaiyiṉaiyum, camutāyattil palvēṟu
nilaikaḷil vāḻum peṇkaḷaip paṟṟiyum innāvalil aṟintuk koḷkiṟōm.
moḻinaṭai
ilakkiya ārāycciyil eḻuttāḷar moḻinaṭaiyai ārāyvataṟkē niṟainta pulamait
tēvaippaṭukiṟatu. oruvar pāṭum pōtu, avar kuralaik koṇṭu avar iṉṉār eṉṟu kaṇṭu
piṭittu viṭuvatupōla, eḻuttāḷariṉ eḻuttaip paṭitta aḷavilēyē itu iṉṉāruṭaiya naṭai
eṉṟu colliviṭalām. ellōrumē moḻiyaip payaṉpaṭuttiṉālum paṭaippilakkiya āciriyar
moḻiyai taṉatu eṇṇaṅkaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum, karuttukkaḷaiyum veḷiyiṭuvataṟku ēṟṟa
vāyilākak koṇṭu taṉ pōkkiṟku ēṟpa amaippatai moḻinaṭai eṉkiṟōm.
cu. camuttirattiṉ moḻinaṭaiyilē tamiḻiṉ āṟṟal mikutiyākak kāṇamuṭikiṟatu.
paṭippōrai īrkkum vēkam naṭaiyilēyē kāṇalām. itayamē vāyāka vantiruppatu pōṉṟa
nērttiyaik kāṇalām uṇarccikkēṟṟa naṭaiyaiyum amaittuḷḷār.
"cu. camuttiram avarkaḷ coṟkaḷai vaittukkoṇṭu viḷaiyāṭukiṟār."
'antak kuḻantai ammā ammā' eṉṟu colli kaṉṉattait toṭṭatu. avaḷ itayattait toṭṭatu."
"pācattaik koṭṭik koṇṭē avaḷ taṉṉaiyum 'koṭṭuvatai uṇarntāḷ mallikā."
"anta nalla rāmaṉaik kaṭṭiyē, cītai paṭāta pāṭupaṭṭāḷ. inta rāmaṉai eṉ makaḷ kaṭṭiṉāl aṭa
pakavāṉē...''
"inta mūtāṭṭiyiṉ peyar.... peyar etaṟku? avaḷē peyaraip paṟṟik kavalaip paṭātapōtu?'
varṇaṉai
peṇkaḷai varṇippatil āciriyariṉ taṉicciṟappaik kāṇalām. avvakaiyil cēkkiḻāriṉ
maṉōnilai āciriyariṭam amaintuḷḷatu eṉalām. cēkkiḻār tamatu kāviyattuḷ peṇkaiḷap
paṟṟiyum, kātalaip paṟṟiyum varuṇikkum iṭaṅkaḷil, mikat tūymaiyāṉa eṇṇam tōṉṟumpaṭi
varuṇittuḷḷār. paravaiyār varuṇaṉai, paravaiyār - cuntarar kātal - ivviṭaṅkaḷil ciṟitum
kīḻttara uṇarcci tōṉṟā vakaiyil varuṇittuḷḷa ciṟappiyalpaip pōṉṟu, cu. camuttiram
kaḷaṅkamillāta eṇṇam tōṉṟumpaṭi peṇkaḷai varṇittu uḷḷār.
cu. camuttiram veṟum poḻutu pōkkiṟkāka malivāṉa cuvaiyait tarum kataikaḷaip paṭaikkāmal
maṉita vāḻkkaikku entak kālattiṟkum potuvāṉa, aṭippaṭaiyāṉa uṇarcci kaḷaiyum,
paṇpukaḷaiyum viḷakki kataikaḷaip paṭaippatāl avaruṭaiya nāvalkaḷ eṉṟumē vāḻum iyalpaip
peṟukiṉṟaṉa. camutāyam cīrtirunti, amaitiyāṉa vāḻkkai ellōrkkum kiṭaikkumpaṭiyāyc
ceyvatē avaruṭaiya eṇṇamātalāl camutāyam uḷḷavaraiyum avaruṭaiya nāvalum vāḻum.
        vai. catācivam eḻutiya "cu. camuttira nāvalkaḷ oru āyvu"
        (jūlai 1980)
---------------

mutalurai

1979-m āṇṭu rāṇimuttuvil māta nāvalāka veḷiyāki 1980-m āṇṭu mutal aintu
patippukaḷaik koṇṭa vaḷarppu makaḷ' nāvalaiyum, nāṉku āṇṭukaḷukku muṉpu vācuki
pattirikaiyiṉ poṅkal itaḻil veḷiyāṉa intiramayam' eṉṟa kuṟunāvalaiyum uḷḷaṭakkiyatu
inta nūl. pala patippukaḷaik kaṇṭa vaḷarppu makaḷukku nāṉ muṉṉurai eḻutiyatē illai.
ippōtu inta ācaiyai niṟaivēṟṟik koḷḷuvatōṭu, atē cākkil intiramayak kuṟunāvaliṉ
piṉṉaṇiyaip paṟṟiyum kuṟippiṭukiṟēṉ.
malarum niṉaivukaḷ
eṉakku iṉṉum naṉṟākavē niṉaivirukkiṟatu. 1970-ām āṇṭu ṭicampar mātam mutal
vārattil eṉatu kuṭumpattiṉaruṭaṉ paḻaṉi celvataṟkāka tiṇṭukkallai nōkki rayilil
pirayāṇittēṉ - pakal vēḷai. appōtutāṉ rāṇi muttu nāvalāka veḷiyāṉa 'vaḷarppu makaḷ'
nāvalai cilar kaiyil vaittiruntārkaḷ. cilar, taḷḷuvaṇṭiyil iruntu vāṅkik
koṇṭārkaḷ. eṉakku makiḻcciyāka iruntatu. āṉāl, atu nīṭikkavillai . māta nāval
vācakarkaḷ, eppaṭi tattam puttakaṅkaḷil oṉṟip pōyviṭuvārkaḷ eṉpatai kaṇkūṭākap
pārttirukkiṟēṉ. āṉāl, inta nāvalai vāṅkiyavarkaḷ oru cila pakkaṅkaḷaip paṭittuviṭṭu
mukañcuḷittapaṭiyē mūṭi viṭṭārkaḷ. ēṟkaṉavē kaiyil vaittiruntavarkaḷō, atai
viciṟiyākavum, talaiyaṇaiyākavum payaṉpaṭuttiyataik kaṇkaḷ eriyap pārttēṉ. 'nāṉtāṉ anta
eḻuttāḷar' eṉṟu avarkaḷiṭam collap pōṉa vāyai mūṭikkoṇṭēṉ. eṉ maṉaiviyum,
kuḻantaikaḷum eṉṉaip pārttuc cirittārkaḷ. intap piṉṉaṇiyil rāṇi muttu nirvākam
eṉṉiṭam mēṟkoṇṭu māta nāval kēṭkātatai varuttamillāmal purintu koṇṭēṉ.
intac cūḻalil ōriru āṇṭukaḷil, inta nāval ṭillip palkalaikkaḻakat tamiḻ
māṇavarkaḷukkum, mattiya aracup paḷḷikaḷil paṉṉireṇṭāvatu vakuppiṟkum pāṭanūlāy
vaittiruppatāka tamiḻaṉiṉ kūṉai kavitaikaḷāl nimirtta muyaṉṟa pērāciriyar. cālay
iḷantiraiyaṉ avarkaḷ eṉṉiṭam terivittār. kālamāṉa antap pōrāḷik kaviñarai ippōtum
naṉṟiyōṭu niṉaittuk koḷkiṟēṉ. kāraṇam, eṉatu paṭaippukaḷ, pala pāṭanūlkaḷāka
vaikkappaṭṭālum, inta 'vaḷarppu makaḷ' tāṉ mutalāvatu pāṭanūl. pērāciriyar cālay
iḷantiraiyaṉ avarkaḷ nakkīrak kuṇam koṇṭavar. inta nāvalil avar etirpārkkum taramum,
uramum, nōkkum, pōkkum illātiruntāl, niccayam intap paṭaippaip pāṭanūlākka
muṉmoḻintirukkamāṭṭār eṉpatai niṉaittatum eṉ makiḻcci iraṭṭippākkiyatu.
paṭaippum - paṭaippāḷiyum
oru paṭaippāḷi taṉṉaiyum cērttuttāṉ paṭaippai uruvākkukiṟāṉ. nāṉum muppatu
kuṭittaṉaṅkaḷukku oṇṇē 'oṇṇu kaṇṇē kaṇṇāka irunta katavillāta kaḻippaṟaikkuḷ
āḷirukkā' eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē pōvatum, kuḻāyaṭiyil eṉ cāṇ uṭampai oru cāṇāy
kuṟukkiyapaṭiyē kuḷittatum, vīṭṭukkuḷ mūṭṭaip pūcci, veḷiyē kocukkaṭi eṉṟu
iravil tūṅkamuṭiyāmal allāṭiyataiyum, ippōtu kūṭa niṉaittup pārkkavē accamāka
irukkiṟatu. inta iṉpa tuṉpa aṉupavam, nāṉ vaṭa ceṉṉai kallūriyil paṭitta 1958-62
āṇṭu kālakkaṭṭattil eṉakku ēṟpaṭṭatu. āṉālum, intak kataiyil varum rākkammā, iṭli
āyā, turaimuka kantacāmi, rikṣākkāra nāyakkar pōṉṟa paḻaiya mūttat tōḻarkaḷiṉ aṉpil
kacintu pōṉatu, iṉṉum kaṇkaḷaik kaciyac ceykiṟatu. eṉ cittappā pāṇṭi nāṭārum, eṉ
citti rācammāvum eṉṉaip paṭikka vaippataṟku nakaikaḷai aṭaku vaittatum, kōṇi cumantu
paṭikka vaittatum, neñcil nīṅkāta niṉaivukaḷākac cuḻalkiṉṟaṉa. kūṭavē, aṉaittu kuṭittaṉa
kuṭiyiruppukaḷilum, vīṭṭukkārikaḷ acal akaṅkārikaḷāka naṭanta aṉupavaṅkaḷai
pārttatuṇṭu. atēcamayam, avarkaḷukkum eṉmītu aḷappariya aṉpu... mariyātai...
iṭli āyā
inta nāvalil varum iṭli āyā ippōtu illai. oru ciṟukaṭai vaittirunta anta
mūtāṭṭiyiṭam, nāṉ ceṉṟu, avaḷai taṉatu paḻaiyak kātal caṅkatikaḷaip pēca vaittatu
ippōtutāṉ naṭantatu pōl tōṉṟukiṟatu. avaḷum kaiyil kācillāmal, mūkkuṟiya eṉakku
cikareṭṭaiyum, vāyūṟiya eṉakku nilakkaṭalai miṭṭāyum koṭuttatum niṉaivukku
varukiṉṟaṉa. āka, kātal paṭam kāṭṭiyavaḷē eṉakkuk kācu vāṅkāmal, ivaṟṟai aṭikkaṭi
taruvāḷ. kaiyil kācu illāta eṉakkō, avaḷatu aṭutta kātal kāṭcikaḷai kiḷaṟiviṭṭu, tam
aṭikka vēṇṭumeṉṟu ācai eḻum. inta nāvalil varum mallikāviṟku kiṭaitta aṉpu pōl,
eṉakkum ivaḷiṉ aṉpu kiṭaittatu. eṉatu cittappāvum cittiyum eṉṉai aṭikkaṭi kaṭintu
koṇṭālum, atil aṉpu mayamē vērāṉatu. iṉṉum collappōṉāl, ivarkaḷukku nāṉum oru
vakaiyil, vaḷarppu makaṉāṉa āṇ mallikā
cokkaliṅkattil cokkippōy....
eṉṟālum, liyō ṭālsṭāy taṉ maṉaiviyai maṭṭam taṭṭuvataṟkāka aṉṉā karīṉā' eṉṟa nāvalai
eḻutat tuvaṅki, piṉṉar anta nāval nāyakiyai nallavaḷākki antap pāttirattōṭu oṉṟip
pōṉār. itēpōl, oru caṅka malaril eṉṉait tākki eḻutiya eṉ uṟaviṉar cokkaliṅkattiṟku
cūṭukoṭukka niṉaittu, inta nāvalai eḻuta muṉaintapōtu, pāttirap paṭaippilum takaval
aṭippaṭaiyilum intac cokkaliṅkam cukaliṅkamāki viṭṭār. nāvalil varum tirumaṇa
nikaḻcci, antak kālattil vaṭa ceṉṉaiyil uṇmaiyilēyē naṭanta oṉṟu. uṟavumuṟaic caṅka
pērvaḻikaḷ nāvalil varum aṭai moḻikaḷōṭutāṉ appōtu aḻaikkappaṭṭārkaḷ.
intiramaya cantirā
vaḷarppu makaḷil varum mallikāvum intiramayattil varum cantirāvum, kāla vēṟupāṭṭāl
māṟupaṭṭavarkaḷ. eṉṟālum ivarkaḷ vāḻkkaip pōrāṭṭattiṟkut taḷḷap paṭṭavarkaḷ. intiramayak
katānāyaki, iṉṟaiyap peṇkaḷiṉ piracciṉaikaḷai uruvakappaṭuttukiṟavaḷ. namatu
peṇṇiyavātikaḷum, itil tīviravātikaḷākak karutappaṭum āṇ paṭaippāḷikaḷum cotturimaiyai
vaṟpuṟuttāta varataṭcaṇai, kaṇavaṉ koṭumai, camaiyalaṟaic camāccāraṅkaḷ, paṭukkaiyaṟait
tuṉpuṟuttalkaḷ pōṉṟavaṟṟai akalappaṭutti, ciṟcila camayaṅkaḷil āpācamākavum eḻuti
irukkiṟārkaḷē tavira, iṉṟaiyap peṇ etirnōkkum āpattāṉa piraccaṉaiyai aṇukavē illai -
anēkamāka eṉṉait tavira.
iṉṟaiya kirāmaṅkaḷilum nakaraṅkaḷilum, āṇkaḷ veḷiyē pōy varaivu makaḷirōṭu kūṭikkalantu
vāṅkāta nōykaḷaiyellām vāṅki viṭukiṟārkaḷ. itai aṟiyāmalē maṉaiviyākip pōṉa peṇ
anta nōyai kaṇavaṉiṭamiruntu vāṅkik koḷkiṟāḷ. avaṉatu ittiyātikaḷai terintu
vaittirukkum peṇ kūṭa, avaṉiṭam uṭaluṟavu koḷḷa muṭiyātu eṉṟu maṟukka iyalavillai.
kēṭṭāl aṭi kiṭaikkum. maṟuttāl utai viḻum. intap payattiṉ aṭippaṭaiyil tattam kaṇavar
appaṭippaṭṭavar alla eṉṟu inta aṟiyāmaip peṇṭīr, taṅkaḷait tāṅkaḷē tēṟṟik
koḷkiṟārkaḷ. itaṉāl, laṭcōpa laṭcam peṇkaḷ veḷiyē collamuṭiyāt naraka vētaṉaiyum,
avamāṉamum tarum pāliyal nōykaḷai cakittuk koṇṭē vāḻntapaṭi' cākiṟārkaḷ.
pōtākkuṟaikku, inta nōy, peṇkaḷukku avarkaḷukkē teriyāta uṭpuṟattil tōṉṟukiṟatu.
itaṉāl, nōy muṟṟum varai, anta pāvappaṭṭa peṇṇukku atikamāka ataṉ tākkam
terivatillai. intanilaiyil, nōy vāṅkiya kaṇavaṉaiyum etirttu niṟka vēṇṭumeṉṟu enta
vīti nāṭakamō , entat tiraippaṭamō , enta pattirikaiyō , entap paṭṭi maṉṟap pēccāḷarō
ituvarai eḻutiyatillai, coṉṉatillai. inta laṭcaṇattil, vīti nāṭakaṅkaḷ kūṭa, inta pāliyal
nōykku kāṇṭam kaḷai payaṉpaṭuttac colkiṟatē aṉṟi, peṇkaḷai pāliyal nōykkāra kaṇavaṉai
etirttu niṟkac collavillai. inta laṭcaṇattil ivarkaḷukku aracāṅkam vēṟu
nitiyaḷikkiṟatu.
kaḷa āyvukaḷ
mattiya aracāṅkattiṉ kaḷa viḷamparat tuṟaikkut talaimai atikāriyākap paṇiyāṟṟiya pōtu,
tamiḻakam muḻuvataiyum, kiṭṭattaṭṭa aṅkulam aṅkulamāka pārttirukkiṟēṉ. ippōtum,
aṭikkaṭi esṭs taṭuppu vīti nāṭakaṅkaḷai pārvaiyiṭa celkiṟēṉ. tamiḻakam muḻuvatum,
ippaṭippaṭṭa peṇkaḷaic cantittup pēciyirukkiṟēṉ - pēcukiṟēṉ. antanta iṭaṅkaḷil uḷḷa
taṉṉārvat toṇṭu niṟuvaṉa amaippukaḷ, ivarkaḷaip paṟṟiyac ceytikaḷaiyum eṉakkut
terivittuḷḷaṉa.
pāliyal nipuṉarāṉa ṭākṭar. kāntarāj, nāṉkaintu āṇṭukaḷukku muṉpu oru
karuttaraṅkil, pompaḷaic cīkku eṉṟu koccaip paṭuttappaṭum inta nōyiṉ viparītaṅkaḷai
paṭakkāṭci mūlam viḷakkiṉār. irupatu rūpāy maruntu, māttirai, ūciyil
kuṇamākakkūṭiya inta nōyai muṟṟa viṭṭāl, atu akalikaiyiṉ muṉikkaṇavar cāpattāl,
uṭampu ellām peṇkuṟiyākip pōṉa intiraṉaip pōla, pātikkap paṭṭa ovvoru peṇṇum,
āṇum māṟuvārkaḷ eṉṟu iyalpākap pēciyē atira vaittār. avar kāṭṭiya pāliyal nōy
paṭaṅkaḷai niṉaittup pārttāl, ippōtu kūṭa eṉ uṭampu naṭuṅkukiṟatu inta niṉaivu
pōkum varai, uṇṇa muṭiyavillai.
anta muṉivariṉ maṉaivi akalikaiyāvatu, kallākit tappiviṭṭāḷ. āṉāl, kallāṉālum
kaṇavaṉ' eṉṟu niṉaikkum namatu tamiḻp peṇkaḷ tāṉ naṭamāṭum nōyāḷikaḷāy māṟukiṟārkaḷ.
kaṇavarkaḷiṉ pāvattiṟku ciluvaic cumakkiṟārkaḷ akalikaiyaippōl, intap peṇkaḷāl pāliyal
nōykkāra kaṇavaṉkaḷukku cāpam koṭukka muṭiyavillai. cāpam kiṭakkaṭṭum - pāliyal
cantarppaṅkaḷai nirākarikka iyalavillai. inta iyalāmaiyai uṭaitteṟiyum muyaṟciyē, inta
intiramayam'.
kālap pariṇāmam
inta iraṇṭu nāvalkaḷum nōkkilum, pōkkilum, naṭaiyilum vittiyācamāṉavai. cantirāvai
nērkōṭṭil naṭakka vaittēṉ. avaḷaip pāliyal piraccaṉaikaḷukku uṭpaṭutta villai. appaṭiyē
uṭpaṭutti iruntālum intiramayattil' varum aḷaviṟkāṉa piracciṉaikaḷai antak
kālakkaṭṭattil avaḷ uḷvāṅkiyirukkat tēvaiyillai. kūṭṭuk kuṭumpa vāḻkkaiyum,
palatarappu naṭpum avaḷaiyō avaḷukku varukiṉṟa kaṇavaṉaiyō pāliyal cikkalkaḷil atikamāka
uṭpaṭuttiyirukkātu. āṉāl, 'intiramayattil varum cantirā, oru vakaiyil cantirāviṉ
kālap pariṇāmam. iṉṉoru vakaiyil iṉṟaiya āṭiyō, vīṭiyō varttakak kalāccārac cūḻaliṉ
tākkaṅkaḷālum, vēraṟṟak kuṭumpac cūḻalālum pātikkappaṭum peṇ iṉattiṉ piratiniti.
'vaḷarppu makaḷ naṭai eḷimaiyāṉatu, iṉimaiyāṉatu. orē kōṭṭil... pōkak kūṭiyatu.
virivākavum viḷakkamākavum, muṟṟilum cuya aṉupavap piṉṉaṇiyil eḻutappaṭṭatu. āṉāl
intiramayamō', piṉṉōkkiya uttiyil ilakkiyattaram irukka vēṇṭum eṉpataṟkāka tappākavō,
cariyākavō ōraḷaviṟku eḷimaiyaiyum, iṉimaiyaiyum pali koṭuttu eḻutappaṭṭatu. kūṭavē,
pakka kaṭṭuppāṭṭaik karuti, mika virivāka eḻuta vēṇṭiya navīṉa kālap peṇṇiyap
piraccaṉaiyai, curukkamāka eḻutiyatu. eṉakkē oru kuṟaiyākat terikiṟatu. intak
kuṟunāvalai vaḷarppu makaḷ' aḷaviṟku paranta taḷattil eḻutiyirukkalām. iṉṉum
collappōṉāl, intiramayat taḷam, vaḷarppu makaḷ taḷattaiviṭa akalamāṉatu, āḻamāṉatu. kāraṇam
vaḷarppu makaḷ attip pūttatu pōl oru taṉip peṇṇiṉ piraccaṉai ituvō iṉṟaiya carācarip
peṇkaḷiṉ piraccaṉai... intiramayattai, virivāka māṟṟi eḻutavēṇṭum eṉṟu niṉaittēṉ.
eṉṟālum, eḻutiya etaiyum tirumpa eḻuta, eṉ maṉam oppuvatillai . kāraṇam,
eḻutumpōtu irukkum vēkam, virivāṉa vaṭivākkattiṉpōtu varuvatillai. kūṭavē,
ivvaḷavu ciramappaṭṭu eḻutiṉālum, iṉṟaiya avacara ulakil peṇṇiyavātikaḷ kūṭa, paṭikka
māṭṭārkaḷ.
'vaḷarppu makaḷai' tuvakkattil veḷiyiṭṭa rāṇi muttu nirvākattiṟku naṉṟiyuṭaiyēṉ.
inta nāvaliṉ āyvēṭum, eṉatu paṭaippukkaḷil mutalāvatu āyvākum. itaṟkāka, āyvāḷar
vai. catācivam avarkaḷukku naṉṟi terivittuk koḷkiṟēṉ.
intiramayattai veḷiyiṭṭa vācuki itaḻiṉ āciriyarāṉa, eṉ muṉṉōṭi eḻuttāḷar tāmarai
maṇāḷaṉ avarkaḷukkum, anta itaḻiṉ utavi āciriyarākac ceyalpaṭṭa eṉ arumait tōḻar celvā
avarkaḷukkum naṉṟiyuṭaiyēṉ. ippōtu inta iraṇṭaiyum uḷḷaṭakki veḷiyiṭum periyavar
'vāṉati' tirunāvukkaracu avarkaḷukkum, avaratu arumai makaṉ rāmu avarkaḷukkum eṉ
naṉṟi urittākum.
        cu. camuttiram
        (ṭicampar 2002)
------------

vaḷarppu makaḷ

attiyāyam 1

ceṉṉai, tiyākarāyanakaril uḷḷa oyyāramāṉa vīṭukaḷukku iṭaiyē, ‘mēkkap’ pōṭṭa kiḻavi
pōlavum, ‘mēkkap’ illāta iḷam peṇkaḷilum ‘nāṭṭukkaṭṭai’ iḷam peṇ pōl, oru vīṭu
kāṭciyaḷittatu.
paḻaiya kottaṉārum, putiya eṉjiṉīyarum, kalantu ālōcittuk kaṭṭiyatu pōl tōṉṟiya anta
vīṭu, paḻamaiyāka illāmalum, putumaiyākap pōkāmalum, pārppataṟku aḻakāka
illaiyeṉṟālum, paḻakuvataṟku cuvaiyākavē iruntatu.
mēl māṭiyil, mātac campaḷak kuṭumpaṅkaḷ iraṇṭu ‘kuṭittaṉam’ purintaṉa.
kīḻē, vīṭṭiṉ urimaiyāḷar cokkaliṅkam, kuṭumpa cakitamākak kuṭiyiruntār.
‘mocāyik’ pōṭṭa tarai. miṉ viciṟikaḷ cuḻalum aṟaikaḷ. ‘ṭaṉlap’ pillō koṇṭa oru
kaṭṭil, ṭi.vi.ceṭṭu. atē camayam, paḻaiyaṉa kaḻikkappaṭavillai eṉpataik kāṭṭum vakaiyil,
iṭaiyiṭaiyē, kōṇi mūṭṭaikaḷum, pūṉaikkuṭṭikaḷum, takara ṭappākkaḷum, ‘ṭiram’kaḷum
tāṉtōṉṟittaṉamākak kiṭantaṉa.
mallikā taṉatu aṟaiyil iruntu neṭṭi muṟittu, veḷiyē vantu, varāṇṭāvil
pōṭṭirunta ūñcal palakaiyil kālmēl kāl pōṭṭu uṭkārntu koṇṭu kallūrip
puttakattaiyō allatu antap pāṭa nūlukkuḷ maṟaittu vaittiruntālum vaittirukkakkūṭiya
kātal puttakattaiyō, paṭikkat toṭaṅkiṉāḷ. piṟaku ‘pōraṭittavaḷ’ pōl, oru kālai
eṭuttu taraiyil ūṉṟi, viralkaḷāl aḻutti, ūñcal palakaiyai āṭṭik koṇṭāḷ. anta ‘āṭal’
cukattil āṉantappaṭṭavaḷ, uḷḷē ēṟpaṭṭa cattattaik kēṭṭu, mukattait tiruppi lēcāka
nimirtti, mellac cirittuk koṇṭāḷ.
uḷḷē, kuḷiyalaṟaiyil avaḷ ammākkāri pārvati yāṉai kuḷippatu mātiri, ṭiram niṟaiya
irunta taṇṇīrai, ‘ṭap’pāl moṇṭu moṇṭu, talaiyil pāti, anta ṭirammil pātiyāka ūṟṟik
koṇṭirukka vēṇṭum! illaiyāṉāl ṭirammum, anta irumpu ṭappum mōti, appaṭiyoru
payaṅkaramāṉa cattattaik koṭuttirukka vēṇṭiyatillai. piṟaku erumai māṭu cēṟṟil
puraḷvatu pōla oru cattaṅkēṭṭatu. oru vēḷai cōpput tēykkiṟāḷō eṉṉavō...
‘inta ammāvukku ṣavar ṭēppait tiṟantu jammuṉṉu kuḷikkat teriyalaiyē’ eṉṟu
taṉakkuḷḷē niṉaittuk koṇṭirunta mallikā, “nī iṉṉum ṭiras paṇṇaliyāmmā” eṉṟa kural
kēṭṭu nimirntāḷ.
kacaṅkiya vēṭṭiyōṭum, puḻuṅkiya caṭṭaiyōṭum cokkaliṅkam niṉṟu koṇṭu iruntār.
nalla civappāṉa niṟam. maṉitarukku vayatu aimpatukku arukē vantālum, iṉṉum maiṉar
mātiriyē iruntār. kaḻuttil, ēḻu pavuṉ caṅkili pōṭṭu iruntār. cilar, anta
caṅkiliyai avar maṉaivi, avarukkuk kaṭṭiya tāli eṉṟu kiṇṭalāka alla, meyyākavē
colvārkaḷ. kaiyil taṅkac caṅkiliyāl piṇikkappaṭṭa oru pāṭāti kaṭikāram. ‘ṭai’
aṭikkat tēvaiyillāta karumaiyāṉa muṭi. mottattil collap pōṉāl, ācāmi aḻakākavē
iruppār.
aravai millil iruntu nērāka vanta avar, mallikāvai perumitamākap pārttuk koṇṭu
niṉṟār. avar kaṇ muṉṉēyē, avar kaṇṇukkut teriyāmalē eppaṭi vaḷarntu viṭṭāḷ!
evvaḷavu kampīramāka uṭkārntirukkiṟāḷ! ētō, iṉṉum inta irupatu vayatilum, avaraip
poṟutta aḷavil, avaḷ aintu vayatu ciṟumi pōlavē tōṉṟukiṟāḷ.
mallikāvai pācam poṅkap pārtta cokkaliṅkam tiṭīreṉṟu, ‘ṭappum’ ṭirammum mōtiya cattam
kātaik kutta, “nāṉ coṉṉatu... uṉ kātula viḻaliyāmmā” eṉṟār.
“eṉṉappā coṉṉīṅka?”
“intāpāru... oṇṇu ‘eṉṉa appā’ṉṉu pirittuc collu... illēṉṉā eṉṉa coṉṉīṅkaṉṉu
moṭṭaiyāk kēḷu... nī eṉṉappā eṉṉappāṉṉu colṟataik kēṭṭāl, nī eṉakku pāṭṭi
mātiriyum tōṇutu... nī ṭiras paṇṇaliyāmmā?...”
mallikā cirittuk koṇṭē coṉṉāḷ “nīṅkaḷum paṇṇavillaiyā? ‘ammā’ṉṉu pirittuc
colluṅka... illaṉṉā...”
“cari, pōkaṭṭum... uṅkammā kuḷittu... nī kuḷittu... nāṉ kuḷittu, puṟappaṭu
muṉṉāla... aṅkē kalyāṇam muṭintu oru kuḻantai kūṭa piṟantuṭum! nām kuḻantaiyōṭa
kātukuttu vicēṣattukkuttāṉ pōka muṭiyum. iṉṉumā kuḷikkiṟāḷ...? kuḷittu
muṭittuviṭṭu ētō pālkaṇakku pōṭuṟāḷṉu niṉaikkēṉ...”
mallikā cirittuk koṇṭē ētō collap pōṉapōtu, pārvati koṇṭaiyai oru veḷḷait
tuṇṭāl kaṭṭik koṇṭu, mārpukku mēlē cēlaiyai cuṟṟik koṇṭu, veḷiyē vantāḷ.
kaṇavaṉaik kaṇṭukoḷḷāmalē, “malli... nī pōy kuḷimmā” eṉṟāḷ.
“nāṉ appuṟamā kuḷikkēṉ.”
“kalyāṇattukku nēramākutu.”
“nāṉ varalai... talai valikkutu.”
cokkaliṅkam pataṟiṉār: “uṉakku vayacu vaḷarnta aḷavukku mūḷai ēṉ vaḷarala...? conta
akkāvōṭa kalyāṇam. nī varāṭṭāl nallā irukkumā... nālu pēru eṉṉa niṉaippāṅka...”
pārvati avaḷaip perumaiyōṭu pārttuk koṇṭē, “nīyum varaṇummā... illaṉṉā... nāṅkaḷ
tāṉ oṉṉai taṭuttuṭṭōmuṉṉu colvāṅka... um... cīkkiram...” eṉṟāḷ.
“mutalla appā kuḷikkaṭṭum.”
“uṅka appā kuḷikkaṟatum, kuḷikkātatum nērattaip poṟuttu irukku. nēram
āyiṭṭutuṉṉā, avaru vaḻakkamā varṟatu mātiri kuḷikkāmalē vantuṭuvār. appaṭiyē
kuḷiccālum, paḻaiyapaṭi aravai miṣiṉla puraḷattāṉ pōvāru...”
“nāṉ miṣiṉla puraḷāṭṭā nī taṅka nakaiyila puraḷa muṭiyātuṭi! pārttup pēcu...
piṭiccālum piṭiccēṉ puḷiyamaramāp piṭiccēṉṉu coṉṉavaḷ, nītāṉ. maṟantuṭātē.”
“nāṉ maṟakkala... puḷiyamaram kuḷikkātu - maḻaiyila tāṉ naṉaiyum!”
“pōy uṭampula paṭṭuccēlaiyai cuttuṭi...”
mallikā cirittuk koṇṭē, kuḷiyalaṟaikkuḷ pōṉāḷ. pārvati, uḷḷē pōy, oru nāṭṭup
puṭavaiyai eṭuttu, cokkaliṅkattiṭam tavaṟip pōy “mallikākiṭṭē koṭuṅka” eṉṟu collap
pōṉataṟkākac cirittuk koṇṭē, kuḷiyalaṟaikkup pōy kataviṉ iṭukkil antap puṭavaiyai
muṉpāti uḷḷēyum, piṉ pāti veḷiyēyumāy toṅkap pōṭṭuviṭṭu, tāṉ alaṅkāram
ceytu koḷḷa aṟaikkuḷ pōṉāḷ.
--------------

attiyāyam 2

cokkaliṅkam ṭelipōṉaic cuḻaṟṟiṉār.
“alō... ceṭṭiyārā... cāru reṭiyā... paravāyilla. araimaṇi nēram kaḻittē
aṉuppuṅka... appuṟam vēḷaccēri vivakāram paḻam... nērla pēcalām... cari... kārai
arai maṇikku appuṟamāvē aṉuppuṅka. mūvāyiram rūpāy kuppaṉ kiṭṭē koṭuttu
aṉuppuṟēṉ... atai muṭicciṭuṅka... vacciṭaṭṭumā... vaccuṭuṟēṉ.”
cokkaliṅkam ṭelipōṉai vaittapōtu, pārvati kaṇṇāṭi poruttiya pīrōvait tiṟantu, vaira
neklas, ēḻu pavuṉ iraṭṭaivaṭac caṅkili mutaliyavaṟṟaik kaḻuttilum, nāṉkaintu taṅkak
kāppukaḷai kaikaḷilum, mūṉṟu mōtiraṅkaḷai viralkaḷilum pōṭṭuk koṇṭāḷ. nakaikaḷaip
pōṭap pōṭa, kalyāṇa vīṭṭiṟku eppōtu pōvōm eṉṟu avaḷukku avacaram, āvēcamākum
aḷaviṟku vaḷarntatu.
kuḷittuviṭṭu vanta mallikāviṟku pārvati talaivāri viṭṭāḷ. “pōṅkammā nāṉ
kuḻantaiyillē... eṉakkum kaiyirukku” eṉṟu antak kallūrikkāri ciṇuṅkiyapōtu,
pārvati, “intak kālattup poṇṇuṅkaḷukku eppaṭi ṭiras paṇṟatu eṉpatai viṭa, eppaṭi
eppaṭip paṇṇāmal irukkalām eṉpatutāṉ atikamāy teriyum. cummā talaiyaik koṭuṭi.
appaṭi ippaṭi āṭṭātē!” eṉṟu collik koṇṭu, avaḷiṉ iṭuppai iṟukkip piṭittuk
koṇṭē, iraṭṭaip piṉṉal pōṭṭaḷ. piṟaku kaṇṇukku mai pōṭṭāḷ. ataṉ piṉ pirōvait
tiṟantu, nakaikaḷai nīṭṭiṉāḷ.
mallikā tiṭṭavaṭṭamākac colliviṭṭāḷ: “ē, ammā... mutukila aṭikkaṇumuṉṉu
colluṅka... kuṉiyuṟēṉ. kaṉṉattula muttaṅ koṭukkaṇumuṉṉāl, mukattai nimirttuṟēṉ.
āṉāl nakai pōṭuṟatukku kaḻuttaiyō kaiyaiyō nīṭṭa māṭṭēṉ. pōṅkammā... eṉakku itellām
piṭikkātu...”
“uṉakkup piṭikkāviṭṭāl pōkaṭṭum... eṉakkup piṭikkiṟatukkāvatu pōṭak kūṭātā...
iṉṉaikku maṭṭum pōṭṭukka rājātti...”
“iṉṉaikku maṭṭum eṉṉai viṭṭuṭuṅkammā... pḷīs. ituṅkaḷai nīṅkaḷē pōṭṭukkaṅka... uṅkaḷ
aḻakai eṭuppā kāṭṭum...”
pārvati yōcittāḷ.
kaṇavaṉiṭam iruntu ituvarai varāta, “aḻaku... eṭuppāy irukkum” eṉpaṉa pōṉṟa
vārttaikaḷiṉ vacīkaraṅkaḷil cikkuṇṭa avaḷ, mallikāvukkākac ceyyappaṭṭa nakaikaḷil
perumpālaṉavaṟṟai eṭuttup pōṭṭuk koṇṭāḷ. tōḷum, kaḻuttum toṭum iṭattil iruntu,
kiṭṭattaṭṭa kuralvaḷai varaikkum nakaiyaṭukkukaḷ.
itaṟkuḷ kuḷiyalaṟaiyil iruntu, “reṭiyāyiṭṭīṅkaḷā” eṉṟu kūvikkoṇṭē vanta
cokkaliṅkam, maṉaiviyaip pārttu, “intak kammalaik kaḻaṭṭiṭṭu avaḷōṭa riṅkai pōṭṭuk
kōyēṉ... kopparaikku vaḷaiyam pōṭṭatu mātiri irukkum...! vēṇumāṉāl kāmpavuṇṭu
katavuc caṅkiliyaik kaḻaṭṭit taraṭṭumā... ataiyum taṅkac caṅkili mātiri pōṭṭukkō!
āḷaip pāru nāṟpatu vayatukku mēla uṭampaik kuṟaikkaṟatukku pārkkāmal, nakaikaḷai kūṭṭap
pārkkaṟāḷ...”
“nāṉ vēṇumāṉāl taṭiyā iruntuṭṭup pōṟēṉ. uṅkaḷukku eṉṉa naṣṭam? ēṇṭi ippaṭic
cirikkiṟa?”
“cirikkalammā, appā... ammāvai nīṅkaḷ ōvarā pēcuṟīṅka...”
“nāma ippō avaru kaṇṇukku appaṭittāṇṭi teriyum! ivaru ivvaḷavu pēcuṟārē, ivaru
kālap pāru, kuḷiccāram. kālula taṇṇiyē paṭala...”
“taṇṇi pōṭuṟa uṉ rāmaṉai viṭa nāṉ tēvalaṭi...”
“eṉṉammā nīṅkaḷ... appā tamācukku pēcuṟāru... nīṅkaḷ cīriyacā eṭuttāl eppaṭi?”
“viḷaiyāṭṭu viṉaiyākumṉu colluṭi.”
“viṉai kūṭa eṉkiṭṭē viḷaiyāṭṭākumṉṉu collummā...”
“nāṉ oṇṇum collap pōṟatulla. atō, kār vantuṭṭu. pōyiṭṭu cīkkiramā vantuṭaṇum...”
mūvarum kāril ēṟiṉārkaḷ.
mallikā iruvarukkum naṭuvil uṭkārntu koṇṭāḷ.
uritta vāḻaittaṇṭu pōṉṟa kālkaḷ. āmaṇakkuc ceṭiyaip pōṉṟa civappum ūtāvum ‘kalanta’
niṟam. atu, rattac civappum illai; kuṅkumac civappum alla. aḻakāṉa civappu. tāmarait
taṇṭu pōṉṟa kaḻuttu, naḷiṉamum, kampīramum kalanta pārvai. evar colvataiyum, uṇmaiyilēyē
uṉṉippākak kēṭpatu pōl, mutukai vaḷaittu, mukattai muṉpakkamāy koṇṭu varum nērtti.
kuṭṭaiyeṉṟō, neṭṭaiyeṉṟō colla muṭiyāta uyaram. palvēṟu ṭicaiṉkaḷ pōṭṭa anta ‘mōṣi
mōṣi’ cēlaiyil, iraṭṭaip piṉṉalkaḷil oṉṟu tōḷiṉ muṉpakkam toṅka, cēlaik kaṭaiyiṉ
muṉṉāl niṟkum meḻukup peṇṇaip pōla, atē camayam āpācam illāta kavarcciyuṭaṉ,
pāluṇarvait tūṇṭāmal, kaiyeṭuttuk kumpiṭa vēṇṭum eṉpatu pōṉṟa pāṅkuṭaṉ mallikā
tōṉṟiṉāḷ. avaḷaiyē imai vilakap pārtta tiru-tirumati cokkaliṅkaṅkaḷ, oruvarukku
oruvar puṉmuṟuvalaip parimāṟik koṇṭē puḷakāṅkitamāṉārkaḷ.
ṭiraivar eṉjiṉai ‘āṉ’ ceyta pōtu, rāmacāmi vantār. pārvatiyiṉ periyaṇṇaṉ. anta
uṟavukku ēṟṟa uruvam. uruvattiṟku ēṟṟa paṇam uḷḷavar. paṇattiṟku ēṟṟa ‘pāvalā’ maṉitar.
“kalyāṇattukkup puṟappaṭṭāp pōla irukku?”
cokkaliṅkam mukattaic cuḻittār. kālaṅkāttāla vantuṭṭāṉ! ivaṉ vāṭai paṭṭālē, mūccu
muṭṭum. iṉimēl pōṉa kāriyam uruppaṭṭāplat tāṉ!
‘aṇṇaṉ kēṭṭatukku ētāvatu colluṅkaḷēṉ’ eṉpatu mātiri, pārvati, kaṇavaṉiṉ iṭuppai
rakaciyamāka iṭittapōtu, cokkaliṅkam, taṉ mūtta maittuṉarukkup patil collum
kaṭṭāyattiṟku uṭpaṭṭār. kaṉakaccitamākavē patil coṉṉār.
“piṉṉa eṉṉa... uṅkaḷ taṅkai ivvaḷavu nakai naṭṭu pōṭṭirukkum pōtu, nāṉ intap paṭṭu
vēṭṭiyai kaṭṭiyirukkum pōtu, kalyāṇattukkuttāṉ pōvōm... karumāntarattukkā
pōvōm?”
rāmacāmi caḷaikkavillai.
“aṭaṭē... nampa mallikā akkāvōṭa kalyāṇamā? eṉakku maṟantē pōyiṭṭu! nāṉum kārla
ēṟikkiṟēṉ.”
“illattāṉ, nāṅkaḷ vaḻila ōr iṭattukkup pōyiṭṭu varappōṟōm. nīṅkaḷ muṉṉāla pōy aṅka
irukkavaṅkaḷukku koñcam ottācai paṇṇuṅka. ṭiraivar! avaru maṟiccikkiṭṭu
niṟkiṟārēṉṉu yōcikka vēṇṭām. vaṇṭiyai eṭu. avaru tāṉā tuḷḷuvāru... vaṇṭikku
cētam varumēṉṉu pārkkiyā? cīkkiramāy eṭuppā...”
kār cīṟikkoṇṭu puṟappaṭṭatu. rāmacāmi, appōtaikku otuṅkik koṇṭār.
pārvatiyāl tāḷamuṭiyavillai. mallikāvai viṭṭu ciṟitu vilaki uṭkārntu koṇṭē,
“eṅkaḷ aṇṇaṅkaṉṉāl ēṉ uṅkaḷukku ippaṭi paṟṟi eriyutu?” eṉṟāḷ.
“vatti vaccāl paṟṟittāṉ eriyum.”
“uṅkaḷ taṅkai puruṣaṉai viṭa eṅka aṇṇaṉ tampiṅka mōcamilla. kalyāṇam niccayikkiṟatukku
muṉṉāla, uṅkaḷkiṭṭa peṇṇukkut tāymāmaṉāccēṉṉu, ‘inta iṭam piṭikkutā attāṉṉu’
oru vārttai kēṭṭārā? cari, kēṭkala. kalyāṇa nōṭṭīcai nērilayāvatu vantu koṭuttārā?
cari. koṭukkala. kalyāṇa vīṭla yār yārullāmō vāḻtturaiyō maṇṇāṅkaṭṭiyōṉṉu
pōṭṭirukkē, uṅkaḷ peyaraiyum pōṭuṟatu? cari pōṭala. peṇ vīṭṭārṉu colli,
aṇṇaṉmāruṅka peyaruṅkaḷai pōṭṭirukkāru... piḷḷaikaḷōṭa peyaruṅkaḷai pōṭṭirukkāru...
tāymāmā peyarai ēṉ pōṭala? ivaḷ peyaraik kūṭa pōṭṭirukkāru. ivaḷai eṭuttu vaḷartta
uṅkaḷ pēru eṅkēyāvatu irukkā? ēṉ pēca māṭṭēṅkiṟīṅka? arava miṣiṉ mātiri
kattuvīṅkaḷē, ippō ēṉ pēcamāṭṭēṅkiṟīṅka?”
cokkaliṅkam paṭṭum paṭāmalum patil aḷittār. “itaṉāla avaṅkaḷukkuttāṉ naṣṭamē tavira
namakkilla. nālupēru nāluvitamāyp pēcappaṭātēṉṉu pōṟōm. avvaḷavutāṉ. uṅkaḷ
aṇṇaṉmāru tāḻttiṉṉō, illai eṉ maccāṉ ucattiṉṉō etuvum kiṭaiyātu. ellārumē
kālac cuttuṉa pāmpuṅka. ṭiraivar, nī ēyya nāṅka pēcuṟatak kēṭkiṟatu mātiri vaṇṭiyai
metuvā viṭuṟa? cīkkiramā viṭuppā... iṉṉoṉṉum colṟēṉ kēḷuṭi. aṇṇaṉ
tampiṅkaḷāṉālum cari, akkā taṅkaikaḷāṉālum cari, ammā vayittula iruntu oruvarōṭu
oruvar colliṭṭup piṟakkala. oṇṇā piṟakkaṟatuṉālēyē oṇṇā āyiṭa māṭṭāṅka.
kūṭappiṟakkaṟatuṉālēyē kūṭi vāḻntuṭa māṭṭāṅka. uṟavai viṭa, naṭpu irukkē, atulayum
pālya cinēkitam irukkē, atukku iṇaiyāy etuvum āka muṭiyātu. contakkāraṅkiṭṭa
uṭampula ōṭuṟa rattam tuṭikkalām. āṉāl, cinēkitaṅkiṭṭa anta uṭampukkuḷḷa irukkiṟa
āṉmā tuṭikkum. intac ceṭṭiyāraiyē eṭuttukkō... avaru eṅkē piṟantārō, nāṉ
eṅkē piṟantēṉō, avaru ceṭṭiyārla nāṭṭukkōṭṭaiyā, vāṇiyacceṭṭiyā, ‘vaḷaiyal
ceṭṭiyā’ṉṉu kūṭa eṉakkut teriyātu. iruntālum, avarai viṭa, eṉakku nerukkamāṉa
maṉuṣaṉ yārumē illa...”
“āyiram colluṅka, eṉ kūṭap piṟantavaṅka... uṅkaḷ taṅkai puruṣaṉ mātiri naṭakka
māṭṭāṅka... eṅkaḷ aṇṇaṉai nāyai naṭattuṟataviṭa mōcamāy naṭattuṉiṅka. kārla ēṟappōṉavarak
kūṭa mukattula aṭiccatumātiri pēcuṉiṅka. appō kūṭa avaru kōpappaṭṭārā? cirikkiṟata
viṭṭārā...?”
“kōpappaṭa vēṇṭiya iṭattula cirikkiṟavaṉ āpattāṉa maṉuṣaṇṭi. atōṭa, rōṣam iruntāl tāṉ
kōpam varum. vēṣam iruntāl ciripputtāṉ varum!”
“cari cāmī! eṅkaḷ āṭkaḷ rōṣaṅkeṭṭavaṅkatāṉ, āpattāṉavaṅkatāṉ. ivaḷ appātāṉ rōṣakkārar,
yōkkiyar, pōtumā...?”
“uṉakku aṟivu irukkāṭi? ivaḷ namma poṇṇu. nammait tavira vēṟa yāraiyum niṉaikkāta
poṇṇu. nam maṭiyilēyum, tōḷulēyum puraṇṭa poṇṇu. ivaḷaiyum, anta kuṭikāraṉaiyum
etukkākaṭi campantappaṭuttip pēcuṟa? pāru, avaḷ mukam pōṟa pōkkai...”
pārvati appōtutāṉ uṇarntavaḷ pōl tiṭukkiṭṭu, mallikāvaip pārttāḷ. avaḷ arukē
neruṅki uṭkārntu koṇṭu, avaḷai taṉatu valattōḷil paṭumpaṭiyāy aṇaittuk koṇṭāḷ.
mallikā, cirittuk koṇṭē, “nāṉ oṇṇum kōpamum paṭala, varuttamum paṭala. nīṅkaḷ yāraip
pēciṉālum, eppaṭip pēciṉālum, eṉakkuk kavalaiyillai. eṉ kavalaiyellām nīṅkaḷ caṇṭai
pōṭak kūṭātu eṉkiṟatutāṉ” eṉṟu collik koṇṭē, avarkaḷ iruvariṉ kaikaḷaiyum, taṉ
iru karaṅkaḷāl palamākap piṭittuk koṇṭāḷ.
antap piṭiyiṉ palattai kaṇakkil vaittup pārttāl, mallikā, ētō palavīṉappaṭṭuk koṇṭu
iruppatu pōl tōṉṟiyatu.
avarkaḷiṉ kaikaḷaip piṭittiruppatu, “eṉṉai kaiviṭa māṭṭīrkaḷē” eṉṟu collāmal colvatu
pōliruntatu.
--------------

attiyāyam 3

vaṭaceṉṉaiyil, ‘vaṇṇārappēṭṭai’ eṉṟu vāyālum, ‘vaṇṇaiyampati’ eṉṟu eḻuttālum
aḻaikkappaṭum pakuti; atil nerukkamāṉa vīṭukaḷ koṇṭa oru curukkamāṉa teru. antat
teruvai, kirāmattup pāṇiyil colvatu eṉṟāl, ‘mukkaṭi muṭaṅkaṭi’ eṉṟu collalām.
ceṉṉait ‘tamiḻil’ colvatu eṉṟāl ‘muṭṭuc cantu’. uḷḷē pōkiṟa kārum vaṇṭikaḷum
nērāka, antat teruviṉ iraṇṭu pakkattaiyum, kuṟukkāka aṭaittuk koṇṭirukkum oru
vīṭṭil pōyttāṉ muṭṭavēṇṭum. anta vīṭṭai muṭṭāmal vaṇṭikaḷ tirumpavum muṭiyātu.
inta ilaṭcaṇattil, aṅkē, oru lāriyum, iraṇṭu mūṉṟu ‘ṭirak’ vaṇṭikaḷum niṟutti
vaikkappaṭṭu iruntaṉa.
mukavari teriyāmal, meyiṉ rōṭṭil iruntu varupavarkaḷai, iṅkē koṇṭu vantu, “intā,
muṭṭu”, eṉpatu mātiri, ceyalaṟṟatākkum vallamai, intat teruvukku uṇṭu. intap
pakuti makkaḷukkum uṇṭu. “cellum cellātatukku ceṭṭiyār” eṉpatu pōl mukavariyil
uḷḷa teruviṉ vivaram teriyāmalum, atē camayam vivaram terintatākak kāṭṭik koḷḷum
maṉappāṉmaiyuṭaṉum, kēṭpavariṭam, “lepṭla kaṭpaṇṇi... raiṭla tirumpi... appuṟam ‘cīrā’
pōy... raiṭla tirumpi...” eṉṟu colpavar coṉṉatum, appaṭik kēṭṭut tolaittavarkaḷ,
iṟutiyil iṅkē vantu taṅkaḷait tāṅkaḷē tolaittavarkaḷ pōl, taṭumāṟiyatu uṇṭu.
eṉṟālum, eppōtum kalakalappukkup peyar pōṉa anta atāvatu, anta muṉucāmit tōṭṭattiṉ
mūṉṟāvatu cantu, ippōtu kalakalappāṉa kalakalappuṭaṉ kāṭciyaḷittatu. kuṟukkē maṟittu
niṉṟa anta vīṭṭiṉ vācalil, māvilait tōraṇam kaṭṭappaṭṭu iruntatu. (vāḻai vilai atikam.
vāṅki kaṭṭappaṭavillai) oliperukkiyil, “ōram pō... ōram pō” eṉṟu pāṭal olittatu.
enta ōrattilum iṭam illāta aḷavukku, aḷavukku mīṟiya makkaḷ nerical. maṇamakaḷiṉ
tantaiyum cokkaliṅkattiṉ taṅkai kaṇavaṉumāṉa perumāḷum, etaic campātikkavillaiyāṉālum,
naṇparkaḷai campātittu, tāṉum, avarkaḷiṉ campātaṉaikku uṭpaṭṭavar pōl tōṉṟiyatu.
maṇamēṭaiyil maṇamakkaḷ, oruvarai oruvar ōrak kaṇṇāl pārttuk koṇṭārkaḷ. cuṟṟi
niṉṟavarkaḷ, ētāvatu cattaṅkēṭṭu, vēṟu pakkamākat tirumpum pōtellām, ivarkaḷ,
tairiyamāka oruvarai oruvar pārttuk koṇṭārkaḷ. maṇamakaṉ pēcak kūṭap pōṉāṉ. maṇamēṭaikku
muṉṉāl, ivarkaḷ naṭantu koḷḷum vitattaip pārppataṟkākavē, ciṉimāvai ‘tiyākam’ ceytu
viṭṭu aṅkē, muṭṭikkāl pōṭṭu amarntirunta ‘reṇṭāṅkeṭṭāṉ’ vayatup payalkaḷ
cirittuk koṇṭārkaḷ.
keṭṭimēḷam muḻaṅkiyatu. oru tāmpāḷat taṭṭil veṟṟilai, tēṅkāy vakaiyaṟākkaḷukku
mēlē irunta tāliyai, kūṭṭattiṟku iṭaiyē koṇṭu pōy avarkaḷiṉ ācīrvātattaip
peṟṟuviṭṭu, maṇamēṭaikkup pōy, tāliyai, perumāḷ, maṇamakaṉukkuk kaṭṭap pōvatu pōl,
avaṉ kaḻuttup pakkamāka etēccaiyākak koṇṭu pōyviṭṭu, piṟaku marumakaṉākap pōkiṟavaṉiṉ
kaiyil koṭukka, kūṭṭam cirikka, mēḷam olikka, maṇamakaḷ kaḻuttai oruvar piṭittu nīṭṭa
tāli kaṭṭappaṭṭu viṭṭatu.
atu, oru cīrtiruttak kalyāṇam. rākukālam, emakaṇṭam pārttu, pakkuvamāṉa camayattil
naṭattappaṭum. appaṭiyum ākāmal, ippaṭiyum āka muṭiyāmal pōṉa oru ‘kalappaṭak’ kalyāṇam.
nellai māvaṭṭattil, aruku arukē uḷḷa kirāmaṅkaḷaic cērnta cumār aiyāyiram pēr
kuṭiyirukkum intap pakutiyil, ippaṭippaṭṭa kalyāṇaṅkaḷ tāṉ naṭakkiṉṟaṉa. iruppiṉum
intak kalyāṇam, ōraḷavu vēṟupaṭṭatu.
perumāḷiṉ pūrvīkak kirāmattaic cērntavarkaḷ uṟavu muṟaic caṅkam eṉṟu oṉṟai uruvākki
yirukkiṟārkaḷ. paṇakkārarkaḷ āṭṭip paṭaikkum intac caṅkattil, ēḻaikaḷ vīṭṭut
tirumaṇaṅkaḷil, caṅka nirvākikaḷ vāḻtturai vaḻaṅkiyāka vēṇṭum. itu, oru kaṭṭāya
‘iṉvaiṭṭēṣaṉ’. illaiyāṉāl, anta ēḻaikaḷ, taḷḷi vaikkappaṭṭu viṭuvārkaḷ.
nirvākikaḷ, āḷukkoru vārttai pēcuvatil, atuvum vāḻttip pēcuvatil eṉṉa kōḷāṟu
eṉṟu kēṭkalām. kōḷāṟē, aṅkē tāṉ irukkiṟatu. mutalāvatāka āḷukkoru vārttai
pēcāmal ‘ūmaikku ūṟuvāyaṉ caṇṭaip piracaṇṭaṉ’ eṉpatu pōl, ovvoru paṇakkāra
nirvākiyum, taṉ pavuṉkāra mōtiraṅkaḷaiyum, ṭerliṉ caṭṭaip paikaḷukkuḷ teriyum nūṟu
rūpāy nōṭṭukkaḷaiyum, ēḻai pāḻaikaḷ toṭāmalē pārkka vēṇṭum eṉpatu pōl, araimaṇi
nēramāvatu pēcuvār. inta arai maṇikkuḷ, “atāvatu... atāvatu” eṉṟa vārttai maṭṭum
āyirantaṭavai varum. iraṇṭāvatāka, nirvākikaḷiṉ eṇṇikkai atikam. paṇakkārarkaḷ maṭṭum
nirvākikaḷāka iruppatā eṉṟu oru pēccu vanta pōtu, anta tantirakkāra nirvākikaḷ,
‘pōrṭ āp reviṉyū’ eṉpatu mātiri, varuvāyk kuḻu, malark kuḻu eṉṟu iraṇṭu
kuḻukkaḷaip pōṭṭu, cila vāyāṭi ēḻaikaḷai avaṟṟil pōṭṭu viṭṭārkaḷ. āka, anta
va.ku.u. (varuvāyk kuḻu uṟuppiṉar - ippaṭittāṉ aḻaippitaḻil pōṭṭiruntatu),
ma.ku.u. (malark kuḻu uṟuppiṉar) ceyalāḷar, tuṇaic ceyalāḷar, iṇaic ceyalāḷar, utavic
ceyalāḷar, nirvākac ceyalāḷar, talaivar, tuṇait talaivar, iṇait talaivar, utavit talaivar,
nirvākat talaivar, poruḷāḷar, tuṇaip poruḷāḷar, iṇaip poruḷāḷar, nirvākap poruḷāḷar
eṉṟu irupatu pēr pēci, nēram iruntāl iṉṉum pattup pērum pēca vēṇṭum! ivarkaḷ
pēci muṭippatu varaikkum kāttiruppatu eṉṟāl maṇamakkaḷukku, mutal iravu varuvataṟkē
mūṉṟu mātam ākum.
maṇamakkaḷai vāḻtti, talaivarum, itara nirvākikaḷum pēci muṭitta piṉṉar, oru va.ku.u.
pēca eḻuntār. maṇamakkaḷukku, tāṅka muṭiyāta ericcal. pēci muṭittavarkaḷukkum, pēcap
pōkiṟavarkaḷukkum atē ericcal. pēcukiṟavar maṭṭum, evaraiyum kaṇṭu koḷḷavillai.
kūṭṭattiṉarukkō pacit tollai. cāppāṭu pakkattilēyē irunta pōtum, paci, vayiṟṟukku
veḷiyēyē vanta pōtum, oru pēccai - atuvum uruppaṭāta pēccaik kēṭpatu eṉṟāl...
cevikku uṇavu tikaṭṭiyatāl, vayiṟṟu uṇavai tiyākam ceytuviṭṭu, oru cilar veḷiyē
vanta pōtu, cokkaliṅkam maṉaivi - makaḷ cakitamāka kāril iruntu iṟaṅkiṉar.
uḷḷē iruntu ōṭi vanta avaruṭaiya taṅkai cellammā, “vāṅkaṇṇā... koñcam muṉṉālēyē
varappaṭātā...” eṉṟu keñcuvatu pōlak kēṭṭāḷ. aṇṇaṉiṉ kaikaḷaip paṟṟik kaṇkaḷil oṟṟik
koṇṭāḷ.
pārvatiyal poṟukka muṭiyavillai. “ivaru eṉṉa mēṭaiyilā uṭkārap pōṟāru. cīkkiramāy
vāratukku” eṉṟa pōtu, mallikā cirittuk koṇṭē, “mēṭaiyil pēcuṟavaṅka tāṉ
kaṭaiciyila varaṇum. appā... nīṅkaḷ lēṭṭā vantataṉāla, talaivarā āyiṭṭiṅka! ataṉālē
mēṭaila pōy uṭkāraṇum, iṭam iruntāl” eṉṟu colliviṭṭuc cirittāḷ.
“āmāṇṇā... avaru appōtē uṅkaḷaip pārttukkiṭṭē iruntār” eṉṟāḷ, cellammā.
cellammā avarkaḷai varavēṟpatu pōl, tirumpit tirumpip pārttuk koṇṭē, muṉṉāl
naṭakka, mūvarum uḷḷē pōṉārkaḷ. kūṭṭattil lēcāṉa paraparappu. cokkaliṅkattiṉ utavi
tēvaippaṭalām eṉṟu karutiya iraṇṭu pērum, avar oru kālattil ceyta utaviyai iṉṉum
naṉṟiyuṭaṉ pārāṭṭum oruvarum, nāṟkālikaḷil iruntu eḻuntārkaḷ.
cokkaliṅkam kuṭumpattiṉar uṭkārnta pōtu cellammā, aṇṇaṉaip perumaiyākap pārttuk
koṇṭē, kaṇavaṉiṭam pōy, “aṇṇaṉ vantuṭṭārilla, pōy, ‘vāṅkattāṉ’ṉu oru vārttai
kēḷuṅka... pōṅka” eṉṟāḷ. “pōṭi! uṉ aṇṇaṉ... tāli kaṭṭuṟa nērattil vantuṭṭāru
pāru... kālula viḻuntu kumpiṭaṇum! avarukiṭṭa paṇam iruntāl avaruvaraikkum. nāṉ,
oru kutirai kālula kaṭṭuṉa paṇattukkup peṟumā...?” eṉṟār. “avaru paṇakkāraruṉṉu
uṅkaḷai kūppiṭac collala. uṅkaḷ peṇṭāṭṭiyōṭa kūṭap piṟanta aṇṇaṉ. eṉṉai varuṣattula
muṉṉūṟṟu aṟupattañcu nāḷaikkum aṭicci tolaicciṅka. iṉṉaikkāvatu, nāṉ colṟata
kēṭkappaṭātā? uṅkaḷaittāṉ. pōy kūppiṭṭu, mēṭaiyil uṭkāravaiyuṅka. nīṅkaḷ petta peṇ
mallikāvai, evvaḷavu pērum pukaḻumā vaittirukkār, pārttīṅkaḷā. pōṅka...”
cellammā maṉṟāṭiṉāḷ.
perumāḷ, vēṇṭā veṟuppāka, cokkaliṅkattiṭam pōṉār.
“mēṭaikku vāṅkattāṉ...” eṉṟār, ivar. “paravāyillai... iṅkēyē irukkēṉ” eṉṟār,
avar. piṟaku ivarum vaṟpuṟuttavillai. avarum eḻavillai.
“namma malli kālējla pēcuṟavaḷ tāṉē, iṅkē pēcac collalāmā?” eṉṟu cokkaliṅkam coṉṉa
pōtu, pārvati, avarai cūṭākap pārttāḷ. cokkaliṅkam, aṭaṅkip pōṉa pōtu, aṭakka
oṭukkam illāta perumāḷ, ‘caritāṉ pōyyā...’ eṉpatu pōl pōyviṭṭār.
maṇamakaḷ cantirā, taṉ taṅkai mallikāvaiyē pārttāḷ. avaḷ varuvatu varaikkum, kaṇavaṉ taṉṉai
ōrakkaṇṇāl pārkkiṟāṉā eṉṟu kavaṉittuk koṇṭu iruntavaḷ, ippōtu, taṅkai taṉṉai
kavaṉikkiṟāḷā eṉṟu pācattōṭu nōkkiṉāḷ. kaṇavaṉ, taṉ mutukaik kiḷḷuvatu
teriyāmalē - uṇarāmalē pārttāḷ.
mallikāvum, akkāvaiyē pārttāḷ. uḷḷattiṉ ētō oru mūlaiyil irunta pācat tuṭippu,
avaḷ neñcat tuṭippai atikamākkiyatu. piṟaku, maṇamakkaḷiṉ iṭattil, tāṉum, caravaṇaṉum
amarntu iruppatu pōl oru piramai. amara vēṇṭum eṉṟa ōr ācai. iṅkē irunta kuṇṭu
kuḻi vīṭṭil alla; āparṭspariyil allatu, rājēcuvari kalyāṇa maṇṭapattil vēṇṭām,
caravaṇaṉōṭu enta iṭattil vēṇṭumāṉālum uṭkāralām; uṭkāra vēṇṭum.
kūṭṭattiṉ perumpakuti, mallikāvaiyum pārvatiyaiyumē māṟi māṟip pārttaṉar.
mallikāvai, koñcam aḻuttamākap pārttaṉar. “eṅkē irukka vēṇṭiyavaḷ, eṅkē irukkā...
pārttiṅkaḷā? āṉālum nalla poṇṇu... karvamē kiṭaiyātu.”
maṇamēṭaiyil ‘ma.ku.u.’ oruvar, iṭam, poruḷ, vayiṟu teriyāmal pēcik koṇṭē pōṉār.
ericcal tāṅka muṭiyāmal, mallikā, caravaṇaṉōṭu, taṉṉai iṇaittuk koṇṭa iṉpak kōṭṭaiyaik
kūṭa ciṟitu takarttuk koṇṭu, kaikaḷai neṟittāḷ. pēcupavar vārttaikaḷ mōtāmal,
muṭṭāmal iruppataṟkāka kātukaḷaik kūṭa kaikaḷāl aṭaittuk koṇṭāḷ. piṟaku mēṭai
anākarikattai āṭcēpippataṟku, itu nākarikamāṉa etirppu alla eṉṟu niṉaittavaḷ pōl,
kaikaḷai eṭuttuviṭṭu mukattaic cuḻittāḷ.
appōtu, oru mātattukku muṉputāṉ vayatukku vanta avaḷuṭaiya iraṇṭāvatu taṅkai, iraṇṭu
mūṉṟu tampikaḷ, avaḷ arukē vantārkaḷ. “akkā” eṉṟu anta vārttaiyai vāy vaḻiyāka
maṭṭum viṭavillai. mukamalara niṉṟu, kaṇkaḷ viriya antap pācattai utaṭu tuṭikkak
kāṭṭiṉārkaḷ. cellammāvum aṅkē vantu makaḷai, malaippōṭum, malaiyil ēṟiviṭṭa aluppu
kalanta amaitiyōṭum pārttāḷ. peṟṟa vayiṟṟait taṭavik koṇṭē pārttāḷ.
mallikā ellōraiyum potuvākap pārttuviṭṭu, lēcākap puṉmuṟuval ceytāḷ.
ammāvukku maṭṭum, caṟṟu atikamākap puṉmuṟuval ceytāḷ. avvaḷavu tāṉ. āṉāl, avaḷaip
pārtta anta ēḻaip ‘pācikaḷ’ avaḷatu pācattiṉ patil veḷippāṭṭai kaṇṭupiṭikkum
aḷavukku maṉataic citaṟaviṭavillai. avaḷai muḻumaiyākap pārttatāl, mallikāviṉ pācak
kuṟaivu, avarkaḷiṭam pātippai ēṟpaṭuttavillai.
intac camayattil, cokkaliṅkam eḻuntār. nērē mēṭaiyaip pārttup pōṉār. vāḻtturai
vaḻaṅkiyavar, ivar tākka varukiṟārā, allatu maikkaip piṭuṅka varukiṟārā eṉṟu payappaṭum
aḷavukku pāyntu pōṉār. nērākap pōy, maṇamakaḷiṉ kaiyai eṭuttu, āḷkāṭṭi viralait
tūkki, oru pavuṉ mōtirattaip pōṭṭuviṭṭār. maṇamakaṉ kaiyil, oru nūṟu rūpāy
nōṭṭait tiṇittār. intap paricai caṟṟum etirpārāta maṇamakkaḷ, mēṭaiyilēyē eḻuntu
avar kālait toṭṭuk kumpiṭṭārkaḷ. maṇamakkaḷ eḻuntatum, itutāṉ cākku eṉṟu,
kūṭṭattiṉarum colli vaittatu pōl eḻuntārkaḷ. “oru varaimuṟai vēṇṭām? evvaḷavu
nēramayyā veṟum pēccaik kēṭkiṟatu? oruvaṉāvatu muṉṉāl pēcuṉavaṉ collāta viṣayattaic
colṟāṉā? cīccī!”
kūṭṭam eḻuntu, pantiyil uṭkārap pōṉa pōtu kūṭa, ma.ku.u. pēcik koṇṭu iruntār.
iṟutiyil, maik valukkaṭṭāyamāka ‘āp’ ceyyappaṭṭatu. avaratu pēccu, pātiyil
kōvintā! iṉṉum pēca irunta pattup pērvaḻiyiṉar aṭiyōṭu kōvintā.
pēca vēṇṭiyavarkaḷait tavira, maṟṟavarkaḷ nimmatip perumūccai viṭṭapōtu, cokkaliṅkam
maṉaiviyiṭam vantu “cari... nāṉ ṭākciyil pōṟēṉ. ceṭṭiyār kāttiruppār. nīṅkaḷ
cāvakācamā cāppiṭṭuṭṭu, kārla vāṅka” eṉṟu collik koṇṭē, caṭṭaip pittāṉaip
pūṭṭiṉār. puṟappaṭukiṟārām.
mallikāvum eḻuntāḷ.
“nāṉum varēmpā. eṉakku pōraṭikkutu. nāḷaikku kālējla ṭesṭ irukku. piḷīs...
nāṉum...”
cokkaliṅkam, ciṟitu yōcittuviṭṭu, appuṟam yōcikkāmalē pēciṉār.
“eṉṉammā nī, ciṉṉappiḷḷai mātiri pēcuṟa? nālu pēru eṉṉa niṉaippāṅka? ammā,
appāvōṭa koñca nēram pēciṭṭu, appuṟamā vā. nī ceyyuṟatu tappu. avaṅka tāṉ uṉṉaip
pettavaṅka. uṉṉaip pārttu, avaṅka maṉacum kuḷiraṇum; kotikkappaṭātu. pārvati, nāṉ
varaṭṭumā? ivaḷ avacarappaṭuttuṟāḷṉu nīyum avacaramāy vantuṭātē. nakai pattiram. evaṉāvatu
kattari pōṭṭuṭap pōṟāṉ...”
cokkaliṅkam pōyviṭṭār.
mallikāviṟku, lēcākak kaṇṇīr kūṭa vantatu. evvaḷavu nēram inta vīṭṭil iruppatu? orē
puḻukkam... orē vāṭai orē ericcal... cī...
mallikāvum, pārvatiyuṭaṉ pantiyil uṭkārntāḷ. avaḷāl cāppiṭa muṭiyavillai.
innēram, tiyākarāya nakar vīṭṭil, iṭiyāppam - kurumā cāppiṭṭu iruppāḷ! mikciyil
ārañcup paḻaṅkaḷaiyō aṉṉācip paḻaṅkaḷaiyō piḻintu oru kiḷās cāṟu kuṭittu iruppāḷ.
cāppāṭā itu? uruḷaikkiḻaṅku aḷaviṟku arici! atuvum pāti vēkāta arici. kāmpu
pōkāta kattarikkāy - poṟiyalām. racamām... cariyāṉa kuḻāyt taṇṇīr.
mallikāvāl cāppiṭa muṭiyavillai. pārvati cāppiṭuvatu pōl pācāṅku ceytu koṇṭum,
maṟṟa panti racikarkaḷ muṇṭiyaṭittu racittuc cāppiṭṭuk koṇṭum irunta pōtu,
mallikā, attaṉai kaṇkaḷum taṉṉai moykkumpaṭiyāka eḻuntāḷ. avaḷ ammā cellammāvukku,
eṉṉavō pōliruntatu. iruntālum, eṅkē pōy kaikaḻuvuvatu eṉṟu teriyāmal mallikā
tikaittu niṉṟa pōtu, cellammā, avaḷukku arukē irunta aṇṭāp pāttirattil nīr
moṇṭu koṭuttāḷ. piṟaku taṉ muntāṉaiyāl, makaḷiṉ vāyait tuṭaikkap pōṉāḷ. mallikā,
mukattaic cuḻittuk koṇṭē, otuṅkik koṇṭāḷ.
-----------

attiyāyam 4

panti muṭintu, perumpālāṉavarkaḷ, ‘aintō pattō’ moy eḻutiviṭṭup pōyviṭṭārkaḷ.
maṇamakkaḷum, pārvatiyum, perumāḷum, intap piḷḷaikaḷum, anta ‘mukku vīṭṭukkuḷ’
uṭkārntu iruntārkaḷ.
ciṉṉa aṟai. cikkalāṉa aṟai. taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷ maṟaitta iṭam pōka, maṟṟa iṭattil
mūṉṟu āḻvārkaḷ pāṭiyatu pōla, anta mūvarum uṭkārntu irunta tiṇṇaiyaip pōla, ‘mūvar
niṟka, iruvar uṭkāra, oruvar paṭukkumpaṭiyāṉa’ iṭam. pōtāk kuṟaikku, aṉṟaikku maḻai
palamākap peyvatu pōl tōṉṟiyatu. veḷiyē paṭukka muṭiyātu. ellōrum uḷḷētāṉ paṭukka
vēṇṭum. appaṭiyāṉāl, mutaliravai eṅkē vaippatu? māppiḷḷai vīṭṭilum vaikka
muṭiyātu. aṅkēyum, itē maḻai peyyum. itē mātiriyāṉa ciṉṉa aṟaitāṉ! itē
mātiriyāṉa kuḻantai kuṭṭikaḷ. pōtākkuṟaikku, kiḻaṭu kaṭṭaikaḷ.
perumāḷ, mōvāyaip piṭittu yōcittuk koṇṭu iruntār. mūtta makaḷiṉ tirumaṇattai
naṭatti viṭṭa tirupti, anta mukattil illai. oṉṟum illāta avarukku, avaraip pōlavē
ēḻaiyāy uḷḷa, ratta uṟavu illāta naṇparkaḷ, rēs cakākkaḷ, paṭṭaic cārāyap paṅkāḷikaḷ
vantu āyiram rūpāykku mēlēyē moy eḻutiyirukkiṟārkaḷ. iruntum avar maṉatil
tempō, tirāṇiyō illai. antac camayattil maṭṭum, taṉ kaṭanta kālattait tirumpip
pārttār.
eppaṭiyellām vāḻntēṉ... oru vīṭṭukku mūṉṟu vīṭu vaittiruntēṉ. mōṭṭār paik
ōṭṭiṉēṉ. conta mōṭṭār paik... eṇṇūril pattu ēkkar nilam... ellām kiṇṭik
kutirai mātiri ōṭiṭṭu. eṉṉōṭa mutaliravu velveṭ mettai pōṭṭa kaṭṭilil, paṅkaḷā
mātiri irunta vīṭṭil naṭantatu. āṉāl, eṉ poṇṇukku, kaṭṭilukkup patilāka veṟum
pāytāṉ. pāyāvatu paravāyillai - antap pāy virikka iṭam illaiyē eṉṉa ceyyalām? -
kaiyil rūpāy irukku. ōr ērkaṇṭiṣaṉ lāṭj pārkkalāmā? cīccī! inta
ciṉṉañciṟucukaḷukku aṅkē naṭakkiṟa vivaraṅkaḷ teriyakkūṭātu.
perumāḷ talaiyaip piṭikkāta kuṟaiyāka, cintittuk koṇṭu iruntār. maṇamakaṉai racittuk
koṇṭu irunta cantirā, tiṭīreṉṟu ētō niṉaivil paṭṭavaḷāy veḷiyē vantu, oru
nāṟkāliyil uṭkārntu... māṭip pōrṣaṉil ṭi.vi. kāṭciyāka vāḻum vīṭṭukkāra
ammāvuṭaṉ pēcik koṇṭu irunta mallikāviṉ kaiyaip piṭittu valukkaṭṭāyamāka eḻuppi,
vīṭṭukkuḷ vantāḷ. vīṭṭukkāra ammā ‘eṉkiṭṭa pēcikkiṭṭu irunta paṭitta ‘rīcaṇṭāṉa’
poṇṇaiyā, mukattula aṭikkaṟatu mātiri kūṭṭikkiṉu pōṟa... iru iru... uṉṉa
kavaṉiccukkiṟēṉ’ eṉṟu maṉatukkuḷ karuvik koṇṭē, anta matayāṉai māṭip paṭikaḷil
ēṟiyatu.
mallikāviṟku, anta vīṭṭiṟkuḷ irukka piṭikkavillai. mūṭṭaippūccikaḷ, kaṭitta iṭaṅkaḷai
viṭṭu viṭṭu, ‘piṭitta’ iṭaṅkaḷaik kavviṉa. cantirā mallikāvaip pārttuk koṇṭē, taṉ
kaṇavaṉaiyum pārttāḷ. “nāṉum periya iṭantāṉ... periya iṭattukkāriyōṭa akkāvākkum
nāṉ” eṉṟu, avaṉiṭam colvatu pōl, kaṇkaḷ virintaṉa. utaṭukaḷ lēcākap pirintaṉa.
mūtta makaḷiṉ piracciṉaiyaip paṟṟic cintittuk koṇṭu irunta perumāḷum, mallikāvai
perumitattuṭaṉ pārttār. “ivaḷāvatu nallā irukkaṭṭum. ellōrukkum cērttu ivaḷ
oruttiyāvatu nallā vāḻaṇum. kaṭavuḷē! avaḷai nallā vāḻa vai.”
aṅkē, etuvumē naṉṟāka illātatupōl tōṉṟiyatālō eṉṉamō, mallikā, pārvatiyaip
pārttu “vīṭṭukkup pōkalāmmā...” eṉṟāḷ. pārvati, ataip poruṭpaṭuttātatu pōla,
māppiḷḷaip paiyaṉiṭam kucalam vicārittuk koṇṭu iruntāḷ. vicārittup pārttatil,
avaṉ avaḷukku, tolaivāyp pōṉa neruṅkiya uṟavu eṉpatu teriya vantatu. atil avaḷukku
makiḻcci. mallikāvukkō ataṟku etirmāṟāṉa uṇarcci.
maṟṟavarkaḷ kēḷvikkup patilaiyum, patilukkuk kēḷviyaiyum pōṭṭup pēcik koṇṭu
irunta pōtu, noṭikku oru taṭavai, “vīṭṭukkup pōkalāmmā; vīṭṭukkup pōkalām” eṉṟu
ciṭuciṭuppuṭaṉ, cellak kiṟukkupōl muṇumuṇuttuk koṇṭu irunta mallikā,
tiṭīreṉṟu eḻuntu, “cari nīṅkaḷ iruntuṭṭu kālaiyilē vāṅka. nāṉ pasla pōṟēṉ” eṉṟu
colliviṭṭup puṟappaṭap pōṉāḷ. uṭaṉē, cellammā, kaṇṇil perukku eṭuttu viḻappōṉa
nīrai niṟutti vaittuk koṇṭē, “nīyum inta vīṭlatāmmā piṟantē. iṅka irukkavaṅkellām
uṉ kūṭap piṟantavaṅkammā. koñca nēram irukkappaṭātā” eṉṟāḷ.
appaṭiyum mallikā puṟappaṭap pōṉapōtu, avaḷ kaiyai kīḻē uṭkārntu koṇṭē pārvati
iḻutta pōtu, perumāḷ, taṉṉai mīṟiviṭṭār. ‘kuḻantaiṅka ellām evvaḷavu pācamāy
pārkkutuṅka. marumakap piḷḷai kūṭa evvaḷavu mariyātaiyāyp pārkkiṟār. ivaḷaip
pārttatum, etukkum maciyāta eṉ maṉaṅkūṭa eppaṭi kalaṅkutu? ivaḷukku ēṉ puriyala...?
puriyāṭṭāl pōkaṭṭum.’
iyalpilēyē tuṭippukkārarāṉa, nāṟpatteṭṭu vayatu perumāḷ kattiṉār: “ivaḷ eṉakkup
piṟantirukka māṭṭāḷ. caṉiyaṉ pōṉāl pōkaṭṭum. avaḷ kaiyai viṭu, akkā. mūtēvi
pōṉāl pōkaṭṭum...!”
ellōrum vāyaṭaittup pōṉārkaḷ. mēṟkoṇṭu ētō pēcappōṉa perumāḷ, āvēcattaik
kaṭṭuppaṭuttik koḷvataṟkāka, veḷiyē pōy niṉṟār. pārvati, piramittavaḷāy,
ākāyattaiyē pārttāḷ. cellammāḷ kaikaḷai neṟittāḷ. piḷḷaikaḷ kalaṅkip pōy niṉṟaṉa.
evariṭam iruntum, inta mātiriyāṉa vārttaikaḷaiyō, ataṭṭalkaḷaiyō kēṭṭu aṟiyāta
mallikāviṟku, mutalil oṉṟum ōṭavillai. ēṉ... inta ‘āḷu’ ippaṭip pēcuṟāru... ēṉ
ippaṭi mūtēviṉṉu colṟāru...?
mallikā, taṉ kaikaḷaip piṭitta uṇmai ammāvai utaṟik koṇṭē, maṭamaṭaveṉṟu veḷiyē vantu,
kāril uṭkārntu koṇṭu, kuluṅki kuluṅki aḻutāḷ. uḷḷē irunta pārvati, atu
varaikkum cirittuk koṇṭē pēciyavaḷ, “avaḷ pōṉa piṟaku, eṉakku maṭṭum eṉṉa vēlai
irukku? nākarikam teriyāta vīṭṭukku vantāl avamāṉantāṉ kiṭaikkum. avaḷ
varamāṭṭēṉṉutāṉ coṉṉāḷ. nāṉ tāṉ nālupēru tappā niṉaippāṅkaḷēṉṉu kūṭṭi vantēṉ.
kaṭaicila, nālu pēru muṉṉālēyē avaḷai avamāṉap paṭuttiṭṭiṅka...” eṉṟu collik
koṇṭē kārukkuḷ vantu, mallikāvai tōḷōṭu tōḷ cērttu aṇaittuk koṇṭāḷ. “kārai
eṭu tampi... inta iṭattukku vāratu itutāṉ kaṭaicit taṭavai...” eṉṟu avaḷ katta, kār,
kattik koṇṭē ōṭiyatu.
naṭaivācalil niṉṟu, naṭappatai nampātavarkaḷ pōl kavaṉittuk koṇṭu irunta cellammāvum,
avaḷ peṇṭu piḷḷaikaḷum, kaṭci pirintu vivakārattai vātāṭap pōṉārkaḷ. itaṟkuḷ,
kuḻāyp pakkamāka niṉṟa perumāḷ aṅkē vantu, “ellām uṉṉāla vanta kōḷāṟuṭi. tattu
koṭukkātaṭi... koṭukkātaṭiṉṉu evvaḷavō taṭavai coṉṉēṉ; nītāṉ kēṭkala. ippō nāṉ
petta makaḷē... ēṉ pettōm eṉkiṟatu mātiri naṭantukkiṟāḷ. iṉimēl, makaḷaip pārkkap
pōṟōmṉu pō... appuṟam pāru vēṭikkaiyai... oru kaiyaiyāvatu, kālaiyāvatu
oṭikkāṭṭāl ‘eṉṉaṭā nāyē’ṉṉu kēḷu...” eṉṟār.
tolaivil pōṉa kāraiyē cellammā veṟittup pārttuk koṇṭu iruntāḷ. kaṇavaṉaip paṟṟi
avaḷukku naṉṟākat teriyum. mīṟip pōṉāl, coṉṉapaṭi ceyyakkūṭiya ariccantiraṉ, avar.
cellammā maṉatukkuḷḷē pulampiṉāḷ.
‘nāṉ peṟṟa eṉ cella makaḷōṭa paḻakattāṉ muṭiyala. iṉimēl pārkkavum muṭiyātō? kaṇṇai
kaṇṇē pārkka muṭiyātām. iṉimēl, eṉ kaṇṇai eṉ kaṇṇāla pārkkak kūṭa muṭiyātō...
muṭiyātō...’
--------------

attiyāyam 5

cokkaliṅkamum, perumāḷum oru kālattil pirāṇa cinēkitarkaḷ. orē ūrkkārarkaḷ.
oṉṟākavē cuvarēṟik kutittavarkaḷ. nellai māvaṭṭattil iruntu, irupatu vayatilēyē,
‘pañcam’ piḻaippataṟkāka, orē oru ṭikkeṭṭai eṭuttu, ṭikkeṭ paricōtakariṭam eppaṭiyō
māṟṟi māṟṟik kāṭṭi, ceṉṉai vantavarkaḷ.
iraṇṭāvatu ulakap pōr naṭanta camayam atu. anta camayam koṭutta camāccāraṅkaḷāl, palvēṟu
viyāpāraṅkaḷaic ceyta iruvarum, palamākac campātittārkaḷ. cokkaliṅkam, perumāḷiṉ
cārpil, pala iṭaṅkaḷukkup pōy, alaintu avarukku iraṇṭu vīṭukaḷai vāṅkik koṭuttār.
perumāḷ, cokkaliṅkattiṟkākac cuṟṟiyalaintu, mūṉṟu vīṭukaḷai vāṅkik koṭuttār.
ippōtu cokkaliṅkattiṭam irukkum aravai miṣiṉukku muṉpaṇam koṭuttatu kūṭa intap
perumāḷ tāṉ. naṭpai, uṟavuk kayiṟṟāl naṉṟākak kaṭṭa vēṇṭum eṉṟu karutiya
cokkaliṅkam, kirāmattil irunta taṉ orē taṅkai cellammāviṉ kaḻuttil, perumāḷ, mañcaḷ
kayiṟṟai kaṭṭumpaṭi ceytār. cokkaliṅkamum, ceṉṉaiyil, ōraḷavu muṉṉēṟiya kuṭumpattaic
cērnta pārvatiyaik kaṭṭik koṇṭār. collap pōṉāl, intap pārvatiyai kaṭṭivaitta
perumaiyō allatu ciṟumaiyō, intap perumāḷukkuttāṉ cērum.
kāla vēkattil, perumāḷ, kutirai vēkattaik kaṇakkiṭap pōṉār. toḻilil maṭṭum
kuṟiyāka illāmal, ellōriṭamum cakajamākap paḻakum avarukku, palvēṟupaṭṭa cakavācaṅkaḷ
kiṭaittaṉa. kutiraikku pantayam kaṭṭupavaṉ, avarukku neruṅkiya naṇpaṉ. kaḷḷukkaṭai
kantappaṉ, ivariṭam nijamāṉa appaṉ mātiriyē paḻakiṉāṉ. paruttic cūtāṭṭakkāraṉ oruvaṉ,
ivarmēl vēṭṭi mātiri piṉṉik koṇṭāṉ. pōtāk kuṟaikku cōṭā pāṭṭalkaḷai eṭuttu
vīcum ‘cōmāṟikaḷiṉ’ pēraṉpum ivaraip piṭittuk koṇṭatu. intap piṭiyil, iraṇṭu
vīṭukaḷum, pōṭu pōṭeṉṟu ōṭik koṇṭirunta eṇṇey kaṭaiyum, eṇṇūr nilamum, ivar
piṭiyai viṭṭu, mīṇṭum piṭi koṭukkāta aḷavukkup pōyviṭṭaṉa. perumāḷ, teruvukku
vantār.
cokkaliṅkamum, evvaḷavō collip pārttār. avvappōtu, taṅkaiyiṭam, maṉaivikkut
terintum, teriyāmalum, paṇam koṭuttār. āṉāl antap paṇattai, perumāḷ, maṉaiviyai
utaittup pōṭṭuviṭṭu, eṭuttuk koṇṭu pōkiṟa ceyti, avarukkuk kēḷāmalē pōyc
cērntatu. taṅkai aṭipaṭakkūṭātu eṉkiṟa oru kāraṇattōṭu, iṉṉum pala kāraṇaṅkaḷum cēra,
avar paṇattai niṟuttiṉārē tavira pācattai niṟuttavillai.
antap pācattiṟkum oru camayam kaṇṭam vantatu. taṅkaiyiṉ vīṭṭukkup pōyirunta avarai,
appōtu kuṭittuviṭṭu vanta perumāḷ, “ēṇṭā... cōmāṟi... eṉ peṇṭāṭṭikkiṭṭa
vatti vaikkavāṭā vantē...” eṉṟu colli, kaiyaik kālai āṭṭiyapōtu, cokkaliṅkam,
maccāṉiṉ aṭikaḷukkāka aṅkē appōtu otuṅkik koṇṭatu pōl, taṅkaiyiṉ kuṭumpattiṭam
iruntu, kiṭṭattaṭṭa aṭiyōṭu otuṅkik koṇṭār. pōtākkuṟaikku, pārvatiyiṉ aṇṇaṉkaḷ,
“‘kaḻutai kūṭa cērntāl, kavarimāṉum etaiyō tiṉṉum’ eṉkiṟatu mātiri āyiṭap
pōkutu. perumāḷ uṅkaḷai mātiri āka muṭiyāṭṭālum kavalai illai. nīṅka avaṉai mātiri
ākiṭakkūṭātu pāruṅka. ataṉāla...” eṉṟu mēṟkoṇṭu pēcāmal viṭṭa pōtu, cokkaliṅkam,
“ataṉāla” eṉpataṟku uṇṭāṉa arttaṅkaḷaip purintu koṇṭār. pārvatiyum ottup pāṭiṉāḷ.
cokkaliṅkam, taṅkai vīṭṭai eṭṭip pārppatē illai. uyirukkuyirāy nēcitta taṉ taṅkaiyai,
taṉ uyirukkuḷḷēyē caṅkamittuk koṇṭavar pōl, avaḷiṭamum, avar pārāmukamāy iruntār.
cellammā tāṉ eppōtāvatu, aṇṇaṉiṉ niṉaivu varumpōtellām, avar vīṭṭukkup pōvāḷ.
atuvum, avaḷukku kuḻantai kuṭṭikaḷ atikamāka atikamāka, avaḷ varavum kuṟaintu koṇṭē
vantatu.
pattāṇṭu kāla tāmpattiya vāḻkkaiyil, cokkaliṅkam paṇattaic campātittuk koṇṭirunta
pōtu, perumāḷ, piḷḷaikaḷaic campātittuk koṇṭiruntār. ‘tuḷḷi’ viḷaiyāṭa piḷḷai
piṟakkātatil, cokkaliṅkam atirntu pōṉār. cilar, avarukku maṟumaṇa yōcaṉaiyait
terivittārkaḷ. viṣayattaik kēḷvippaṭṭa, appōtaiya iḷampeṇṇāṉa pārvati, tūkkil
toṅkuvatākac capatam pōṭṭatōṭu nillāmal oru kayiṟṟil - avaḷ toṅkiṉāl aṟuntu
viḻakkūṭiya oru ciṉṉañciṟu kayiṟṟai kaiyil vaittuk koṇṭāḷ.
avaḷ aṇṇaṉmārkaḷ, “aṭippēṉ piṭippēṉ” eṉṟārkaḷ. ivvaḷavukkum, avarukku, maṟumaṇa
ācai ēṟpaṭavē illai. yārō coṉṉārkaḷ. ivarum yārukkō eṉpatu mātiri kēṭṭār.
ivvaḷavutāṉ.
ṭākṭarkaḷ taṉatu karppappaiyil kōḷāṟu iruppatāl kuḻantai piṟakkātu eṉṟu
colliviṭṭālum, pārvati acaravillai. ōr āyurvēta ṭākṭariṉ yōcaṉaippaṭi, kaṇavaṉukku,
pāyācattil, paccai muṭṭaiyai uṭaittum, pātām paruppaip pālil kalantum koṭuttāḷ.
viḷaivu, cokkaliṅkam veḷiyē eṭṭip pārkkat tuvaṅkiṉār. inta vivakāraṅkaḷai jaṉṉalkaḷai
eṭṭip pārttup purintu koṇṭa pārvati, kaṇavaṉukku, pātām paruppu vacatikaḷai
niṟuttiyatōṭu, iravil talaivali eṉṟu cākku colli, puruṣaṉai paṭṭiṉi pōṭṭāḷ.
cokkaliṅkam cariyāṉār. āṉāl eppaṭiyāvatu oru piḷḷai vēṇṭum - entap piḷḷaiyaiyāvatu
eṭuttu vaḷarkka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār.
vivakārattai, taṅkai colvataṟku muṉpākavē, ‘aravai mil’ oṟṟarkaḷ mūlam purintu koṇṭa,
pārvatiyiṉ cakōtararkaḷ, tattam piḷḷaikaḷaik kāṭṭi, “intā piṭi” eṉṟārkaḷ. yār piḷḷai
tattukkup pōvatu eṉṟa vivakārattil anta cakōtararkaḷē, oruvarukkoruvar maṉaṅkōṇi,
aṭikkāta kuṟaiyākap pēcik koṇṭārkaḷ. iṟutiyil, taṅkaḷukkuḷḷēyē camātāṉappaṭṭu,
taṅkaḷiṉ akkāḷ piḷḷaiyāṉa āṟu vayatu rāmaṉaik kāṭṭi “intāṅka...” eṉṟārkaḷ.
cokkaliṅkam yōcittār. maittuṉaṉmārkaḷ, taṉatu tiraṇṭa cottukkaḷait tiraṭṭa niṉaittē,
ippaṭi uruppaṭāta piḷḷaikaḷaik kāṭṭuvatu pōl tōṉṟiyatu. atōṭu, maṟumaṇam eṉṟa
yōcaṉaiyai yārō colla, ivaraiyē, “aṭippōm - piṭippōm” eṉṟa payalkaḷ. ivaṉkaḷiṭam
tattukittu eṭuttāl, appuṟam kaḻaṭṭikka muṭiyātu. jeṉmāntira taṇṭaṉaikkuc camamāṉatu.
avarukkut taṅkaiyai kaṇṇāl pārkkāmal irukka muṭintatē tavira, uḷḷattāl nēcikkāmal
irukka muṭiyavillai. avaḷatu iraṇṭāvatu makaḷāṉa inta mallikā mītu avarukku aḷavaṟṟa
pācam. avaḷ piṟanta piṟaku tāṉ, jōtiṭar oruvar coṉṉatu pōl, tāy māmaṉāṉa taṉakku,
yōkattiṟku mēl yōkam aṭippatāka nampiṉār. taṅkaiyiṉ vīṭṭukkup pōy mūṉṟu
vayatukkēṟṟa lāvakattuṭaṉ, māṉ kuṭṭi mātiri kavarcciyāy, mīṉ kuṭṭi mātiri
cuṟucuṟuppāy viḷaṅkiya mallikāvaik kēṭṭār. taṅkaikkāriyō, taṉ makaḷait tara muṭiyātu
eṉpatai tayakkattōṭu veḷiyiṭṭa pōtu, “uṉ piḷḷai eṉ piḷḷai illiyā? eppaṭiyō...
oruvarai oruvar pārāmal irukkumpaṭiyāy āyiṭṭutu. uṉ piḷḷaiyaip pārttāvatu, uṉṉaip
pārkkiṟa āṟutal, eṉakku vēṇṭāmā?” eṉṟu avar kēṭṭapōtu, cellammāvāl, tāḷa
muṭiyavillai. “ivaḷ piṟakkatukku muṉṉālēyē nām piṟantavaṅka aṇṇā” eṉṟu collik
koṇṭē mallikāvai, avariṭam nīṭṭiṉāḷ.
cokkaliṅkam, nērāka vīṭṭukku vantu, maṉaiviyiṭam kuḻantaiyai nīṭṭiṉār. appuṟantāṉ,
avaḷukku viṣayamē purintatu. ārampattil etirpput terivittāḷ; acantu pōṉa
aṇṇaṉkaḷiṉ pēccaik kēṭṭu, cila camayam kuḻantaiyai aṭittirukkiṟāḷ. cokkaliṅkam
kuḻantaiyai vaittuk koñcum pōtu, poṟāmai kūṭa ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉṟālum kuḻantaiyiṉ
mēlāṉa cirippil, kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa kaiyāṭṭum lākavattil, avaḷ, taṉ ericcalai aṭakkuvatu
teriyāmalē aṭakkiṉāḷ. antak kuḻantai avaḷai, oru camayam “ammā ammā...” eṉṟu colli
kaṉṉattait toṭṭatu, avaḷ itayattait toṭṭatu.
oru camayam, kaṇavaṉiṭam ētō maṉattakarāṟil cāppāṭṭut taṭṭai muṉṉāl vaittuk koṇṭē,
cāppiṭavum muṭiyāmal, cāppiṭāmal irukkavum muṭiyāmal, avaḷ kōpattālum, antak
kōpattai mīṟiya paciyālum cuvaril talaiyait tēyttuk koṇṭē irunta pōtu, intak
kuḻantai, taṉ veḷḷarip piñcu viralkaḷāl, cōṟṟai eṭuttu, avaḷ vāyil ūṭṭiya pōtu,
pārvatiyiṉ vayiṟu niṟaintatō illiyō, itayam niṟaintatu. aṉṟil iruntu iṉṟuvarai,
kuḻantai eṅkiruntu vantatō, aṅkē tiruppi aṉuppa vēṇṭum eṉṟa ācaikku, nirācai
koṭuttuviṭṭu, iyalpāṉa tāymaiyiṉāl untappaṭṭu, mallikāvai, avaḷ, tāykkut tāyāka
vaḷarttu varukiṟāḷ.
cakōtararkaḷiṉ cakavācattāl, avvappōtu avaḷukku “nāṉ aṉātaiyāyiṭuvēṉō... mallikā kai
viṭṭuṭuvāḷō” eṉkiṟa eṇṇamum, pītiyum eṭṭip pārttaṉavē aṉṟi, ituvarai, avai
ekiṟavillai.
appaṭiyē, aṇṇaṉmārkaḷiṉ upatēcattāl, mallikā kalyāṇam āṉatum māṟiṉālum māṟalām eṉṟa
eṇṇa uḷaiccalil, avaḷ cikkit tavittu, ōraḷavu ciṉantavaḷāy iruppatuṇṭu.
kallūrikkup pōkum mallikā, eppōtāvatu “cummā iruṅkammā. uṅkaḷukku oṇṇun
teriyātu” eṉṟu colluvāḷ. pārvati uṭaṉē oṉṟum teriyātu eṉṟum oṉṟum teriyāta
taṉṉai, mallikā, conta appāvuṭaṉ cērntu koṇṭu, ēmāṟṟap pōkiṟāḷ eṉṟum, iṉṟaikkē
cottu paṟṟi iraṇṭil oṉṟaip pārttuviṭa vēṇṭum eṉṟum, nāḷ muḻutum tuṭippāḷ.
eṉṟālum kallūriyil iruntu, mallikā tirumpiyatum, niṉaittatai maṟantu, “pakkaṭā
pōṭaṭṭumāmmā... ārañcu vēṇumā... āppiḷ vēṇumā...” eṉṟu kēṭpāḷ.
vācal arukē niṉṟa āṭṭō rik‌ṣāviṉ ṭiraivar uḷḷē eṭṭip pārttār. mallikā iṉṉum
varātatu avarukku āccariyamāka iruntatu. mātam oru kuṟippiṭṭa tokaiyil, vāṭakaikku
amarttappaṭṭirukkum āṭṭō atu. mallikāvai kallūriyil koṇṭu pōy viṭavēṇṭum.
mālaiyil kūṭṭik koṇṭu vara vēṇṭum.
kuḷiyalaṟaip pakkamāyp pōṉa pārvati, āṭṭōvaip pārttatum, mallikāviṉ aṟaikku vantāḷ.
mallikā, etuvumē puriyātavaḷ pōl, mējaiyiṉ muṉ kaikaḷai ūṉṟi, mukattai avaṟṟil
vaittu, neṟṟiyai, kōṭukaḷ viḻum vaṇṇam cuḻittāḷ, eṅkēyum pōkap pōvatillai eṉpatu
pōl. paṭukkum pōtu uṭuttirunta parutti āṭaiyōṭu iruntāḷ. pārvati, avaḷarukē
vantu, mukattai nimirttiṉāḷ.
“paittiyam... iṉṉumā anta maṉuṣaṉ pēciṉatu maṉacila nikkutu? itukku varuttappaṭuṟavaḷ,
etukkut tāṉ varuttappaṭa māṭṭē? conta appātāṉē pēciṉār? pēciṉāl pēciṭṭup
pōkaṭṭum. iṉimēl vēṇumuṉṉāl, aṅkē pōka vēṇṭām. cari, āṭṭō vantuṭṭutu,
puṟappaṭuṭi.”
“conta appā, contamillāta appāṉṉu pēcuṉiṅkaṉṉāl, eṉakkuk kōpaṅkōpamāy varum.
appā pēciṭṭārṉu nāṉ varuttappaṭala... anta āḷ, nālu pēru mattiyil, caṉiyaṉṉu
pēciṭṭārṉu tāṉ varuttamāy irukku. ēmmā, paṭikkātavaṅkaḷukku nākarikamāy pēca
varātō...”
“nāṉ kūṭattāṉ paṭikkala. nākarikamāy pēcāmalā irukkēṉ...”
“nāṉ paṭikkāta āṇkaḷaic coṉṉēṉ.”
cokkaliṅkam uḷḷē vantār.
“nāṉ kūṭattāṉ paṭikkala... eppōtāvatu anākarikamāy pēciyirukkēṉā? iḻavu eṭutta
payal, pēciṉāl pēciṭṭup pōṟāṉ. ētāvatu paṭṭac cārāyam pōṭṭiruppāṉ. paṉṉāṭap
payal... avaṉukkākavā ippaṭi uṭkārntirukkē? perumāḷ mātiri āṭkaḷaiyum, avaṅka
pēcaṟataiyum, nāma, avaṅkaḷai maṉuṣaṉāy eṇṇi matippuk koṭuttāl, appuṟam nāma
eṇṇuṟatullām maṉuṣattaṉamāy irukkātu. viṭu kaḻutaiyai... cīkkiramā puṟappaṭu...
nāṉum nuṅkampākkam varai, āṭṭōvula varaṇum... um puṟappaṭummā... nāṉ maṭṭum avaṉ
pēcum pōtu iruntirukkaṇum... cari... jaltiyāy puṟappaṭummā...!”
anta āḷai maṉatil iruntu kaṭṭāyamāka vilakkik koṇṭē, mallikā puṟappaṭa āyattamāṉāḷ.
puṭavaiyai eṭuppataṟkāka, avaḷ pīrōvait tiṟanta pōtu cokkaliṅkam veḷiyē vantār.
cokkaliṅkamum mallikāvum āṭṭōvil ēṟiya pōtu pārvatiyiṉ aṇṇaṉ, anta āṭṭōvai vaḻi
maṟippatu mātiri vantu niṉṟuviṭṭu, piṟaku “kālējukkā... illa ceṭṭiyār
vīṭṭukkā... eppaṭiyō... nīṅka kālējukkum mallikā ceṭṭiyār vīṭṭukkum teriyāmal
pōyiṭappaṭātu. ṭiraivar, yār yār eṅku iṟaṅkaṇum eṉkiṟatai ñāpakap paṭuttuṅka...”
eṉṟu collik koṇṭē, vācal paṭikkaṭṭil kāl vaittār.
vācalil niṉṟa pārvati, “vāṅkaṇṇā” eṉṟāḷ.
cokkaliṅkam, tiṭīreṉṟu, āṭṭōvil iruntu iṟaṅki, “nī pōmmā... nāṉ ceṭṭiyār
vīṭṭukkup pōkalai. ivaru mukattula viḻitta piṟaku eṅkēyum pōkappaṭātu. nī kūṭa
jākkirataiyā pōyiṭṭu vā” eṉṟu mallikāvukku maṭṭum kēṭkumpaṭiyāka muṉaṅkik koṇṭē
maccāṉkārarait tirumpip pārāmal naṭantu, aravai millai nōkkip pōṉār. ‘kālāṅ
kāttāla eṉṉaṭā cāmi itu... yārai vēṇumuṉṉālum aṉuppu... āṉāl ivarai maṭṭum
aṉuppāta...’
cokkaliṅkam veḷiyē pōṉapōtu, pārvatiyum avaḷ aṇṇaṉum vīṭṭukkuḷ vantārkaḷ. rāmacāmi
perumūccu viṭṭuk koṇṭē pēccait tuvaṅkiṉār.
“uṉṉai aṭikkaṭi vantu pārkkaṇum pōlat tōṇutu. atē camayam matiyātār talaivācal
mitikka vēṇṭāṉṉu coṉṉa paḻamoḻiyaiyum niṉaittup pārkka vēṇṭiyatirukku.”
“eṉṉāṇṇā... putu moḻiyāy pēcuṟīṅka...”
“piṉṉa eṉṉammā... maccāṉ eṉṉai nāyai pēcuṉatu mātiri pēcuṟāru. ettaṉai
nāḷaikkuttāṉ vālaic curuṭṭikkiṭṭu vāratu?”
“avaraip paṟṟitāṉ uṅkaḷukkut teriyumē. maṉacila oṇṇuṅ kiṭaiyātu.”
“maṉacila oṇṇumillāma irukkavaṅkaḷukku talaiyil ētāvatu irukkum. uṉ vīṭṭukkārarukku
aṅkēyum oṇṇuṅ kiṭaiyātu. illaṉṉāl, nōṭṭisla veṟum peyaraik kūṭap pōṭāta vīṭla
pōy, oru pavuṉ mōtiramum, nūṟu rūpāyum koṭuppārā... eṉ vīṭla oru kalyāṇam
kāṭci naṭantu, nāṉ avaru peyarai pōṭalaṉṉu vaccukkō... maṉucaṉ cummā iruppārā...
nītāṉ cummā iruppiyā?”
“eppaṭiyō naṭantatu naṭantu pōccu... iṉimēl avaṅka paṭivācal kūṭa mitikkap
pōṟatulla...”
“aṅka tāṉ nī tappup paṇṟa.”
“eṅka?”
“ciṉṉap piḷḷaiyila eppaṭi iruntiyō... appaṭiyē tāṉ irukkammā. perumāḷ mallikāvai
tiṭṭi aṉuppuṉa piṟaku, appuṟam eṉṉa pēcuṉāṉṉu terintā, ippaṭip pēcuviyā?”
“eṉṉa pēcuṉārām?”
“nī mallikāvai miraṭṭi, avaṅka kūṭa pēcakkūṭātuṉṉu vaittirukkiyām... ellām
cokkaliṅkam maccāṉōṭa mukattukkākap pārkkāṉām. avaru maṇṭaiyaip pōṭṭatum, mallikā
mūlam uṉ kaṇṇula viral viṭṭu āṭṭuvāṉām.”
“kuṭikāraṉ... appaṭittāṉ pēcuvāṉ... viṭṭut taḷḷuṅka...”
“viṭṭut taḷḷak kūṭiya camāccāramillammā... nāḷaikku maccāṉukku ētō oṇṇu
āyiṭṭutuṉṉu vaccukkō... perumāḷ coṉṉapaṭi ceyya māṭṭāṉṉu eppaṭic colla
muṭiyum?”
“mallikā atukku iṭam koṭukka māṭṭāḷ. nalla poṇṇu. eṉ mēl uyiraiyē vaccirukkāḷ.
ēṇṇā cirikkiṅka?”
“‘tāṉ peṟaṇum piḷḷai. taṉṉōṭa piṟakkaṇum piṟavi’ eṉkiṟatu paḻamoḻi. āyiram piḷḷaikaḷ
eṭuttu vaḷarttālum, oru contap piḷḷaikku iṇaiyākiṭumā?”
“atukkuttāṉ eṉakkuk koṭuttu vaikkaliyē.”
“koṭuttu vaikkalaṉṉu coṉṉa piṟaku... keṭuttu vaikkāmalāvatu irukkaṇumillaiyā? nam
cottai nāmē kaṭṭik kāppāttaṇum illiyā... perumāḷkiṭṭa māṭṭi, cekkumāṭu
camāccāramāy āki, cottu pōyiṭak kūṭātē.”
“appaṭiyellām ākātuṇṇā... mallikā cottukku ācaippaṭukiṟavaḷ illa. nēttu,
kalyāṇattukkup pōkum pōtu kūṭa, nakaikaḷai pōṭamāṭṭēṉṉuṭṭāḷ.”
“appaṭi nī niṉaikkiṟa. nī avaḷai arumai perumaiyāy vaḷarkkiṟatu piṟattiyārukkut
teriyak kūṭātu eṉkiṟatukkāka appaṭic ceytirukkalām illiyā... cummā
pēccukkuttāṉ colṟēṉ; oru vārattukku muṉṉāla, cellammā, kalyāṇap peṇṇukkup
pōṭṭuṭṭu, kaḻaṭṭit tārēṉṉu colli, ivaḷōṭa nakaiyaik kēṭṭāḷ. nī muṭiyātuṉṉu
coṉṉē. inta mallikā, oru vārttai, uṉṉōṭa cērntu muṭiyātuṉṉu coṉṉāḷā? kaṭaicila
avaḷ nallavaḷāyum, nī pollātavaḷāyum ākip pōccu. ‘uṅkaḷukku oṇṇun
teriyātummā’ṉṉu avaḷ aṭikkaṭi colṟata nī tārāḷamā niṉaikkiṟa... eṉakku appaṭip
paṭala...”
“intak kālattula yāraiyum nampa muṭiyātu pōlirukkē.”
“itutāṉ uṇmai... yāraiyum nampak kūṭātu, eṉṉaik kūṭa nampak kūṭātu. maccāṉ kūṭa...
oru pavuṉ mōtiram vāṅkuṉāru... mallikāvaik kūṭṭikkiṭṭup pōy, kaṭai kaṭaiyāy
alaintu, inta mōtirattai tērnteṭuttirukkāṅka... avarō... illa inta mallikāvō...
oru vārttai coṉṉāṅkaḷā... etukkāka inta mūṭumantira vēlaiṉṉu kēkkuṟēṉ. mallikā
eṉakku eṉṉamō... pacappukkāriyā teriyutu.”
“eṉakku talai kuḻamputuṇṇā... vēṟa viṣayattaip pēcalām. kāpi pōṭaṭṭumā, ṭī
pōṭaṭṭumā...?”
“nī etuvum pōṭa vēṇṭām. nāṉ ippō colṟatutāṉ. iṉimēl, eṉkiṭṭa nī kēṭṭālum, nāṉ
pēcap pōṟatillai. cattiyamāy uṭkārnta iṭattula iruntu colṟēṉ. nallā kēṭṭukkō.
mallikā, nalla peṇṇāvē irukkalām. āṉāl peṇ putti piṉputti... nāḷaikku
maccāṉukku ētō oṉṟu āyiṭṭutuṉṉu vaccukkō... cummā pēccukku. ippō nallā
irukkiṟa mallikā, appōvum nallā iruppāḷ eṉkiṟatu eṉṉa niccayam? nāḷaikku,
mallikāvukkuk kalyāṇam naṭakkap pōkutu; avaḷ puruṣaṉō illa māmaṉ māmiyārō, avaḷai
kuraṅkāy āṭṭip paṭaikka māṭṭāṅka eṉkiṟatu eṉṉa niccayam? ivaḷ perumāḷkiṭṭē
pōkamāṭṭāḷ eṉkiṟatu eṉṉa niccayam? tāṉ āṭāṭṭālum, catai āṭātō, nāṉ uṉkiṭṭa
vaittirukkiṟa pācattai mātiri... nī eṉkiṭṭa vaittirukkiṟa pācattai mātiri, ivaḷum,
appaṉkiṭṭa pācattaik kāṭṭamāṭṭāḷṉu eppaṭic colla muṭiyum? appaṭiyē kāṭṭiṉālum,
atula eṉṉa tappu?”
“nīṅka eppavumē ippaṭittāṇṇā... etaiyāvatu collik kōḷāṟu ceyvīṅka... āṉāl vaḻi
maṭṭum kāṭṭamāṭṭīṅka.”
“itukku orē vaḻi irukku.”
“colluṅka... avaru vantuṭap pōṟāru.”
“uṉṉāla mallikāvai viṭṭuṭṭu irukka muṭiyātu. atē camayam, maccāṉukkup piṟaku uṉ
kaiyē ōṅki irukkaṇum. itukku orē vaḻi, namma rāmaṉukku, mallikāvai kaṭṭip
pōṭṭāltāṉ muṭiyum.”
“atu eppaṭiṇṇā muṭiyum? ciṉṉa vayaculē uruppaṭi illāmal pōyiṭṭāṉ. nīṅka evvaḷavō
muyaṟci paṇṇiyum eṭṭāvatu vakuppukku mēla tāṇṭala. tākam eṭukkum pōtellām paṭṭaic
cārāyattaip pōṭuṟāṉ. itula vēṟa ravuṭittaṉam.”
“intak kālattula ravuṭittaṉam irukkavaṉ tāṉ inta meṭṟāsla piḻaikka muṭiyum. paṭṭac
cārāyam ippō kuṭikkāṉ. nāḷaṭaivil ataiyē kāycci, kār paṅkaḷā vāṅka māṭṭāṉṉu
eppaṭic colla muṭiyum? atōṭa uṉṉōṭa conta akkāḷ makaṉ. rattattukku rattam. uṉṉōṭa
kaṭaikaṇṇikaḷai kaṭṭik kāppātta ippaṭippaṭṭavaṉ tāṉ lāyakku. perumāḷ ivaṉkiṭṭa vālāṭṭa
muṭiyumā? avaṉ kēṭitāṉ. āṉāl, namma payal ravuṭi!”
“nūṟāṇṭup payiruṇṇā.”
“eṉṉavō... ippavē kalyāṇattukku niccayamāṉatu mātiri pēcuṟiyē. eṉ mūtta makaḷai
rāmaṉukku koṭukkalāmuṉṉu niṉaittēṉ. rācip poruttam illa. iraṇṭāvatu peṇṇai
koṭukkalāmuṉṉu niṉaikkiṟēṉ. oru vāram ṭayam koṭukkiṟēṉ. yōcittuc collu. uṉ
akkāḷ makaṉ mēla uṉakkillāta pācamā? uṉakkillāta poṟuppā? orē oru vārantāṉ ṭayam.
nī, mallikāvai koṭukkalaṉṉā, nāṉ eṉ iraṇṭāvatu makaḷ naḷiṉiyai koṭukkap pōṟēṉ.
appuṟam eṉ mēla varuttappaṭappaṭātu. nāṉ varaṭṭumā?”
pārvati, aṇṇaṉaip ‘pōy vāruṅkaḷ’ eṉṟu colla muṭiyāta aḷavukku, pittuppiṭittavaḷāy
iruntāḷ.
rāmacāmi pōyviṭṭār. āṉāl, avar coṉṉa vārttaikaḷ pōkavillai. avaḷ, taṉ uḷḷattaiyē
pōrkkaḷamākki viṭṭāḷ.
‘malli oruvēḷai... avarukkup piṟaku, appā kūṭa cērntiṭuvāḷā... anta kuṭikāraṉ
coṉṉapaṭi ellām āṭuvāḷō? appaṭiyāṉāl eṉ kati, eṉ kati? aṉātaiyāka āyiṭuvēṉō?
cottellām pōyiṭumō? malli nallavaḷāy iruntu, avaḷ puruṣaṉ mōcamāy iruntāl eṉ
kati eṉṉākiṟatu? eṉkiṭṭa cūtāy pēcamāṭṭāru... eṉ naṉmaikkākattāṉ pēcuvāru...
atōṭa inta rāmaṉ, eṉṉōṭa conta akkāḷ makaṉ. ūril ravuṭittaṉam ceytālum, eṉṉai
‘citti’ṉṉu vāy niṟaiyak kūppuṭuṟa piḷḷai. avaṉum nallā irukkaṇum, mallikāvum
nallā irukkaṇum. kuṭikāraṉ perumāḷ kiṭṭē varappaṭātu. atukkāka, poruttam illāta
kalyāṇattaip paṇṇa muṭiyumā? muṭiyaṇum. eppaṭiyō muṭiyaṇum. inta mallikā perumāḷ
peṇ tāṉē... appaṉ puttiyil kālvāciyāvatu irukkātā?’
rāmacāmi pōṉatil iruntu mallikā kallūriyil iruntu tirumpuvatu varaikkum
pārvatikku oṉṟum ōṭavillai. vayiṟṟukku eppōtum vañcakam ceyyāta avaḷ, aṉṟu
cariyākac cāppiṭak kūṭa illai.
tuḷḷik kutittuk koṇṭu uḷḷē vanta mallikā, “ammā, nāṉ kaṭṭuraip pōṭṭiyil
iraṇṭāvatāka vantirukkēṉ ammā” eṉṟāḷ.
pārvati appōtaikku, aṇṇaṉaiyum, avar coṉṉataiyum maṟantu viṭṭāḷ. “eṉṉa
pōṭṭimmā...?”
“kaṭṭuraip pōṭṭi...”
“appaṭiṉṉā?”
“cummā kiṭaṅkammā... uṅkaḷukku oṇṇun teriyātu. uṅkakiṭṭa coṉṉatē tappu. tuḷaittu
eṭuttuṭuvīṅka. kaṭṭurai eṉṟālē eṉṉaṉṉu teriyātu. atai viḷakkiṭṭu, appuṟam
pōṭṭiyaip paṟṟi viḷakka iravu maṇi paṉṉiraṇṭāyiṭum. pacikkutammā. appā varum pōtu
vivaramāy colṟēṉ. nīṅkaḷ appō kēḷuṅka. ippō pacikkutu.”
pārvatikkum, ippōtu maṉatukkuḷ paciyeṭuttatu. aṇṇaṉ coṉṉatu caritāṉ. nāṉ tāṉ
oṇṇum teriyātavaḷāy veḷuttatai ellām pāluṉṉu niṉaikkiṟēṉ.
pārvati caṟṟu kāramākavē patil coṉṉāḷ; “ippō nāṉ uṉ kaṇṇukkup piṭikkumā? eṉṉaip
pārttāl uṉakku maṉuṣiyāyt teriyumā? ellām talaiviti.”
pārvati colliviṭṭu, camaiyalaṟaikkuḷ pōy viṭṭāḷ. mallikā, avaḷai virōtamākap
pārttāḷ. ēṉ ippaṭip pēcuṟāṅka? avaḷ uḷḷē pōy avaḷiṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu,
“uṭampukku etuvum paṇṇutāmmā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
avaḷaiyē pārttāḷ pārvati. aṇṇaṉ coṉṉatai ellām, avaḷiṭam collalāmā eṉṟu kūṭa
niṉaittāḷ. piṟaku anta arumai aṇṇaṉ, “eṉakkeṉṉamō mallikā pacappukkāriyā teriyutu”
eṉṟu coṉṉatu avaḷukku niṉaivukku vantatu.
pārvati etuvum pēcāmal, avaḷukku iṭiyāppattaik koṭuttāḷ. mallikāvum maṟupēccup
pēcāmalē, entiram pōl tantatai vāṅkik koṇṭāḷ.
iravu cokkaliṅkam vantār. mallikāvāl taṉ veṟṟi vivarattai aṭakki vaikka muṭiyavillai.
appāviṭam kaṭṭuraip pōṭṭiyiṉ vivarattai vivaramākac coṉṉāḷ. avaḷ collik koṇṭirunta
pōtē, pārvati taṉ tāmpatya aṟaikkuḷ pōy viṭṭāḷ.
muṉpellām kātu viriyak kēṭkum ammā ippaṭip pōvatil mallikāviṟku varuttantāṉ.
taṉṉaiyē āṟutal paṭuttik koṇṭāḷ. ammāvukku uṭampukkuc cukamillai pōlum. uṭampu
cariyillaṉṉā maṉacum cariyā irukkātu. ammākiṭṭa pōy pēcalāmā? vēṇṭām, ericcal
irukkiṟa camayattil pōṉāl tappu. kālaiyil pārttukkalām.
cokkaliṅkam makaḷiṭam ciṟitu nēram pēciviṭṭu maṉaiviyiṭam vantār.
“eṉṉaṭi oru mātiri irukkē?”
“oṇṇumilla.”
“ō... uṉ aṇṇaṉ vantuṭṭup pōṉārō... iṉṉum oru vārattukku appaṭittāṉ iruppē.
aṭuttuk keṭukkuṟatulla nipuṇaṉāccē.”
“āmām... avaru aṭuttuk keṭukkavaru. nīṅka ariccantira pirapu. oru pavuṉ mōtiram
vāṅkuṉatai coṉṉīṅka pāruṅka.”
“taṟceyalāy vāṅkuṉēṉṭi. atula arttam pārkkātē.”
“nāṉ naṭakkiṟatai ellām kavaṉicciṭṭutāṉ pēcuṟēṉ. mallikā mēl uṅkaḷai viṭa eṉakkup
pācam atikam. ataṉāltāṉ kēkkuṟēṉ. eṉ akkāḷ makaṉ rāmaṉukku namma mallikāvai kalyāṇam
paṇṇalāmuṉṉu niṉaikkēṉ.”
“eṉṉaṭi itu. kātu koṭuttāl, etaiyum pēcalāmuṉṉu niṉaikkiṟiyā? pēcaṟatukkum oru
varaimuṟai vēṇṭām? uṉakku aṟivirukkā... anta ōṇāṉ payalukkā ivaḷai koṭukkac
colṟa... iṉimēl, ippaṭippaṭṭa vārttaiyaik kēṭṭāl, nāṉ pollātavaṉāy māṟiṭuvēṉ.
jākkiratai.”
pārvati puraṇṭu paṭuttāḷ. mallikā ārampattil kuḻantaiyāka irukkum pōtu, avaḷ mītu
ēṟpaṭṭa veṟuppu, ituvarai avaḷukkut teriyāmalē aṭi maṉatil patintu iruntatu. anta
uḷaiccal ippōtu visvarūpam eṭuttatu. rāmaṉ irukka vēṇṭiya iṭattil, iṉṉoruttiyiṉ
makaḷ, oru kuṭikāraṉ peṟṟa peṇ irukkiṟāḷ eṉṟu niṉaittu niṉaittu avaḷ pēyāka
māṟik koṇṭiruntāḷ.
------------

attiyāyam 6

nālu mātam kaṭantatu.
pārvati paḻaiya pārvatiyāka illātatu mallikāviṟku teḷivākat terintuviṭṭatu.
aṭikkaṭi aravai millil vēlai pārkkum paiyaṉkaḷait tiṭṭum cākkil “ūrppayal piḷḷaikaḷ
ūrppayal piḷḷaikaḷtāṉ” eṉṟu jāṭaimāṭaiyākat tiṭṭat tuvaṅkiṉāḷ.
ippōtu mallikāviṟku talaivāri viṭuvatillai. kaṇṇukku mai pōṭuvatillai. atē camayam
etuvumē naṭavātatu mātiriyum pala camayaṅkaḷil mallikāviṭam naṭantu koḷkiṟāḷ. oru
taṭavai āṭṭō rik‌ṣāvil ēṟum pōtu mallikā kāl tavaṟi kīḻē viḻappōṉa pōtu pārvati
pataṟippōy “pārttup pōmmā. nī varṟatu varaikkum uyiraik kaiyil piṭittukkiṭṭu
irukka vēṇṭiyatirukku” eṉṟu colliyirukkiṟāḷ. ataṉāl ammā, paḻaiya ammāvāka
māṟiviṭṭāḷ eṉṟu makiḻntu pōṉa mallikā, mālaiyil tuḷḷik kutittu ōṭi vantu
‘ammā’ eṉṟa pōtu, aṇṇaṉuṭaṉ cīriyasākap pēcik koṇṭirunta anta ammākkāri “ammā
iṉṉum cāvāmal tāṉ irukkēṉ” eṉṟu coṉṉāḷ.
uṭaṉē mallikā, ‘nāma cāvāmal irukkōmō’ eṉṟu maṉatukkuḷḷē pulampik koṇṭāḷ. aṇṇaṉ
rāmacāmiyiṉ varukai atikarikka atikarikka, ammākkāriyiṉ veṟuppiṉ vēkam ēṟik
koṇṭiruppatu kallūrikkārikkut teriyātu.
rāmaṉum aṭikkaṭi vantu pōyk koṇṭiruntāṉ.
“uṉ cittikkāriyai keṭṭiyāy piṭittukkaṭā... avvaḷavutāṉ nāṉ ippō colla
muṭiyum” eṉṟu periya māmā rāmacāmi coṉṉataṉ uḷḷarttam puriyāviṭṭālum,
veḷiyarttam purintavaṉ pōl, citti vīṭṭukku varat tuvaṅkiṉāṉ.
“iṅkē etukkuṭā vantē” eṉṟu kēṭkiṟa citti, “ēṇṭā, aṭikkaṭi varamāṭṭēṅkiṟa” eṉṟu
coṉṉatil avaṉukku paṭṭaic cārāyattaik kuṭikkum pōtu ēṟpaṭṭa ‘kik’kai viṭa atikamāṉa
‘kik’ kiṭaittatu. cokkaliṅkam tāṉ avaṉ varukaiyai aṟavē aṅkīkarikkavillai. āṉāl, avaṉ
“cittappā, cittappā” eṉṟu cellamākac collik koṇṭē, avar koṇṭu varum
ṭiramkaḷaiyum, takara ṭappākkaḷaiyum eṭuttu vīṭṭukkuḷ vaitta pōtu, cokkaliṅkam avaṉai
virumpavillaiyāṉālum, veṟukkāmal iruntār.
oru camayam avar aravai millil ētō kalāṭṭā. miḷakāyai cariyāka araikkavillai eṉṟu oru
paṭṭāk katti maiṉar cokkaliṅkattai miraṭṭiṉāṉ. payantu pōṉa cokkaliṅkam, avaṉiṭam
vāṅkiya kācait tiruppik koṭuttār.
paṭṭākkattikku mēlum kācu kiṭaikkum eṉṟu nampikkai ēṟpaṭṭatu. “eṉṉōṭa miḷakāyai
kasmālamā paṇṇiṭṭē. atukku ‘mālu’ veṭṭuṟiyā... illē mavaṉē... kuṭala
uruvaṭṭumā... namma kiṭṭayā ṭapāykkiṟa nayṉā...” eṉṟu coṉṉatu, cokkaliṅkattiṟku
atika paṭcamākattāṉ terintatu. “ceyyuṟataic ceyṭā” eṉṟār. avaṉum ceyya vēṇṭiyataic
ceytāṉ. avaratu caṭṭaik kālaraip piṭittuk koṇṭu, “iṉṉāyyā coṉṉē... viṭṭēṉṉā
oru kuttu” eṉṟu, eccil tuḷikaḷil cārāyat tuḷikaḷ teṟikkumpaṭi kattiyapōtu,
etēccaiyāka antap pakkamāka vanta rāmaṉ, viṭṭāṉ oru kuttu. paṭṭākkatti curuṇṭu
viḻuntāṉ. viḻuntavaṉ eḻuntirukkum muṉṉāl viṭṭāṉ oru utai. paṭṭāk katti
paṭuttuk koṇṭē, “viṭṭuṭu vāttiyārē... ivaru... uṉṉōṭa tōstuṉṉu teriyāmap
pūṭṭu... appā viṭṭuṭu... ammā viṭṭuṭu” eṉṟu puraṇṭu koṇṭē pulampiṉāṉ.
“avaru eṉṉōṭa tōstu illaṭā... contamāṉa ciṉṉa nayṉāṭā... avarukiṭṭa maṉṉuppuk
kēḷṭā kayitē...” eṉṟu rāmaṉ kaḻutai mātiri kaṉaittu, āḷkāṭṭi viralāl,
cittappāvaic cuṭṭik kāṭṭiya pōtu, anta ‘kayitē’yum cokkaliṅkattiṉ kaiyilum,
kālilum viḻuntu maṉṉippuk kēṭṭuviṭṭu, tirumpip pārāmal ōṭiyatu.
cokkaliṅkattiṟkup perumai piṭipaṭavillai. antat teruvukkē ejamāṉaṉākavum, tiṇṇaip
poṟukkiyākavum vāḻum āṉāṉappaṭṭa paṭṭākkattiyaiyē, inta rāmaṉ aṭakki viṭṭāṉ eṉṟāl,
ivaṉ cātāraṇa rāmaṉ alla. ravuṭi rāmaṉ. ivaṉ namakku eppōtum tēvai!
anta naṉṟip perukkil, avaṉukku taṉ vīṭṭukkuḷ cakala urimaikaḷaiyum koṭuttār,
cokkaliṅkam.
itai periyaṇṇaṉ mūlam puriya vaikkappaṭṭa pārvati orunāḷ, mallikāvaip pārttu
“rāmaṉkiṭṭa ēmmā ciṭuciṭuṉṉu pēcuṟa. koñcam cirittuttāṉ pēcēṉ. nīṉṉā avaṉukku
uyiru” eṉṟu paṭṭum paṭāmalum pēciṉāḷ.
ammāviṉ apilāṣai puriyāta mallikā, “ivarukiṭṭa cirittup pēcuṟavaḷ, yārukiṭṭayum
cirittup pēcuṟavaḷāttāṉ iruppāḷ. ituvum itu mūñcum. appā coṉṉatu mātiri
cariyāṉa ōṇāṉ mūñcu” eṉṟu ericcalōṭu coṉṉa pōtu, pārvatikku paṭu ericcalāka
iruntatu. aṇṇaṉ vantatum varātatumāka “nāṉ pūṭakamāyp pēcip pārttēṉ. ivaḷ, cammatikka
māṭṭāḷ pōlirukkē” eṉṟa pōtu, rāmacāmi, oru villaṉ cirippai utirttuk koṇṭār.
“pāru... pakkuvamākac collip pāru. māṭṭēṉṉuṭṭāḷṉā, kaḻutaiyai vīṭṭai viṭṭut
turattu...”
“atu eppaṭiyaṇṇā...”
“cila camayam... āparēṣaṉ ceyyaṇumuṉṉā ceytutāṉ ākaṇum. rāmaṉaik kaṭṭikka
cammatikkalaṉṉā, avaḷ iṅka irukkiṟatula arttamillai... itu uṉṉōṭa conta viṣayam.
kēṭṭāk kēḷu... viṭṭāl viṭu. āṉāl oṇṇu appuṟamāy, perumāḷ tiṭṭuṟāṉ...
mallikā puruṣaṉ aṭikkaṭi vārāṉṉu eṅkiṭṭa varappaṭātu colliṭṭēṉ. iṉṉum oru
vārattil muṭivu teriyaṇum. illai eṉṟāl, eṉ reṇṭāvatu makaḷ irukkavē irukkāḷ...”
“ēṇṇā kōpappaṭuṟīṅka... nāṉ peṇ. eṉakku eṉṉa teriyum? uṅkakiṭṭa yōcaṉaitāṉē
kēṭṭēṉ.”
“ataittāṉ colṟēṉ. mallikā, inta vīṭla irukkiṟatāy iruntāl, nam rāmaṉ payalōṭa
irukkaṇum. illai eṉṟāl, eṅkēyum pōkaṭṭum. nī, rāmaṉaiyē cuvīkāramāy eṭuttukkalām.
eṉ reṇṭāvatu poṇṇu, uṉakkē marumakaḷāy vantuṭalām. nī kaṇ mūṭuṟatu varaikkum, kaṇ
kalaṅkāmal pārttukkuvāṅka...”
ciṟitu tiṭukkiṭṭa pārvatikku, mallikāvai eṉṉa tāṉ veṟuttālum avaḷai vīṭṭai viṭṭu
veḷiyēṟṟuvatu eṉpatai niṉaittuk kūṭap pārkka muṭiyavillai. atē camayam, aṇṇaṉ
coṉṉatukku maṟumoḻi kūṟat teriyāmal, lēcākac cirittuk koṇṭāḷ. cōkac cirippu.
pārvati aṇṇaṉ pōyviṭṭār eṉpatai, aravai mil paiyaṉ oruvaṉai aṉuppi niccayappaṭuttik
koṇṭa cokkaliṅkam uḷḷē vantār.
antac camayattil, mallikāvum, kallūriyil iruntu vantāḷ. vantavuṭaṉēyē appāviṉ
kaikaḷaip piṭittuk koṇṭē, “appā... capaiyar tiyēṭṭaril oru nalla āṅkilap paṭam
vantirukku... eṉṉai kūṭṭik koṇṭu kāṭṭuṅkaḷēṉ” eṉṟu cellamākac ciṇuṅkiṉāḷ.
“nāḷaikkup pōkalāṇṭā” eṉṟu taṉakku avaḷ āṇpiḷḷai eṉpatupōl cokkaliṅkam
colliviṭṭup pōyviṭṭār.
pārvatikkup paṟṟi erintatu. kākkā piṭikkiṟāḷō... appāvaik kaikkuḷ
pōṭṭukkiṭṭu, rāmaṉai kāṭṭamāṭṭēṉṉu colliviṭuvāḷō... kaṭaiciyil, anta kuṭikāraṉ
perumāḷkiṭṭa avastaip paṭa vēṇṭiyatirukkumō... itukkellām yār kāraṇam... ivaḷ
tāṉ... ivaḷē tāṉ...
kaṇavaṉ, kātu kēṭkāta tūrattiṟkup pōyviṭṭār eṉpatai, vācalukkup pōy eṭṭip pārttu
uṟuti ceytu koṇṭa pārvati, aṅkiruntapaṭiyē, “pompuḷaṉṉā... oru aṭakkam vēṇum.
iṅkilīṣ paṭam pārkkap pōṟāḷām... ellām avar koṭukkiṟa cellam. koṭuppārak kaṇṭāl,
pēy kūṭa kuḻaintu kuḻaintu āṭumām” eṉṟu taṉ pāṭṭukkuc collik koṇṭē
camaiyalaṟaiyaip pārttup pōṉāḷ. ippaṭip pēciṉālum, mallikāviṟku ṭipaṉ koṭuppatil
tāmatam ēṟpaṭuvatai virumpātavaḷ pōla naṭantu koṇṭāḷ.
ippaṭi, pācattaik koṭṭik koṇṭē, taṉṉaiyum ‘koṭṭuvatai’ uṇarnta mallikāvāl, avaḷai,
ammā illai eṉṟu utaṟavum muṭiyavillai, ammā tāṉ eṉṟu oppuk koḷḷavum
muṭiyavillai. taṉakkuḷḷēyē, camātāṉam ceytu koṇṭāḷ. ‘ovvoru poṇṇuṅkaḷai avaṅka
ammākkaḷ eppaṭit tiṭṭuṟāṅka... cila camayam aṭikkak kūṭac ceyṟāṅkaḷē... inta ammā
appaṭi illa. nāṉ āṅkilap paṭam pārttu, āṅkilakkāriyā māṟiṭak kūṭātuṉṉu,
nijamākavē payappaṭuṟāṅka... itula tappilla...’
eṉṟālum, mallikā anniyappaṭṭavaḷ pōl uṇarntāḷ. appāviṭam kūṭa, avaḷāl muṉpu
paḻakiyatu mātiri paḻaka muṭiyavillai. avariṭam pēcum pōtellām, ammākkāri, kaṇkaḷai
uruṭṭuvatu pōl avaḷukkut tōṉṟiyatu.
----------------

attiyāyam 7

inta nērattil oru nāḷ cokkaliṅkattiṟku māraṭaippu ēṟpaṭṭatu.
ṭākṭar, uṭaṉē vantuviṭṭatāl, īmappattirikaikku avaciyamillāmal pōyviṭṭatu. eṉṟālum
maṉitar āṭip pōy viṭṭār. itu, iraṇṭāvatu muṟai. mūṉṟāvatu eppaṭi irukkumō...
pārvatiyum, mallikāvum, avarai māṟṟi māṟṟip pārttuk koṇṭārkaḷ. uṟaviṉarkaḷ vanta
vaṇṇamāka iruntārkaḷ. cellammāvum vantu pārttāḷ. kalyāṇamāki karppam tarittirukkum
cantirāvum, avaḷ puruṣaṉum vantārkaḷ. ellōrum vantārkaḷ. āṉāl perumāḷ maṭṭum
eṭṭip pārkkavillai.
eppaṭiyō, cokkaliṅkam tēṟi vantu koṇṭirunta pōtu, oru nāḷ pārvati, tēmpi aḻutu
koṇṭiruntāḷ. kaṇavar pataṟip pōṉār.
“ēmmā aḻuvuṟē... eṉakkuttāṉ cukamāyikkiṭṭē varutē!”
“ētō āṇṭavaṉ puṇṇiyattāla, intat taṭavai eṉ tāli keṭṭiyāy irukku... iṉṉoru taṭavai
ippaṭi vantu, naṭakkak kūṭātatu naṭantuviṭṭāl, eṉ katiyai niṉaittup pārttēṉ. nāy
kūṭa tirumpip pārātu.”
“paittiyam... appaṭiyellām pēcappaṭātu. uṉakku oru kuṟaiyum varātu. mallikā nalla
poṇṇu.”
“malli nallavaḷ tāṉ... avaḷukku vāykkiṟavaṉ nallavaṉāy irukkaṇuṅkaṟatu eṉṉa kaṭṭāyam?
avaḷ appaṉ... eṉṉai miraṭṭa māṭṭāṉ eṉkiṟatu eṉṉa niccayam?”
“cari, kavalaippaṭātē... uṭampu cukamāṉatum, avaḷukku nalla paiyaṉāy pārkkiṟēṉ!”
“kaiyila veṇṇeyai vaittukkiṭṭu etukkāka neykku alaiyaṇum?”
“eṉṉa colṟē?”
“namma rāmaṉ...”
“neñcu lēcā valikkutu... maruntai eṭu.”
“eṉṉai kuḻantai mātiri vaccirukkiṅka... iṉimēl vēlaikkāriyāy ākap pōṟēṉ.”
cokkaliṅkam, nāṉkaintu nāṭkaḷāka talaiyai uruṭṭik koṇṭu yōcittār. maṉaivi colvatil
ōraḷavu niyāyam iruppatu pōl avarukkut tōṉṟiyatu. avar kālattiṟkup piṟaku, avaḷ
kālam eppaṭi ākumō... avaḷ colvatu mātiri... perumāḷ ēṭā kōṭam ceytāl...? pōṉa
uyirai ṭākṭar mīṭṭuyirukkāru... āṉāl inta perumāḷ ‘irukkiyā cettiyāṉṉu’ kūṭa
kēṭkala... pōtākkuṟaikku, “uṉ maccāṉ maṇṭaiyai pōṭaṭṭum. appuṟantāṉ vivakāramē
irukku” eṉṟu iraṇṭāvatu maittuṉaṉ kiṭṭa colṟāṉām. coṉṉapaṭi ceyṟavaṉāccē...
pārvatikku pātukāppu illāmal pōyiṭak kūṭātē... namakkō inta māraṭaippu eppō
vēṇumuṉṉālum varalām... nīriḻivu... iratta aḻutta nōy... itula ovvoṇṇum muṟai
vaittatu mātiri, neñcai aṭaikkutu... tiṭīrṉu cettu... vivakāram tīrāmal pōṉāl,
ellōrukkumē tollai... inta mallikā vēṟu... vara vara otuṅki otuṅkip pōṟāḷ.
ivaḷaiyum nampa muṭiyātu pōlirukku... eppaṭiyāvatu pārvatikkum pātukāppu
vēṇum... mallikāvukkum pātukāppu vēṇum. rāmaṉai mātiri ravuṭiyālatāṉ
cottukkaḷaik kāppāṟṟa muṭiyum... atukkāka mallikāvai... avaṉukku...
orunāḷ pārvati avarukku āppiḷ jūs koṇṭu vanta pōtu, avar cila cantēkaṅkaḷaik kēṭka,
pārvati avaṟṟait tīrttu vaittāḷ.
“rāmaṉ paṭikkātavaṉāccē...”
“paṭittavaṅka maṭṭum eṉṉatta kiḻicciṭṭāṅka... namma etirvīṭṭu kamalā ṭākṭarukkup
paṭittavaḷ. puruṣaṉ es.es.el.ci. peyil. avaṅka kuṭumpa uṟavu eppōtāvatu peyilāki
irukkā? mūṇāvatu teruvula irukkāḷē... muṉucāmi makaḷ carōjā... pi.ē.
paṭittuviṭṭu āpīcarā vēlai pārkkiṟāḷ. oru pas kaṇṭakṭarai kalyāṇam ceytukkiṭṭu
cantōṣamāttāṉē irukkiṟāḷ. eppavāvatu anta kaṇṭakṭar, pasla muṟaikkatu mātiri avaḷai
muṟaikkiṟāṉā... paṭippu... intak kālattil taṇṇi paṭṭapāṭu. mariyātai kiṭaiyātu.”
“atikamāy kuṭikkāṉaṭi...”
“ippō nāṭṭula evaṉ kuṭikkala? kuṭikkiṟatu periya pāvamā? nāṉ kūṭa jurattula
tuṭikkaiyil... eṅka ṭākṭar coṉṉārṉu, iraṇṭu spūṉ viskiyaiyō kiskiyaiyō
koṭukkaliyā... atōṭa ippō rāmaṉ koñcam koñcamāy kuṭikkiṟatai viṭṭukkiṭṭu vārāṉ.
koñcam nañcam irukkiṟa paḻakkattaiyum, mallikāvaik kaṭṭuṉatum maṟantuṭuvāṉ. avaḷum
avaṉait tiruttiṭuvāḷ.”
“avaḷ kiṭṭayum oru vārttai kēṭṭukkiṟēṉ.”
“nāma vaḷartta poṇṇu nammai mīṟip pōvāḷā... oru taṭavai, oru kiḻavar ‘yāraiyāvatu
kātalikkiyāmā’ eṉṟu kēliyākak kēṭṭatukku ‘kātalāvatu... kītalāvatu... appā
evaṉaiyāvatu kāṭṭi kaṭṭuṉṉāl kaṭṭuvēṉ. veṭṭuṉṉāl veṭṭuvēṉṉu’ avaḷ coṉṉatu ñāpakam
irukkā?”
“etukkum nāṉē oru vārttai...”
“nīṅka kēṭka vēṇṭām. veṭkappaṭuvāḷ. nāṉē kēkkiṟēṉ. appuṟam avaḷ iṣṭam.”
“cari. eṉakku mūḷai kuḻamputu. nālaiyum yōcittu, nīyē oru muṭivukku vā...
eṉakku nīṅka ellārum nallā cantōṣamāy irukkaṇuṅkiṟatutāṉ.”
“nīṅka niṉaikkiṟatu mātiriyē naṭakkum.”
pārvati āṉantap paravacamāka veḷiyē vantāḷ. appōtu, attāṉaip pārkka aṅkē vanta
iraṇṭāvatu aṇṇaṉ cuppaiyāviṭam “avaru... rāmaṉukku, mallikāvai koṭukka
cammaticcuṭṭāru. periyaṇṇaṉ pōṭṭa kuṟi palittuviṭṭatu” eṉṟāḷ.
cuppaiyā veḷiyē ōṭiṉār. periyaṇṇaṉ pōṭṭa kuṟi palittāl, avar eppaṭi periya
maṉitaṉāvatu? avar poṟuppil kalyāṇam naṭakka vēṇṭāmā? avarai ‘kuḷḷap payalē’ eṉṟu
colli aṭikkap pōṉa rāmaṉukkā mallikā? kūṭātuyyā kūṭātu.
cuppaiyā ōṭiṉār. perumāḷ vīṭṭaip pārttu ōṭiṉār.
---------------

attiyāyam 8

mallikā, ūñcal palakaiyil uṭkārntu, ētō oru puttakattaip paṭittuk koṇṭiruntāḷ.
kālai nēram. kallūrikkup pōka, iṉṉum nēram iruntatu. puttakattaip paṭittuk
koṇṭirukkum pōtē, aṉṟu kallūriyil naṭakka irunta pēccup pōṭṭi niṉaivukku
vantatu. peyaraik koṭuttu viṭṭāḷ. mutal paricu caravaṇaṉukkē pōyc cērum. cantēkamē
illai. iraṇṭāvatu allatu mūṉṟāvatu paricāvatu avaḷ vāṅkiyāka vēṇṭum.
iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉpu, kallūri vācalil caikkiḷ peṭalil oru kālai vaittuk koṇṭu
niṉṟa caravaṇaṉiṭam, avaṉ naṇpaṉ oruvaṉ “eṅkēṭā puṟappaṭṭuṭṭē?” eṉṟu kēṭṭatum, ataṟku
avaṉ, “ti.nakaril eṅka māmā vīṭṭukkup pōyviṭṭu varaṇum” eṉṟu coṉṉatum, avaḷukku
niṉaivukku vantatu. uṭaṉē, ‘eṉ vīṭum aṅkētāṉ irukku’ eṉṟu avaṉiṭam collavēṇṭum
eṉpatu pōl tuṭittāḷ. tuṭittatu, vāyil varāta vārttaiyāki, itayattuḷ eḻuntu, iṉam
puriyāta iṉpa tuṉpa ellaiyaik kaṭanta oru vita mōṉa uṇarvāy mukiḻttatu.
mallikā, ūñcal palakaiyil, iraṇṭu nāṭkaḷāka vantu uṭkāruvataṟkuk kāraṇamē inta caravaṇaṉ
tāṉ. oru vēḷai avaṉatu māmā vīṭu, intat teruvilēyē irukkalām. māmāvīṭu
eṉṟārē... anta māmāvukku poṇṇu etuvum irukkalāmō? avaḷaik kātalittut
tolaittirukkalāmō?
mallikāviṟku tāpamāka iruntatu. avaṉai appōtē pārkka vēṇṭum eṉpatu pōl tōṉṟiyatu.
aṭutta teruvilēyē oru kūṭṭam naṭantu, atu eppaṭippaṭṭa kūṭṭamāka iruntālum, avaṉ
atil pēca vēṇṭum; avaḷ muṉ varicaiyil uṭkārntu, muṉpal teriyac cirittu kaitaṭṭa
vēṇṭum eṉṟu niṉaittāḷ. tiṭīreṉṟu avaḷ maṉatil iṉṉoru eṇṇam; cīccī inta mātiri
eṇṇam varakkūṭātu. avarē pēca muyaṟci ceyyātapōtu, nāṉ ēṉ avaraip paṟṟi niṉaikka
vēṇṭum? eṉakkēṉ taṉmāṉam talaikīḻākap pōkavēṇṭum?
mallikā, caravaṇaṉai, maṉatiliruntu valukkaṭṭāyamāka vilakkik koṇṭu, kaiyil irunta
puttakattil, kaṇkaḷaip paṭaraviṭṭāḷ.
vācalil cattam kēṭṭu, puttakattil irunta kaṇṇai vilakkiya mallikā vācal pakkam
tayakkattuṭaṉ niṉṟa cellammāḷaip pārttuviṭṭu, piṉṉar camaiyalaṟaikkuḷ caracamāṭik
koṇṭirunta pārvatiyai nōkki, kaṇkaḷai vīcikkoṇṭē, “ammā... uṉ nāttaṉār
vantirukkāṅka...” eṉṟu kūṟiviṭṭu, mīṇṭum puttakattiṉ muṉaiyil muṉ talai mōta,
kuṉintāḷ.
cellammāḷukkup paṟṟi erintatu. oṭṭippōṉa vayiṟṟiṉ ōramākak kiṭanta ‘accaṭi’
puṭavaiyai iḻuttu vayiṟṟai mūṭik koṇṭāḷ. vayiṟārap peṟṟa makaḷ, mūṇāvatu maṉuṣiyaic
colvatu pōl, ‘uṉ nāttaṉār’ eṉṟatumē, avaḷ oru kaṇam cettup pōṉāḷ. maṟukaṇam
“āmāṇṭi... nāṉ nāttaṉār tāṉ. petta tāyaiyē nāttaṉārā ākkiṉa uṉakku oru piḷḷai
piṟantāl tāṉ, uṉakku eṉ nilaimai puriyuṇṭi” eṉṟu collap pōṉāḷ. piṟaku, tāṉ
peṟṟa piḷḷaikku, taṉṉaip pōṉṟa nilaimai varakkūṭātu eṉṟu niṉaittavaḷ pōlavum, makaḷait
tiṭṭa niṉaittatarku aparātam celuttupavaḷ pōlavum, “mallikā, uṅka appāvai...
eṅkammā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
mallikā, avaḷai nimirntu pārttāḷ. anta naṭuttara vayatukkāriyiṉ utaṭṭut tuṭippum,
uṭkuḻi kaṇṇum, avaḷai eṉṉavō ceytatu. ūñcal palakaiyil iruntu iṟaṅki, “uḷḷē vāṅka”
eṉṟu collik koṇṭē, avaḷ mītu kaṇkaḷai karuṇaiyāy pāyttuviṭṭu uḷḷē pōy viṭṭāḷ.
‘nī uḷḷē vāṅkaṉṉu collāmal, veḷiyē pōṅkammāṉṉu oru taṭavaiyāvatu coṉṉālum nāṉ
cantōcap paṭṭiruppēṉaṭi’ eṉṟu taṉakkuḷḷēyē pēcik koṇṭu cellammāḷ uḷḷē vantāḷ.
pārvati cellammāḷai vaḻakkam pōl etirkoṇṭu aḻaikkavillai.
cellammā camaiyalaṟaikkuḷ pōy kotittuk koṇṭirunta pālai iṟakkap pōṉa pārvatiyiṭam,
“nāṉ iṟakkuṟēmmā” eṉṟu colliviṭṭu maṭṭum niṟkāmal pāttirattaiyum iṟakki
vaittāḷ. piṉṉar, nāttaṉāriṭam ceyalil pēca niṉaittavaḷ pōl, pakkattil kiṭanta
tuṭaippattai eṭuttu camaiyalaṟaiyaip perukkiṉāḷ. eccik kāpi tamḷarkaḷai tuppuṟappaṭutti
kulukki avaṟṟaik kaḻuvi vaittāḷ. jolittuk koṇṭirunta evarcilvar tamḷarkaḷai, taṉ
puṭavaiyai vaittut tuṭaikkap pōṉāḷ. anta aḻukkup puṭavaiyāl evarcilvar aḻukkākum
eṉṟu niṉaittō allatu evarcilvar atil oṭṭik koṇṭu eṭai kuṟaiyum eṉṟu eṇṇiyō,
“tamḷaruṅka nallāttāṉē irukku” eṉṟu pārvati mukattai antap peyarukkuriya laṭcaṇam
illāmal curukkik koṇṭē kēṭṭāḷ.
perumāḷ pēciya pēccu, avaḷukku appōtu muḻutākak kēṭṭatu.
ciṟitu nēram mauṉam.
cellammā tikkit tiṇaṟip pēccait tuvakkiṉāḷ.
“pārvati... nāṉ kēḷvippaṭṭatu nicantāṉā...?”
pārvatikku, ericcalukku mēl ericcal tamāṣācup pēcuvatu pōl, timirākac
coṉṉāḷ...
“nīṅka etaik kēḷvippaṭṭīṅkaṇṇu, nāṉ eṉṉa kaṉavā kaṇṭēṉ...?”
“illa... namma mallikāviṟku... māppiḷḷai...”
“āmām, pārttukiṭṭu irukkōm...”
“muṭiccuṭṭatā kēḷvippaṭṭēṉ...”
“muṭiñcatu mātiritāṉ...”
“namma rāmaṉ tāṉ māppiḷḷaiyāmē...”
“rāmaṉē tāṉ...”
cellammā lēcākak kūṉik kuṟukiṉāḷ. mēṟkoṇṭu pēciṉāl avaḷ patrakāḷiyāvāḷ eṉṟu
teriyum. avaḷ taṉ uṇarvukaḷai ‘pattiramāka’ vaikka niṉaittāḷ. iruntālum peṟṟa pācam
kēṭkavillai.
“nāṉ colṟēṉṉu tappā niṉaikkappaṭātu...”
“nīṅka mutalla viṣayattai colluṅka... tappā niṉaikkak kūṭiya viṣayamā eṉkiṟatai coṉṉa
piṟaku... colṟēṉ...”
“uṉakku illāta urimai illa... nāṉ pettuttāṉ pōṭṭēṉ. appuṟam vaḷarttatellām nītāṉ.
iruntālum... eṉakkuk kāpi vēṇṭāmmā... vara vara... kāpi kuṭiccāl vānti
vantuṭutu... iruntālum... rāmaṉukkuk koṭukkiṟatuṉṉā...”
“ēṉ ‘iṉṉā’ pōṭukiṟīṅka. avaṉukku eṉṉa kuṟaiccal?”
“uṉakkē teriyum. ivaḷ paṭittavaḷ. avaṉ paṭikkala. paṭikkāṭṭiyum paravāyilla.
kuṭikkaṟāṉ... kuṭittālum paravāyilla... paṭṭac cārāyamā kuṭikkaṟāṉ...”
“uṅka puruṣaṉ kuṭikkātataiyā ivaṉ kuṭikkaṟāṉ?”
“eṉ nilaimai... eṉ poṇṇukkum varakkūṭātuṉṉutāṉ uṉkiṭṭa piccai kēṭka vantēṉ. eṉ
vīṭṭukkārar kuṭiccatum appaṭiyē paṭuttukkiṟār. āṉāl, uṉ rāmaṉ, kuṭicciṭṭu cōṭā
pāṭṭil eṭukkaṟāṉ. itukkuḷḷa mūṇu taṭavai... jeyilukku vēṟa...”
pārvatiyāl mēṟkoṇṭu kēṭṭuk koṇṭirukka muṭiyavillai. kaḻuttil kiṭanta neklacai,
nailaks puṭavaiyiṉ muṉaiyāl tuṭaittuk koṇṭu, uḷḷattu uṇarvukaḷaiyum tuṭaippavaḷ pōl,
vārttaikaḷaip perukkik koṇṭē pōṉāḷ.
“nīṅka kālaṅkāttāla... vantatai pārttavuṭaṉē niṉaiccēṉ. intak kalyāṇattula talaiyiṭa
uṅkaḷukku urimai kiṭaiyātu. piṟantatula iruntu, vaḷarttatu varaikkum kavaṉikkiṟavaḷ
nāṉ. pettuṭuṟatu pericalla. pettatai vaḷarkkiṟatutāṉ pericu. nāṅka yārukkuk
koṭuttāl uṅkaḷukkeṉṉa?”
“nāṉ... etukku colṟēṉṉā...?”
“nīṅka... etukkum colla vēṇṭām. avaḷ eṉ vīṭla irukkiṟa varaikkum eṉ poṟuppu.
mallikā uṅka poṇṇu illaṉṉu nāṉ collalla. makarāciyā, uṅka makaḷai vēṇumuṉṉā uṅka
vīṭṭukkē kūṭṭikkiṭṭup pōy, enta arccuṉa rācaturaikku vēṇumuṉṉālum koṭuṅka.
āṉāl āttula oru kālu cēttula oru kālu katai vēṇṭām. ippavē vēṇumuṉṉālum
kūṭṭikkiṭṭup pōṅka. ivaḷ paṇṟa kūttukku nāṉ oruttitāṉ carikkaṭṭikkiṭṭup pōka
muṭiyum...”
cellammā, aṇṇaṉ illāta camayattil, avaṉ maṉaiviyiṭam māṭṭik koṇṭataṟkāka varuntiṉāḷ.
mīḷa vēṇṭum eṉṟu niṉaittavaḷ pōl, aṇṇaṉ varukiṟārā eṉṟu veḷiyē pārttāḷ. pōkalāmā
eṉṟu aṭiyeṭukkap pōṉāḷ. āṉāl pāḻum kālkaḷ nakara maṟuttaṉa. peṟṟa maṉam peyara
maṟuttatu. ‘anta nalla rāmaṉaik kaṭṭiyē cītai paṭāta pāṭupaṭṭāḷ. inta rāmaṉai eṉ mavaḷ
kaṭṭiṉāl? aṭa pakavāṉē... itukkā avaḷaip pettēṉ. itukkā eṉ kiḷiyai, ivaḷ kiṭṭa
viṭṭēṉ. itukkā eṉ mālaiyai... ivaḷ kaiyil koṭuttēṉ... aṭa kaṭavuḷē...’
cellammāvāl pēca muṭiyavillai. toṇṭai kaṭṭiyatu. kaṇkaḷum koṭṭiyatu. vimmal cattam,
veṭiccattam pōl kēṭṭatāl, pārvatiyē ciṟitu nēram tikaittup pōṉāḷ. piṟaku
camāḷittuk koṇṭāḷ.
“intā pāruṅka... inta nīli mātiri... aḻukuṟa vēlai vēṇṭām. nāṉ tāṉ
colliviṭṭēṉē... malli eṉ vīṭla irukkiṟa varaikkum... eṉ akkā makaṉ tāṉ māppiḷḷai.
uṅkaḷukku kaṣṭamā iruntāl ippavē, inta kaṇamē avaḷai peṭṭi paṭukkaiyōṭu kūṭṭik
kiṭṭu pōkalām. ēy malli... ēy...”
cellammāḷ nāttaṉāriṉ vāyaip pottiṉāḷ. ēṟkeṉavē ēḻu piḷḷaikaḷōṭu avatippaṭukiṟavaḷ.
orutti karaiyēṟi viṭṭāḷ. iṉṉorutti karaiyēṟa vēṇṭum. paiyaṉkaḷil kaṭaicip paiyaṉ
paṭikkiṟāṉ. oruvaṉ māmāvuṭaiya maḷikaikkaṭaiyil vēlai pārkkiṟāṉ. iṉṉoruvaṉ veṭṭi.
kaṭaiciyāka uḷḷa pattu vayatu makaḷum ēḻu vayatu makaḷum vīṭṭil. irupatu kuṭittaṉaṅkaḷ uḷḷa
kāmpavuṇṭu vīṭṭukkuḷ, pattaṭi aintaṭi parappiṟkuḷ kakkūs pakkam uḷḷa mutal aṟaiyil
kuṭiyirukkum avaḷāl mallikāvai aṅkē koṇṭu pōka muṭiyātu. iravil, aṟaikkuḷ
paṭuttāl mūṭṭaip pūcciyōṭu, puḻukkam. veḷiyē paṭuttāl kotikkum tarai. oṉṟu
māṟṟi oṉṟāka aḻum kuḻantaikaḷ. kuṭittuviṭṭu maṉaivikaḷai aṭikkum kaṇavaṉmārkaḷ.
kuṭikkāmalē anta pōtaiyaiviṭa atika pōtaiyil āmpaṭaiyāṉkaḷai tiṭṭum camcāraṅkaḷ. inta
cakārā cākarattukkuḷ avaḷāl irukka muṭiyātu. irukkavum māṭṭāḷ. nāṟkāliyil
uṭkārntavaḷāl kaḻinīr ‘kālvāy’ tiṭṭil uṭkāra muṭiyātu. mettaiyil paṭuppavaḷāl,
mēṭai pōl irukkum aṭupput tiṭṭil paṭukka muṭiyātu. miṉ viciṟikkuḷ amarntu,
talaimuṭi oyilāka āṭi acaiya, oyyāramāka irukkum avaḷāl, oṇṭik kuṭittaṉattil kai
viciṟi kūṭa illāta puḻukka lōkattil puka muṭiyātu. ivaḷ iṅkēyē irukkaṭṭum.
iṅkēyē irukka vēṇṭiyavaḷ. vēṇṭiyavaḷō illiyō irukka vēṇṭum. aṭa... māriyāttā...
ēḻaiyiṉ piḷḷai paṇakkārap piḷḷaiyāy vāḻntālum atu ēḻai tāṉō? ēḻaiyiṉ piḷḷai
ēḻaiyāka iruntāl tāṉ nallatō?
cellammā nāttaṉāriṭam mīṇṭum maṉṟāṭip pārkkalāmā eṉṟu yōcittāḷ. atu vīṇ eṉpatu
pōl pārvati, “tarātaram teriyāta paya piḷḷaikaḷai vīṭṭukkuḷḷa cērkkiṟatē tappu... ūrla
cōṟu taṇṇikiṭaikkāma... tiriñca... inta māṭacāmippayal... cāppiṭṭa taṭṭai kaḻuvāma
pōyiṭṭāṉ. varaṭṭum. ūrukkē avaṉai aṭicci viraṭṭuṉāttāṉ paṉṉāṭa payamavaṉukku
puttivarum. ovvoruttaraiyum vaikka vēṇṭiya iṭattula vaikkaṇumṉu colṟatu caritāṉ...”
eṉṟu taṉpāṭṭukkup pulampiṉāṉ.
avaḷiṉ paripāṣai cellammāvukkup purintu viṭṭatu. “kalyāṇattukkāvatu eṉṉai
kūppiṭuviyāmmā...” eṉṟu collik koṇṭē ataṟkuk kāraṇamāṉa patil varumuṉṉē,
cellammā camaiyalaṟaiyai viṭṭu veḷiyē vantāḷ. mallikā, camaiyalaṟaikku veḷiyē
atircciyōṭu niṉṟu koṇṭiruntāḷ. kaṇkaḷ maṭṭumillāmal, mukamē aḻutu koṇṭiruppatu
pōṉṟa tōṟṟam.
ammā, makaḷai ēṟiṭṭup pārttāḷ. cevvāḻai niṟattil, civantippū nayattil, aḷaveṭuttu
vārtteṭutta cilaipōl viḷaṅkiya mēṉiyaiyum, āṭāta vaṇṭupōl irunta kaṇkaḷaiyum,
acaikiṉṟa caṅku pōṉṟa kaḻuttaiyum, muṉ neṟṟi curuṅka, muḻumēṉi cuvaril cāya, niṉṟa
makaḷai aḻāmal aḻutu koṇṭē parukiṉāḷ. avaḷarukē, uṭampellām paccai kutti, uṭalellām
paṭṭai pōl, paṭaipaṭaiyāy aṭukkaṭukkāṉa tōlōṭu aruvaruppāṉa uruvattōṭu, āṭi iḷaitta
paruvattōṭu, āṭa niṉaikkum karvattōṭu uḷḷa rāmaṉaip pakkattil niṟuttip pārttāḷ.
cellammāvāl aṅkē niṟka muṭiyavillai. aḻa muṭiyāmal aḻutāḷ. ōṭa muṭiyāmal ōṭiṉāḷ.
mallikā, ippōtu cellammāḷai, pōkiṟāḷē eṉpatu pōl pārttāḷ. kāyntu, ularntu,
tēyntu pōṉa curaikkāy pōla uḷḷa avaḷ mārpil tāṉ, tāṉ pāl aruntiyirukka vēṇṭum;
iṉimēl kiḻiya muṭiyātu eṉpatu pōl kiḻintu pōṉa puṭavai koṇṭa avaḷ maṭiyil tāṉ,
tāṉ puraṇṭirukka vēṇṭum; vayiṟerintu ōṭum avaḷ vayiṟṟil tāṉ, tāṉ jaṉittirukka
vēṇṭum eṉṟa cātāraṇa uṇmai, ippōtu pēruṇmaiyāka, mutal taṭavaiyāka “ammā...
ammā...” eṉṟu lēcākak kēṭkumaḷaviṟkup pēciṉāḷ.
“ēy malli” eṉṟu ‘ammā’ kūppiṭṭa pōtu aṅkē ōṭi vantavaḷ, uḷḷē aṭipaṭṭa pēccu,
taṉṉai aṭikkum pēccu eṉṟu terintatum, avaḷ iṅkē inta cuvaril cāyntāḷ.
mallikā talaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ.
rāmaṉukkā avaḷ? teru muḻutum puraṇṭu koṇṭu pōvāṉē avaṉukkā nāṉ? kuṭittuk
koṇṭu puraḷvatu mōcam eṉṟu niṉaittu puraṇṭukoṇṭē kuṭippāṉē, anta rāmaṉukkā nāṉ?
keṭṭai vārttai tavira, enta vārttaiyum pēcāta anta keṭṭavaṉukkā nāṉ? muṭiyātu
muṭiyavē muṭiyātu.
eṉṉa ceyyalām, eppaṭic ceyyalām eṉṟu yōcittavāṟu avaḷ, talaiyai cuvaril uruṭṭiya
pōtu pārvati veḷiyē vantu, “cuvarla talaiya vaikkiṟiyē aṟivirukkā uṉakku? intā
pāru cuvarullāṅ... eṇṇeykkacaṭu... uṉ ammā puttitāṉē uṉakkum irukkum.
vēṇumuṉṉā avaḷ kūṭa pōyēṇṭi ēṇṭi... aḻuvuṟāppōla nikkaṟē?” eṉṟu ataṭṭiṉāḷ.
rāmaṉai, avaḷ kalyāṇam ceytu koḷḷa māṭṭāḷ eṉṟa uḷḷuṇarvu, avaḷai, ituvarai pēcāta
vārttaikaḷaip pēca vaittaṉa.
mallikā tiṭukkiṭṭāḷ. eṉṉatāṉ ammā eṉṟālum, mukam pārttup pēciyaṟiyāta anta
aṉṉai vāḻum vīṭṭukkuḷ avaḷāl pōka muṭiyātu. avaḷāl eppaṭip pōka muṭiyum?
pōṉālum, eppaṭi irukka muṭiyum? anta vīṭṭai viṭa anta jaṉaṅkaḷai viṭa rāmaṉ
tēvalaiyō... ovvoruttar, aṇṇaṉ taṅkaiṉṉā uyirai viṭuṟāṅka. ciṉimāvula kūṭa
kāṭṭuṟāṅka. nammāl appaṭi irukka muṭiyaliyē... inta vīṭṭaiyum cila camayam conta vīṭāy
niṉaikka muṭiyaliyē... ēṉ... oru vēḷai... nāṉ taṉip piṟaviyō... illa
taṉippaṭuttappaṭṭa piṟaviyō...
mallikā taṉ vacappaṭṭu niṉṟapōtu, pārvati uṇarccivacappaṭṭāḷ.
“ēṇṭi... pittup piṭittu nikkaṟē? uṉ ammā... maruntu taṭaviṭṭup pōyiṭṭāḷō?
vēṇumuṉṉā pōyēṇṭi... nāṉ vēṇumuṉṉā... koṇṭu viṭaṭṭumā?”
anta ciṉṉañciṟicukku, cuya uṇarvu vantatu. anta vīṭṭukku aṉuppi viṭuvāḷō? anta
‘āḷiṭam’ pēccu vāṅka vēṇṭiyatu varumō?
mallikāvukku eṉṉa ceykiṟōm eṉṟē teriyavillai.
tiṭīreṉṟu pārvatiyaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭāḷ. avaḷ ivaḷai vilakka muṭiyātapaṭi
keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu, avaḷ mārpil talai cāyttuk koṇṭu puraṇṭu, “eṉṉai
aṅkē aṉuppiṭātīṅkammā... aṉuppātīṅka... ammā... ammā” eṉṟu araṟṟiṉāḷ.
vimmiṉāḷ.
pārvatikku eṉṉavō pōliruntatu. avaḷ tāymaip pēṟu aṭaiyavillaiyāṉālum, ippōtu atu
peyar collumpaṭi viḻittuk koṇṭatu. mallikāviṉ talaimuṭiyai kōtiviṭṭuk koṇṭē,
“aḻātaṭi... nāṉirukkaiyila ēṇṭi aḻuvuṟē? rāmaṉ uṉakku oru kuṟaiyum
vaikkamāṭṭāṉ...” eṉṟāḷ.
ippōtum mallikā aḻutāḷ. ‘eṉṉai rāmaṉkiṭṭa aṉuppuṟatai viṭa ‘avaṅka’ vīṭṭukkē
aṉuppiṭuṅkammā’ eṉṟu maṉatukkuḷ collik koṇṭē, veḷiyē maṟumoḻi kūṟāmal
taṉakkuḷḷēyē aḻutāḷ.
------------

attiyāyam 9

kallūri māṇava māṇavikaḷ anta aṟaiyil kūṭi viṭṭārkaḷ.
māṇavarkaḷukkāṉa pēccup pōṭṭi aṅkē naṭaipeṟap pōkiṟatu.
caravaṇaṉ pēcciyil appaṭiyoru mayakkam ēṟpaṭum. atil collōcai irukkātu. moḻiyaṭukku
irukkātu. ēṟṟa iṟakkam irukkātu. etuvumē illātatu pōlat tōṉṟum eḷiya cātāraṇa
vārttaikaḷ, iyalpāṉa kural, kaikaḷai nīṭṭi muḻakkāta naḷiṉam, yārō neruṅkiya cinēkitar
oruvar nammiṭam maṉam viṭṭup pēcuvatu pōṉṟa pāṇi, itayamē vāyāka vantiruppatu pōṉṟa
nērtti, paricukkāka paraparappaṭaiyāta iyaṟkaittaṉmai, ittaṉaiyum niṟainta avaṉukku, mutaṟ
paricu kiṭaikkum eṉpatu muṭivāṉa viṣayam. avaṉ pēcuvataik kēṭka vēṇṭum eṉṟa
eṇṇattuṭaṉum, cila ‘vaṇṇap pūccikaḷ’ mēṭaiyil nākkāṭuvataip pārkka vēṇṭum
eṉpataṟkākavum, māṇavarkaḷ peruntiraḷākak kuḻumiṉārkaḷ.
kallūrip pērāciriyar oruvar, naṭuvarkaḷai aṟimukam ceytuviṭṭu, ‘peṇṇurimai’ eṉṟa
talaipputāṉ pōṭṭiyiṉ talaippu eṉṟu coṉṉa piṟakum, avar maikkai viṭa maṉamillāmal, peṇ
eṉṟāl eṉṉa eṉṟu viḷakkam koṭuttu viṭṭu ‘urimaikku’ vanta pōtu “ukkāruyyā
cukkut taṇṇi” eṉṟatu oru kural. āciriyar kuralaṭaṅki uṭkārntār.
pōṭṭikku mutalāvatākap pēca vanta paiyaṉ oruvaṉ, “peṇṇukku viṭutalai illaiyeṉṟāl”
eṉṟu pāratiyārai mēṟkōḷ kāṭṭiyapōtu, “āhāhā... āhāhā... appaṉē pārati pērā...
aṭaccī” eṉṟatu iṉṉoru kural. uṭaṉē māṇavikaḷ kūṭṭattil palatta cirippu. anta cirippu
mēlum palakka vēṇṭum eṉpataṟkāka pala taṭavai “aṭaccīkkaḷ”. ‘paṭṭaṟinta’ pēccāḷaṉ paṭṭa
maramāṉāṉ.
mūṉṟāvatāka vanta māṇavi “peṇkaḷ eṉṟāl...” eṉṟu toṭaṅkavum, “atu nī illē, nī...
illē...” eṉṟu antap peṇṇai ṭapāyttārkaḷ. avaḷum ōynta piṟaku naṭuvar “mallikā”
eṉṟār.
mallikā eḻuntirukkavillai. kōrṭṭil aḻaippatu pōla iraṇṭāvatu taṭavaiyāka “mallikā!”
eṉṟa pōtu, kūṭṭattiṉ kaṇkaḷ, avaḷai moyttaṉa.
mallikā mariyātaiyāka eḻuntu, “nāṉ pēcap pōvatillai” eṉṟu caikai ceytāḷ. avaḷaik
kōṭṭā ceyyap pōṉa māṇavarkaḷ, avaḷ mukattil paṭarntirunta tuyarattaiyum, kalaintirunta
muṭiyaiyum, kaviḻntirunta talaiyaiyum pārttu, paritāpappaṭṭatu pōl cummā
iruntārkaḷ. orē oru ākātavaṉ maṭṭum, “caravaṇiṉ piyūṭṭiyē... aṭimē uṉ lūṭṭiyai”
eṉṟu coṉṉa pōtu, “makkup paiyā... kokkut talaiyā... mariyāti pōyiṭum, cummā
iruyyā” eṉṟāṉ iṉṉoru paiyaṉ. avaṉukku mallikā taṉṉaik kātalippatāka oru piramai.
appaṭiyē kātalikkavillai eṉṟālum, ippaṭic coṉṉatāl, iṉimēlāvatu kātalippāḷ eṉkiṟa
taṉṉampikkai. kātal pāti niṟaivēṟiviṭṭatil, avaṉukku oru tirupti. atāvatu avaṉ
reṭi.
pala māṇavarkaḷ kavarcciyākavum, kaḻuttaiyaṟuttum pēciya piṟaku, caravaṇaṉ pēciṉāṉ.
poruḷātāra urimai vantāl tāṉ peṇṇurimai varumeṉṟum, ‘poruḷā? tāram’ eṉṟa nilai
irukkum varai peṇṇurimai veṟum mēṭaip pēccē eṉṟum, ‘paṇ’ ceytu avaṉ pēciya
pōtu, palatta kaittaṭṭal. “tāymārkaḷē” eṉṟu viḻikkum ovvoruvaṉum, patiṉeṭṭu vayatup
peṇṇaip pārkkaiyil, “inta vayatil eṉ ammāvum ippaṭittāṉ iruntiruppāḷ” eṉṟum,
eṇpatu vayatuk kiḻaviyaip pārkkaiyil, “eṉ ammāvum inta vayatil ippaṭittāṉ iruppāḷ”
eṉṟum niṉaikka vēṇṭum. appaṭi niṉaikkum kālantāṉ peṇṇiṉ viṭivukkālam, urimaiyaip
paṟṟip pēcat tēvaiyillāta aḷaviṟku ēṟpaṭum ‘poṟkālam’ eṉṟu avaṉ cātāraṇamākap
pēciyapōtu, kaitaṭṭip pārāṭṭiṉārkaḷ.
intat taṭavaiyum mutaṟparicu caravaṇaṉukkē. vaḻakkamāka iraṇṭāvatu allatu mūṉṟāvatu paricu
peṟum mallikāvukkup patilāka iṉṉorutti vāṅkiṉāḷ.
mallikā, caka tōḻikaḷ “ēṉ pēcavillai” eṉṟu kēṭṭāl eppaṭip patilaḷippatu eṉṟu
puriyāmal, anta tarmacaṅkaṭattait tavirppataṟkāka, tamiḻ utavip pērāciriyar, ‘naṉṟi’
collik koṇṭirunta pōtu, avaḷ kallūri vācalukku vantuviṭṭāḷ. āṭṭō rik‌ṣākkārarai
paṉṉireṇṭu maṇikku varac colla vēṇṭum eṉṟu muntiya iravu niṉaittavaḷ, tāṉ rāmaṉukku
maṉaiviyākalām eṉṟa avalattil atai maṟantuviṭṭāḷ.
meḷḷa naṭantu koṇṭiruntāḷ.
“nīṅkaḷ ēṉ... iṉṟaikkup pēcavillai...” eṉṟa kural kēṭṭut tirumpip pārttāḷ.
caravaṇaṉ!
caikkiḷai metuvāka viṭṭuk koṇṭu, peṭalai lēcāka aḻuttik koṇṭu, avaḷukku iṇaiyāka
vantāṉ. piṟaku, avaḷukku matippuk koṭuppavaṉ pōl, caikkiḷai viṭṭu iṟaṅkiṉāṉ.
“colluṅka... ēṉ oru mātiri irukkīṅka?”
mallikā, avaṉai nimirntu pārttāḷ. māṉacīkamāka avaṉarukilēyē anta rāmaṉai niṟuttip
pārttāḷ. vēṟu pakkamākat tirumpi, kaṇṇīrai utirttuk koṇṭāḷ. avaḷukku caravaṇaṉ mītu
eppōtumē oru mariyātai uṇṭu. aḻakil cātāraṇamāṉavaṉ tāṉ. āṉāl pēccāṟṟalum,
ellōraiyum taṉṉaip pōl niṉaittu maṉam viṭṭup paḻakum cuyamariyātaiyum, avaṉukku ūṉa
aḻaku koṭukkāta, oru ñāṉa aḻakaik koṭuttiruttatu. kuṟaintapaṭcam, appaṭi iruppatāka
pala peṇkaḷ niṉaittārkaḷ. mitavātiyāṉa mallikā, inta niṉaippaip poṟutta aḷavil oru
tīviravāti. taṉṉai mīṟiya, taṉṉaiyē aṟiyāta oru tīviravāti.
“colluṅka... pḷīs... etaṟkākap pēcavillai? paiyaṉkaḷiṉ kalāṭṭāvukkup payantuṭṭīṅkaḷā?”
mallikā pēcap pōṉāḷ. appaṭip pēcap pōṉāl, aḻukai vantiṭum pōl tōṉṟiyatu. aṭakkik
koṇṭāḷ. piṟaku, taṉṉai nitāṉappaṭuttik koṇṭāḷ. avaṉiṭam ōrāṇṭu kālamāka
cātāraṇamākap pēcip paḻakupavaḷ. anta urimaiyil tāṉ, avaṉum kēṭṭāṉ. ākaiyāl ippōtum
cātāraṇamāka āṉāl uḷḷarttattuṭaṉ pēciṉāḷ.
“peṇkaḷ... poruḷātāra viṭutalai illātatālē... kaṇavaṉmār ceyyum koṭumaiyai...
cakiccikkiṟatāc coṉṉīṅka... uṇmaitāṉ. atē camayam... kalyāṇam ākāta poṇṇuṅkaḷum,
poruḷātārap pātukāppukkāka oru... ētōoru iṉam puriyāta pācattālum, vēṇṭappaṭāta
iṭattaip piṭiccuk kiṭṭē irukkalām illaiyā?”
“nīṅkaḷ eṉṉa colṟīṅkaḷ?”
“nāṉ kēṭkiṟatu... poruḷātāra, camūka nirppantattāl kalyāṇam ākāmal irukkiṟa
peṇkaḷukkum ētāvatu ceyal tiṭṭam irukkā?”
“nīṅkaḷ pēcuvataip pārttāl... conta aṉupavam mātiri...”
“appaṭiyellām oṇṇumilla. nāṉ koṭuttu vaccavaḷ. ellāp peṇkaḷukkum oru appā
ammā. eṉakku reṇṭu appā ammā. eṉ piracciṉai kiṭakkaṭṭum, atu... vēṇṭām,
viṭṭuṭuṅka. kuṟippiṭṭa oru paḻakka vaḻakkattil āṭpaṭṭa peṇ, antap paḻakka vaḻakkamāṉa
camūkat taṭṭulē iruntu tāḻntu pōkāmal irukka, avaḷōṭa urimaiyai maṭṭum kēṭṭāl
pōtātu. oru paṇakkāra iḷaiñaṉ avaḷaik kalyāṇam paṇṟatiṉālum muṭintu viṭātu. itukku
vēṟē vaḻi irukkā?”
”koñcam yōcikkiṟēṉ. oru nimiṭam... koṭuṅka vantu... oru peṇ camutāyat taṭṭil
iruntu kīḻē iṟaṅkiṭuvōmōṉṉu payappaṭāmal irukkaṇumuṉṉā, kīḻ taṭṭuṉṉu oṇṇu
irukkappaṭātu. atāvatu, ellām poruḷātāra camattuvam peṟaṇum. peṇkaḷ piracciṉai
taṉippiracciṉai alla. arijaṉap piracciṉaiyaip pōla atu oru camūkap piracciṉai. cari,
ōṭṭalil oru kāpi kuṭittuk koṇṭē pēcalāmē?”
mallikā, avaṉai oru mātiriyākap pārttāḷ. payantu pōy ciṟitu vilakik koṇṭāḷ.
caravaṇaṉ purintu koṇṭāṉ.
“nāṉ nīṅka niṉaikkiṟa iṉattaic cērntavaṉ illai. varataṭcaṇaik koṭumaiṉṉu aṭikkiṟāṅkaḷē,
ataip pēcalāmuṉṉu eṇṇik kēṭṭēṉ. uṅkaḷiṭam teriñcikka vēṇṭiyatu niṟaiya irukku.
nāḷaikku kallūrikaḷukku iṭaiyē naṭakkiṟa oru pēccup pōṭṭikku nīṅkaḷ pāyiṇṭs
koṭuttāl, paricu vāṅkiṭuvēṉ.”
“iṅkēyē niṉṟu pēcalāmē?”
“varataṭcaṇaik koṭumaiyāla pala peṇkaḷukku kalyāṇam naṭakkalēṉṉu mēṭaiyila pēcaṟōm. intap
peṇkaḷ, periya periya āpīcarukku maṉaiviyāyp pōkiṟa ācai niṟaivēṟāmal pōvatait tāṉ
varataṭcaṇaik koṭumaiṉṉu colṟāṅka. ivaṅka ēṉ oru piyūṉaik kalyāṇam paṇṇappaṭātu? ēṉ oru
rik‌ṣā toḻilāḷiyaik kalyāṇam paṇṇappaṭātu? nāṉ paṇṇaṇumuṉṉu collavillai... paṇṇa
muṭiyātuṉṉum teriyum... ēṉ teriyumā?”
“colluṅka...”
“inta camūka amaippilē... piyūṉōṭa vāḻkkai muṟai vēṟē, āpīcarōṭa vāḻkkai muṟai vēṟē.
ēḻaiyōṭa kalāccāram vēṟē, paṇakkāraṉ kalāccāram vēṟē. ivai pōy... kalāccāra orumaiyum
vāḻkkai muṟaiyil orumaiyum vantāltāṉ, toḻil antastu, camūka antastōṭa iṇaikkappaṭāta
kālam vantāl tāṉ, varataṭcaṇaip piracciṉaiyum tīrum. illai eṉṟāl, atu aṉpaḷippu
piracciṉaiyā māṟuvēṭam pōṭum...”
“nāṉ varaṭṭumā?”
“pōrāṭikkiṟēṉō?”
“illa. cila piracciṉaikaḷ, cila viṣayaṅkaḷ puriyap puriya payamāy irukku.”
“eṉṉāla utavi paṇṇa muṭiyumā?”
“poruḷātāra cutantiram illāta uṅkaḷālē, eṉakku cutantiram varātu. atukkāka, uṅkaḷ
mūlam varakkūṭātuṉṉu niṉaikkavillai. collap pōṉāl, varaṇumuṉṉu niṉaikkiṟēṉ.”
caṟṟu nērattiṟku muṉpu, ōṭṭalil cummā kāpi kuṭikkak kūppiṭṭa pōtu mukattaic
cuḻittu, kaḻuttai kēḷvikkuṟi pōl vaḷaitta intap peṇ, ēṉ caracattuṭaṉ talai kaviḻkiṟāḷ
eṉpatu puriya, avaṉ malaittum, makiḻntum niṉṟa pōtu, mallikā mella naṭantāḷ. caravaṇaṉ
ciṟitu nēram niṉṟāṉ. piṟaku caikkiḷai vēkamāka uruṭṭik koṇṭu, avaḷarukē pōy,
“nāṉ ōṭṭalukkuk kūppiṭṭatai tayavuceytu tappā niṉaikkātammā. ettaṉaiyō peṇkaḷ
‘pōkalāmā kāpikku’ eṉṟu colvatai poḻutupōkkā vaittirukkiṟāṅka. āṉāl nīṅka
appaṭippaṭṭa iṉam illai. uṅkaḷaip pārttālum tappāk kūppiṭat tōṇātu” eṉṟāṉ.
“poḻutupōkkum peṇkaḷaip paṟṟi nallāttāṉ terintu vaccirukkīṅka. conta aṉupavamā?”
“uṇṭu. piṟar colvataik kēṭṭa aṉupavamum uṇṭu. uṅkakiṭṭa pēciṭṭēṉā... iṉimēl nālu
nāḷaikku entap peṇ kūṭēyum kāpi kuṭikkap pōka māṭṭēṉ. pōkat tōṇātu. ceks
kiḷāmarai, oru kuṭumpap peṇṇālatāṉ viraṭṭa muṭiyum. nāṉ varēṉ.”
caravaṇaṉ caikkiḷai cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭu avaḷukku etirticaiyil uruṭṭiṉāṉ.
‘kaṭavuḷē... ivaru nālu nāḷaikku maṭṭumalla, eppōtum kāpi kuṭikka nālu pērōṭu
tāṉ pōkaṇum. jataiyāy pōkappaṭātu’ eṉṟu maṉatukkuḷḷēyē pirārttittuk koṇṭu
mallikā naṭantāḷ. iṉimēl tirumpi vantālum varuvārō? cūtuvātu illātavar...
vantālum varuvār. ayyō, appaṭi vantāl, nālu pēr tappā niṉaippāṅkaḷē?
caravaṇaṉ ‘varakkūṭātu’ eṉṟu veḷimaṉam oppukkuc colla, ‘iṉṉum oru taṭavai varappaṭātā?
caikkiḷ tāṉ irukkē’ eṉṟu uḷmaṉam, avaḷai mīṟit tuṭikkumpaṭi naṭantu koṇṭirunta
avaḷai, pala taṭavai piṉṉāl tirumpa vaittatu. piṟaku avaḷ maṭamaṭaveṉṟu naṭakkat tuvaṅkiṉāḷ.
caravaṇaṉuṭaṉ pala taṭavai pēciyirukkiṟāḷ. āṉāl iṉṟu avaṉiṉ ovvoru collukkum
putupporuḷ iruppatu pōl iruntatu... eṭṭāvatu vakuppil paṭitta atē kuṟaḷai,
kallūriyil vēṟu kōṇattil paṭippatu mātiri...
tiṭīreṉṟu pōtākkuṟaiyāka taṉṉarukē oru caikkiḷ naṭaṉamiṭṭuk koṇṭu varuvataip pārttu,
avaḷ makiḻcciyōṭum nāṇattōṭum ēṟiṭṭup pārttāḷ.
--------------

attiyāyam 10

rāmaṉ pirēk illāta oru caikkiḷil, cavāri vantāṉ. avaṉ aṭikkaṭi vīṭṭukku
varumpōtellām, avaḷukku mariyātaiyāka otuṅki niṟpavaṉ. ētāvatu avaciyattāl pēca
vēṇṭiyatu ēṟpaṭṭāl “pāppā... maccāṉukku kāpi vēṇumām” eṉṟu otuṅki niṉṟē
kēṭpavaṉ. āṉāl iṉṟu...
mallikā, vēka vēkamāka naṭantapōtu, avaṉum caikkiḷai vēkavēkamāka mitittuk koṇṭu
“caikkiḷlē ēṟikkumē. anta rik‌ṣā kasmālam eṅka pūṭṭāṉ” eṉṟāṉ.
mallikā, avaṉai kōpattōṭu pārttāḷ.
“nāṉ eṉṉa erumai māṭā ‘mē’ṅṟīṅka?”
“kōviccukkātamē. akkāḷ, uṉṉai ēttikkiṉu varaccolliccu.”
“eṉakku naṭakkat teriyum.”
“oru kasmālam uṉkiṭṭa pēcuṉāṉē, avaṉ yāru?”
“kaṇṇukku ellām kasmālamāttāṉ teriyum. avaru... eṉṉōṭa naṇpar...”
“akkāṇṭa collaṭṭumā?”
“collēṉ. cari... vaḻiyai viṭuṅka...”
rāmaṉ etirticaiyil caikkiḷai uruṭṭiṉāṉ. oru vēḷai, caravaṇaṉai vaḻimaṟittut tākkap
pōkiṟāṉō eṉṟu mallikā niṉaittāḷ. piṉṉālēyē ōṭalāmā eṉṟu kūṭa eṇṇiṉāḷ. ‘avarai
aṭikkātē... aṭikkātē’ eṉṟu kattuvatupōl mukattaik koṇṭu pōṉāḷ. talai teṟikka
caikkiḷai mititta rāmaṉaiyum, tolaivil pōyk koṇṭirunta caravaṇaṉaiyum tirumpit
tirumpip pārttuk koṇṭē vīṭṭukku vantāḷ.
mallikā vīṭṭuḷ nuḻainta pōtu, pārvatiyiṉ aṇṇaṉmārkaḷ iruvar maccāṉōṭu ūñcal
palakaiyilum, oruvar cāyvu nāṟkāliyilum amarntiruntārkaḷ. rāmaṉ oru ōramāka tūṇil
cāyntu koṇṭiruntāṉ.
mallikāviṟku, pōṉa uyir tirumpi vantatu. caravaṇaṉai ivvaḷavu cīkkiram rāmaṉ
aṭittirukka muṭiyātu.
makaḷaip pārttatum, cokkaliṅkam pataittup pōṉār. “āṭṭō rik‌ṣāvai varaccolli pōṉ
paṇṇiṉāl eṉṉammā? ippaṭiyā, veyilil vērkka viṟuviṟukka naṭantu varuvatu?”
pārvatiyiṉ vāy pallāka māṟiyatu.
“nāṉ rāmaṉai caikkiḷil aṉuppi vaccēṉ. ivaḷ piṉṉāla ēṟikka māṭṭēṉṉu colli
viṭṭāḷām.”
ūñcal palakaiyil irunta periya maittuṉar rāmacāmi, iṭi iṭiyeṉa cirittuk koṇṭē
pēciṉār.
“nī eṉṉa pārvati... kalyāṇam ākum muṉṉāl, kaṭṭikkap pōṟavaṉāy iruntālum caikkiḷlē
ēṟalāmā? mallikā appaṭippaṭṭavaḷāy iruntāl, uṉ makaḷai avaṉukku kēṭpēṉā? kalyāṇam
ākaṭṭum appuṟam pāru avaṉ rāmaṉ caikkiḷla, piṉṉāla uṭkāra māṭṭāḷ. muṉṉāltāṉ
uṭkāruvāḷ. illiyā mallikā?”
‘illai, illavē illai’ eṉṟu katta vēṇṭum pōliruntatu mallikāvukku. āṉāl appaṭik
kattavillai. avarai ēṟiṭṭup pārttuviṭṭu, appāvaiyum iṟaṅkap pārttuviṭṭu, taṉatu
aṟaikkuḷ pōṉāḷ. talai tiṭīreṉṟu kaṉattatu. “nāḷaikkē vettilaip pākku māttiṭalām”
eṉṟu veḷiyē kēṭṭa pārvatiyiṉ cattam, avaḷukku taṉ talaiyē veṭittu, appaṭi oru
cattattai eḻuppuvatu pōl tōṉṟiyatu.
pēcāmal anta ‘āḷōṭa’ vīṭṭukku pōyiṭalāmā? ammāvōṭa ‘nāttaṉār’, nallavaṅkatāṉē. cī...
aṅkē... anta kuṇṭu kuḻi viḻunta vīṭṭukkuḷḷa, eppaṭi irukka muṭiyum? appāvai
viṭṭuṭṭu eppaṭip piriñcu irukka muṭiyum? atōṭa, anta ‘āḷu’ vēṟa kuṭucciṭṭu
tiṭṭuvāru. atukkāka inta noḷḷa rāmaṉai kaṭṭikka muṭiyumā? ippaṭiyellām eṇṇiṉāḷ,
mallikā. veṟitta kaṇkaḷuṭaṉ, kaṭitta utaṭukaḷuṭaṉ avaḷ kalaṅkiṉāḷ.
kalyāṇattai eppaṭi naṭatta vēṇṭum, enta mēḷattai amartta vēṇṭum, yār yārukku aḻaippu
aṉuppa vēṇṭum eṉṟu veḷiyē palamāka vivātaṅkaḷ eḻuntaṉa.
mallikā kuppuṟappaṭuttāḷ. avaḷ maṉattiraiyil caravaṇaṉ vantāṉ. vanta vēkattilēyē pōy
viṭṭāṉ. āṉāl kiḻinta puṭavaiyum, mañcaḷ kayiṟṟuk kaḻuttum, taṉittaṉiyāka vantu,
piṉpu maruṇṭa pārvaiyōṭu, miraṇṭa mukattōṭu, kūṉikkuṟukiya tōṟṟattōṭu, oru uruvam
vantatu. atu evvaḷavu viraṭṭiyum pōka maṟuttatu. avaḷ cellammā... mallikāviṉ nijamāṉa
ammā. avaḷāl ituvarai otukkappaṭṭa avaḷaip peṟṟa pāvi!
cellammāvukku iruppuk koḷḷavillai. “kaṭaiciyil rāmaṉukkuttāṉ kaṭṭap pōkiṟārkaḷā?
itukkā pettēṉ? avaru, tattu koṭukkātē koṭukkātēṉṉu coṉṉārē, nāṉ pāvi.
tūrattil niṉṉāvatu, makaḷ uyarattula irukkaṟatai talainimirntu pārkkalāmuṉṉu
niṉaiccēṉ. ippō paḷḷattil viḻappōṟavaḷai, nāṉullē talaikuṉintu pārkkaṇum
pōlirukku. aṭa kaṭavuḷē. iṅkē kūṭṭi vantuṭalāmā? eppaṭi muṭiyum? rāṇi mātiri
irukkiṟa avaḷāl, inta tēṉik kūṭṭil irukka muṭiyumā? irukkattāṉ collalāmā?”
cellammā, muḻaṅkālkaḷukkuḷ talaiyai vaittu, muṭṭik koṇṭum, maṉatukkuḷ mōtikkoṇṭum
irunta pōtu, avaḷuṭaiya kaṭaici makaḷ muṟaivācal ceytu koṇṭiruntāḷ. ovvoru
kuṭittaṉamum tattamakkuḷḷē muṟai vaittuk koṇṭu, caturamāka amaintirukkum kaḻivunīr
kālvāyai cuttappaṭutta vēṇṭum. potu iṭamāṉa kaḷattaip perukka vēṇṭum. itaṟku
muṟaivācal paripāṣai. iṉṉoru makaṉ cariyāy eṭṭu maṇikku, rājāti rāja kampīrattuṭaṉ,
tōḻi cakitamāy varum vīṭṭukkāra ammāvukku kuḻāyai viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka
avacaramākat taṇṇīr piṭittāṉ. oru paiyaṉ teruvil niṉṟa oru ṭirak vaṇṭiyil uṭkārntu
paṭittuk koṇṭiruntāṉ.
cellammāḷiṉ, pittup piṭitta talaikkuḷḷum cintaṉai ōṭik koṇṭiruntatu.
kaṇavaṉiṭam collāmal irukka muṭiyātu. inta kalyāṇattait taṭuttu āka vēṇṭum. avaḷ
vācalaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. perumāḷ pakal paṉṉiraṇṭu maṇikkuttāṉ varuvār.
kōṇi viyāpāram ceypavar kōṇikkaṭaiyil kōṇikaḷai laiṭṭīs kōṇi, uppuk kōṇi, askā
kōṇi eṉṟu pirivu paṭutti, pirivuppaṭiyāṉa paṇattai oṉṟupaṭutti pattu rūpāy
lāpattōṭu vīṭṭiṟku vantiruntār. avar vantatum varātatumāka cellammā, avariṭam colla
virumpavillai. āṉāl nēramō ākik koṇṭiruntatu. avarkaḷ jātiyil niccaya tāmpūlam
ākiviṭṭāl pātik kalyāṇam muṭintatu mātiri. vēṟu evaṉum kalyāṇam ceyya muṉ vara
māṭṭāṉ.
puruṣaṉ, tāṉ collap pōkum ceyti kēṭṭu taṉṉai aṭittālum aṭikkalām eṉṟu
niṉaittu, appaṭi aṭittāl mukattilō talaiyilō paṭakkūṭātu eṉṟu eṇṇiyavaḷ pōl,
cellammā, oru puṟamāka tōḷaik kāṭṭik koṇṭu, jākkirataiyāṉa iṭaiveḷi koṭuttup
pēciṉāḷ. kaṇavaṉukku ituvarai viṣayam teriyātu.
“uṅkaḷ makaḷ mallikāvai kūṭṭi vāṟīṅkaḷā?”
“avaḷai eṉ makaḷṉu collātaṭi. iṅka vantavuṭaṉēyē vīṭṭukkup pōkaṇumuṉṉu colṟavaḷ, eṉ
makaḷāy irukka māṭṭāḷ.”
“nīṅka appaṭic colṟatuṉāltāṉ, nām petta poṇṇu cīraḻikiṟāḷ.”
“eṉṉa colṟē?”
“pārvatiyōṭa akkāḷ makaṉ rāmaṉukku avaḷai koṭukkiṟatuṉṉu niccayam paṇṇiṭṭāṅkaḷām.”
“eṉṉa... iṉṉoru taṭavai collu?”
cellammā, iṉṉoru taṭavai colliviṭṭu, viṣayattai ātiyōṭu antamāka viḷakkiviṭṭu,
nāttaṉārkāriyiṭam tāṉ pōy maṉṟāṭiyataiyum, avaḷ taṉṉai utācīṉappaṭuttiyataiyum,
oṉṟuviṭāmal colliviṭṭu, “cettālum vāḻntālum nammōṭayē avaḷ cākaṭṭum. pōy
makaḷaik kūṭṭik koṇṭu vāṅka” eṉṟāḷ.
cellammā etirpārttatu pōl, perumāḷ kōpappaṭavillai. aṭikka varavillai. pittup
piṭittavarpōl appaṭiyē talaiyil kai vaittapaṭi ‘kuttukkāl’ pōṭṭu atirntu pōy
uṭkārntiruntār.
‘eṉṉai, pācattōṭu pārkkātavaḷ paṭaṭṭum’ eṉṟu paḻivāṅkum neñcattōṭu kaṇavaṉ matarppāka
uṭkārntirukkiṟārō eṉṟu kūṭa cellammā niṉaittāḷ. “uṭaṉē nīṅkaḷ pōy kūṭṭi
vāṟīṅkaḷā... nāṉ pōkaṭṭumā? ellām eṉ talaiviti. nīṅkaḷ coṉṉatai nāṉ appavē
kēṭṭiruntāl, ippaṭi vantirukkātu” eṉṟu muṉaṅkiṉāḷ.
appōtu, cellammā etirpārāta oṉṟu naṭantatu. perumāḷiṉ kaṇkaḷil nīr muṭṭiyatu.
“eṉṉaṅka ippaṭi?” eṉṟu cellammā avar kaiyaip piṭittatum, avarāl tāḷa muṭiyavillai.
kēvik kēvi aḻutār. maṉaiviyiṉ kaḻuttil mukam putaittu, “eṉ peṇṇukkā inta
kati... eṉ peṇṇukkā” eṉṟu avar pulampiya cattam kēṭṭu, kuṭittaṉakkārarkaḷ aṅkē
kūṭiviṭṭārkaḷ. cillaṟai viṣayaṅkaḷil kavaṉam celuttuvataik kavuravak kuṟaiccalākak karutum
‘vīṭṭukkāra ammā’ kūṭa mēlmāṭi pālkaṉiyil niṉṟu eṭṭip pārttāḷ. piḷḷaikaḷ aṅkē
“appā, appā” eṉṟu collik koṇṭē kūṭiṉārkaḷ. ituvarai aḻavaitta appā, ippōtu
aḻuvataip pārttatum, ētō payaṅkaramāṉa oṉṟu naṭantirukkum eṉpataip pāvittuk koṇṭu
piḷḷaikaḷ, āḷukkoru pakkamākap pulampiṉārkaḷ. atairiyappaṭṭa cellammāvē ippōtu
avarukku tairiyam coṉṉāḷ.
“eṉṉaṅka ciṉṉap piḷḷai mātiri. namma poṇṇu nammakiṭṭa varṟatukku cantōcappaṭuṟatai
viṭṭuppuṭṭu...”
perumāḷ, avaḷ kuralai mēlum palamāka aḻutu taṭuttār. piṉṉar kēvikkoṇṭē, “nīyum
puriñcukkāma irukkiyēṭi. vitam oru puṭavai kaṭṭi, tiṉam oru vakai cāppāṭu
cāppiṭṭu vāḻṟa eṉ rājakumāriyāla, inta vīṭṭukkuḷḷa eppaṭi irukka muṭiyum? ayyō,
avaḷ iṅka vantu kaṣṭappaṭuvatai intak kaṇṇāla pārkkiṟatai viṭa, nāṉ cettup pōkalāmṭi”
eṉṟu collik koṇṭē, avar aḻukaiyai niṟuttiya pōtu, attaṉaik kuṭittaṉakkārarkaḷum
vāyaṭaittup pōṉārkaḷ. vīṭṭukkuḷ aṭitaṭi naṭattiṉālum veḷiyē varuvatu pōvatu
teriyāmal cātuvāka irukkum perumāḷiṉ aḻukai, ellōraiyumē oru kulukkuk
kulukkiyatu. oru eḻupatu vayatu āyātāṉ, nitāṉamākap pēciṉāḷ:
“iṉṉā perumāḷu, ayyō ippaṭiyā aḻuvuṟatu? uṉ vīṭṭukkāri cellammāk kūṭattāṉ
rācātti mātiri vāḻntāḷ. ippō irukkaṟata carikkaṭṭi pūṟāḷē... atāṉ vāḻkkappā.
uṉṉōṭa mavaḷum carippaṇṇuvā. cīkkiramā pōy poṇṇai kūṭṭivā nāyṉā. maṉuṣaṉukku
māṉantāṉ mukkiyam nāyṉā. iṣṭappaṭi vacati iruntālum iṣṭappaṭi vāḻa muṭiyātuṉṉā,
atu vāḻvā nāyṉā? tū! kūḻ kuṭiccālum, contak kūḻak kuṭikkōṇum. cīkkiramā pōy
kūṭṭi vā nāyṉā.... ayyō... eyntiru... eyntiru...”
perumāḷukku mūḷai vēlai ceyyat tuvaṅkiyatu. peṇṇaip pōl peṇkaḷ mattiyil
aḻutataṟkāka caṟṟu veṭkappaṭṭu, viraktiyākac cirittuk koṇṭār. eḻuntu, tuṇṭai
utaṟip pōṭṭuk koṇṭār. “inta nilaimaikkuk koṇṭu vanta uṉ aṇṇaṉai, eṉṉa paṇṇiṉālum
takumṭi” eṉṟu maṉaiviyiṭam mīṇṭum paḻaiya mukattaik kāṭṭik koṇṭu, āvēcamākap
puṟappaṭṭār.
“kaṭavuḷē! eṉ aṇṇaṉai ivaru ētāvatu paṇṇiṭappaṭātē”ṉṉu cellammāḷ kaikaḷai neṟittuk
koṇṭāḷ.
-------------
continued in part 2 (chapters 11-20)

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 12 July 2021
Feel free to send the corrections to the webmaster (at pmadurai AT
gmail.com)
