                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

               vīrapattirak kavirāyaravarkaḷ iyaṟṟiya
               civacuppiramaṇiyakkaṭavuḷ "kuṟavañci"

                kuravanjci on civacupramaNiyar of kunRAkkuTi
                           by vIrapatrak kavirAyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India
       for providing us with scanned images version of the work online.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       S Elango, V. Devarajan, S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan,
       R. Navaneethakrishnan, V. Ramasami and R. Rajasankar.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2011.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      vīrapattirak kavirāyaravarkaḷ
            kuṉṟākkuṭi civacuppiramaṇiyakkaṭavuḷmēl
                          pāṭiya "kuṟavañci"

   kaṇapati tuṇai
       Warning:
       * words marked with asterisk in this etext are best guesses of the
       source. Quality of the image used as reference is so poor that
       accuracy of the word cannot be ensured.
       Source:
       kuṉṟākkuṭiyileḻuntaruḷiyirukkum
       civacuppiramaṇiyakkaṭavuḷ "kuṟavañci"
       itu pukaḻēnti kulattil avataritta
       kuṉṟākkuṭit tiruvaṇṇāmalai yātīṉam
       makāvitvāṉ vāṇitāca vīrapattirak kavirāyaravarkaḷāl
       iyaṟṟappeṟṟu
       mēṟpaṭiyār pauttirar vīrapattirak kavirāyarāl
       kumpakōṇam srī hayavataṉa vilāca pirasil
       *1914 ām āṇṭu patippikkappeṟṟatu.
       ------------
                        _________________________________

       u
       kaṭavuḷ tuṇai

                      nūlāciriyar carittirac curukkam
       pāṇṭiyatēcattilē irāmanātapuram camastāṉam apirāmameṉṉu nakarilē
       pukaḻēntippulavar marapil vēḷāḷar kulattilē cumār nūṟṟaṟupatu
       varuṭaṅkaṭku muṉṉē atitīvira putticāturiyamuḷḷavarum
       ēkacantaikkirākiyuṅ kaṇakkil mika nipuṇarum paṟpala kirāmak
       kaṇakkarkaḷukkun talaimaiyuṟṟavarum ōr periya atikārimuṉ ivar antac
       citrakuptaṉē yākumeṉa yāvarum aticayikkumpaṭi yoru veḷḷēṭṭaik
       kaiyil vaittup pārttukkoṇṭu paṟpala kirāma kaṇakkaik koñcamun
       tavaṟiṉṟi vācittuk kīrtti peṟṟavarumākiya aṅkappa piḷḷaiyeṉpava
       roruvariruntār. avar muttiruḷāyiyeṉṉumōr kaṉṉikaiyai maṇam purintu
       muṟaiyēyillaṟa tarumattai naṭātti ivviruvarceyyum pūrvapuṇṇiyamē
       yōruruk koṇṭuvantataṉṉa pukaḻēntikula tīpam pōlōr makavaip payantu
       ammakavukku vīrapattiraṉeṉṉa nāmakaraṇantarittu aintāvatāṇṭil
       vityāppiyācañ ceyvikka ōtiyuṇarnta taṉ putraṉukkup pitā tam
       utyōkattukkuttakka vaḻikaḷaik kaṟpikkavē yavaikaḷaik kavaṉiyātu
       paramparaiyāṉa vitvat toḻililēyē taṉmaṉam ūkkamāka iruppataiyu
       nikaṇṭumutaliya ilakkiyaṅkaḷaik kaṟpataiyuṅ kavipāṭun tiṟamaiyaiyun
       tantaiyuṟṟuṇarntu taṉmaṉaiviyai yaḻaittu ivaṉammuṭaiya
       utyōkattoḻilukku arukaṉalla. ivaṉ maṉam nammuṭaiya paramparaiyāṉa
       vitvat toḻilaiyē nāṭikkoṇṭiruppatāl ivaṉaip putukkōṭṭaic camastāṉam
       irāyapurattil nammuṭaiya pantukkaḷil cuppiramaṇyak kavirāyareṉpava
       roruvarirukkiṟār. avariṭamaḻaittukkoṇṭu pōy viṭavēṇṭumeṉkiṟa
       eṇṇattai yuraittuc cila nāḷiruntu inta aṅkappapiḷḷaiyeṉpavaruñ civa
       patavi yaṭaintaṉar. appoḻutik kuḻantaikku
       vayatoṉpatāyiṉa..............
       piṉṉar avar maṉaiviyārum avvūriṟ cilanāṭṭaṅkiyiruntu kaṇavaṉ
       moḻintatai niṉaittu taṉputalvaṉai yaḻaittuk koṇṭu civakaṅkai
       mārkkamāka irāyapurattukku varum vaḻiyil tiruvuṭaiyārpaṭṭiyeṉṉu mōr
       ūriṉ kuḷattarukiṟṟaṅkit tantatāpaṉa mutaliyaṉa ceytu
       kaṭṭamutaruntiṉa piṟpāṭu ōriṭattiruntiḷaippāṟik koṇṭiruntaṉar.
       appālavvūriṟ ṟakkacamu cāriyum peruntaṉmaiyum parōpakāriyumāṉa
       cūriyakkōṉeṉpavaṉ vantu nīṅkaḷ yār eṅkiruntu varukiṟīr evvūrukkuc
       celkiṟīreṉa inta ammāḷun taṉ kuṭumpa viruttāntaṅkaḷaiyum ippoḻutu
       taṉ kuḻantaiyait tāṉaḻaittuc cellu meṇṇattaiyun terivikkavē
       yavaikaḷaikkēṭṭa cūriyakkōṉeṉpavaṉ coṉṉatāvatu ammaṇī yintak
       kuḻantaikkup paṭippu ētēṉum varumāveṉa naṉṟāy vācippā ṉeṉṟōr
       cuvaṭiyai yeṭuttuk koṭuttu vācikkac ceytaṉaḷ.
       ataṉaik kēṭṭa cūriyakkōṉuñ cantōṣamaṭaintu ammaṇī yeṉṉuṭaiya
       kuḻantaikaḷ pēraṉmārka ḷiruppatāl eṉvīṭṭait taṅkaḷ vīṭupōṟ pāvittu
       ikkuḻantaiyaik koṇṭu paṭippuc collik koṭukkalāmā veṉak kēṭkavē
       ivviruvaru mataṟkuṭaṉpaṭuvataic cūriyakkōṉaṟintu taṉkūṭavē
       yaḻaittuc ceṉṟu taṉiyāka ivarkaḷiruppataṟku vīṭoṉṟamaittuk koṭukka
       avvīṭṭiliruntu koṇṭu piḷḷaikaṭkup pōtikkum upāttimait toḻilpurintu
       varum nāḷaiyilōr nāḷ kuṉṟākkuṭit tiruvaṇṇāmalai yātīṉa maṭālayattiṟ
       kurupūjai kālañcamīpatta paṭiyālintac cūriyakkōṉukkum aṅkiruntu
       tirumukam varavē vaḻakkap pirakāraṅ koṇṭupōkum patārttaṅkaḷ yāvuñ
       cēkarittu upāttiyāyarākiya ikkuḻantaiyaiyu maḻaittukkoṇṭu pōkum
       vaḻiyiṟ kuṉṟākkuṭiyiṉ varalāṟu cuvāmipēr tarmakarttāvāka irukkun
       tampirāṉavarkaḷ pēr mutaliyavaikaḷait taṉ upāttiyāyarākiya
       ikkuḻantaikku viparamākat terivittuc ceṉṟu vaṇaṅkit tāṉ koṇṭupōṉa
       varicaikaḷai vaittuk kaṇṭukoṇṭaṉaṉ.
       itu niṟkac cūriyakkō ṉeṉpavaṉai srīlasrī tampirāṉavarkaḷ nōkki
       yuṉṉuṭaṉ kūṭavantirukku mintac ciṟuvaṉ yāreṉṟu viṉavavun
       tampirāṉavarkaḷ colli vāymūṭu muṉṉar taṉṉūr pēr taṉtantaiyiṉ
       varalāṟul tāyār taṉṉai yaḻaittukkoṇṭu vantirukkuṅ kāraṇam yāvum
       eḻutāmalē yōr ceyyu ḷiṉativiraivā yamaitturaikkak kēṭṭa
       tampirāṉavarka ḷuḷḷattaṭaṅkā makiḻcci poṅka āccariya muṭaiyarāyc
       cūriyakkōṉai nōkki yikkuḻantai nammiṭamē yirukkaṭṭum nīpōyvāveṉa
       vēṇṭiya mariyātai ceytaṉuppavē yātava cirēṣṭaṉākiya cūriyakkōṉukkut
       taṉ upāttiyāyarai viṭṭup piriya maṉam varāmal varuttamuṟṟavaṉāyt
       tampirāṉavarkaḷ kaṭṭaḷaiyai mīṟi naṭakka muṭiyātavaṉākat taṉṉūrkkuc
       ceṉṟaṉaṉ.
       piṟaku cūriṭakkōṉ vīṭṭilirunta ivar tāyāraiyun tampirāṉavarkaḷāl
       varavaḻaittu ivaraiyum ivar tāyāraiyum irāyapurattukkuc
       cuppiramaṇiyak kavirāyariṭam aṉuppiṉar. atu mutalivar pantukkaḷu
       maṭattukku varappōka iruntaṉar. akkālattilivarukku vayatu
       paṉṉireṇṭākum. ivar carasvati yaṉukrakattā lecceyyuḷum iṭarp
       paṭāmalē pāṭuvatil vallavar. ivar tiṟamaiyaik kaṇṭu meccātava
       rulakatti loruvaru millai. ikkuḻantaiyiṉ ceykaiyai veṇpāppulik
       kavirāyar kēḷviyuṟṟu ippuviyiṉammaiviṭa vēṟoru vaṉumuḷaṉō veṉac
       cerukkaṭaintavarāy srīla srī tampirāṉavarka ḷirukkumiṭattukkuḷ
       varakkaṇṭa tampirāṉavarka ḷupacarikkavum avarai nōkki hē capāpati
       yiṅkōr vitvat ciṟuvaṉ vantiruppatākak kēḷvippaṭṭu vantaṉam ava
       ṉeṅkēyeṉṟu viṉava vitvā ṉiṅkillai cakalamum avaṭantāṉeṉṟu viṭai
       kūṟuvatai yaṟinta veṇpāppulik kavirāyar kōpaṅkoṇṭu ava ṉeṅkiruntālu
       maḻaittuvara vēṇṭumeṉṟu pōtai veṟiyāluraikkavē yatait
       tampirāṉavarkaḷ kēṭṭu avaṉ ciṟu kuḻantai viḷaiyāṭap pōyirappā ṉeṉa
       avaṉai nā mavaciyam pārkkavēṇṭum maṟukkiṉ vacaipāṭuvō meṉṟuraikkak
       kēṭṭa tampirā ṉavarkaḷu makkuḻantaiyai varavaḻaittarukil viṭavē
       yacciṟuvaṉai veṇpāppuli nōkki nīyāvitvāṉeṉa akkuḻantaiyum ām nāṉtāṉ
       vitvāṉeṉṟuraikka uṉakkeṉṉa pāṭavaru meṉṟu veṇpāppulik kavirāyar
       viṉava akkuḻantaiyum nāṉevaiyum pāṭuvē ṉeṉṟa caṟṟum añcāmal
       viṭaikūṟuvatai yaṟintu akampāva mēliṭavē ciṟupayalā yim mūṉṟuñceppu
       eṉṟōr camastiyaiccolli nāminta mayiṉmalaiyaip pirataṭcaṇañ ceytu
       varuvataṟkuḷ muṉ mūṉṟaṭi muṭittuc collai yāvaṉa ēṉ avvaḷavu tāmatam
       ippoḻutē kēṭṭuk koṇṭu pōkalāmēyeṉap pāṭiyaveṇpā.
       aṟpaṉukkuc ceynalamu māraṇaṅkuk kuṭpulaṉu
       mippuviyi ṉāṉperiyō ṉeṉpavaṉu - meypparam
       aṟivaṉukkuk kēṭākumārāyntu pārkkiṟ
       ciṟupayalā yimmūṉ ṟuñceppu.
       eṉavē camasti muṭintiruppataiyum ati ṉamaintirukku mūṉṟu vita
       viṣayaṅkaḷaiyuñ coṉṉayam poruṇayaṅkaḷaiyumaṟintu tiṭukkiṭṭu
       veṇpāppulik kavirāyarukku mārpil vēlkoṇṭu taittatupōṟ ṟaittu accamu
       nāṇumatikarikkat tampirāṉavarkaḷai nōkki yivarpēr yāteṉṉa ivar pēr
       vīrapattiraṉeṉṟuraikkak kēṭṭa veṇpāppulik kavirāyarum namatu
       keruvattai yaṭakkum poruṭṭu antac carasvatiyē yivvulakatti
       ṉivvurukkoṇṭu tāṉ vantaṉaḷō alla tinta mayūrakirikkaṭavuḷē inta
       vīrappuliyaic ciruṣṭittu nammaic ceyikkumpaṭi viṭuttaṉarō yātō
       terikilēmeṉ ṟaiyuṟṟavarāy nām veṟumpuliyivar vīrappuliyāṉatā linta
       vīrappuliyirukkumiṭattukku nāmuḷḷavarai yorunāḷumaṇukē meṉavum iṉṟu
       mutalivarkku vāṇitācaṉeṉavum vākkaḷittuc ceṉṟaṉar.
       aṉṟu mutal mayūrakirinātar paripūraṇa kirupaiyālē tampirāṉavarka
       ḷapimāṉam peṟṟu srīlasrī tirumeññāṉa paṇṭāra cannatiyavarkaḷait
       tamiḻāciriyarākak koṇṭu ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷiṉum vētānta cittānta
       cāstiraṅkaḷilu mikka tērcciyum iya licai nāṭaka meṉṉu muttamiḻiṉum
       perumpālum aṭaimoḻiyiṉṟi navaraca moḻukumpaṭi pāṭuñ cāmarttiyamum
       paṇṭita pāmararkaḷukkum rañcaṉa muṇṭākumpaṭi piracaṅkikkum
       vallapamu muḷḷavarāyiruntu irāyapurattiṟ cuppiramaṇiyakkavirāyar
       putriyai vivākam purintu kuṉṟākkuṭit tiruvaṇṇāmalai yātīṉa maṭālaya
       vitvāṉ vāṇitāca vīrapattirak kavirāyareṉṉap paṟpala vitvāṉkaḷum
       pukaḻntukūṟa vantaviruntiṉarkaṭ kamutu purivittum varumviruntai
       vaḻipārttalum uṭaiyarāyt tamatillaṟa viruttiyai vaḻuvutaliṉṟi
       naṭātti akamatu makiḻa uṟaviṉar pukaḻat taṉakaṉaka vastuvākaṉaṅkaḷ
       peruka vāḻntuvarunāḷaiyi livarukku vayatu muppattiraṇṭākum.
       appoḻutu srīlasrī capāpatit tampirāṉavarkaḷ vēlāyutat
       tampirāṉavarkaḷ maṉōpīṣṭap pirakāram ivvit vacirēṣṭarun tiruvārūr
       maṉunīticcōḻaṉ ṟērūrnta carittiramum vaḷḷi kalyāṇa vilācamum
       pāṭiyum piṉṉar kuṉṟākkuṭic civacupramaṇiyakkaṭavuḷ pēriṟ ṟalaivaṉ
       pavaṉivaravu, makaḷirkāmuṟutal, mōkiṉivaravu, ulāppōnta
       talaivaṉaikkaṇṭu mayaṅkal, tiṅkaḷ, teṉṟaṉa, mutaliya, upālampaṉam
       pāṅkiyuṟṟateṉṉeṉa viṉaval, talaivi pāṅkiyōṭuṟṟatu kūṟal, pāṅki
       talaivaṉaippaḻittuk kūṟal, talaivi talaivaṉaip pukaḻntukūṟal,
       talaivi pāṅkiyait tūtuvēṇṭal, talaivi pāṅkiyoṭu
       talaivaṉaṭaiyāḷaṅkūṟal,kuṟatti varavu talaivi kuṟattiyai malaivaṉa
       mutaliyaṉa viṉaval, kuṟatti malaivaḷa nāṭṭuvaḷa mutaliyaṉa kūṟal,
       talaivaṉ talavaḷaṅ kiṉai vaḷa mutaliyaṉa kūṟal, kuṟicolli vantamai
       kūṟal talaivi kuṟiviṉaval, kuṟatti teyvam parāval, kuṟitērntu
       nalvaravu kūṟal, talaivi paricilutavi viṭuttal, kuṟavaṉ varavu puḷ
       varavu kūṟal, kaṇṇiruttal, puṭpaṭuttal, kuṟattiyaik kāmuṟṟuttēṭal,
       kuṟavaṉ pāṅkaṉōṭu kuṟatti yaṭaiyāḷaṅkūṟal, kuṟavaṉ kuṟattiyaik
       kaṇṇuṟal, kuṟavaṉṉaṇi mutaliyaṉa kaṇṭaiyuṟṟu viṉavalum, āṅkāṅkuk
       kuṟatti viṭaikūṟalu mākak kūṟal, mutaliya ivvakaiyuṟup
       pukkaḷaiyuṭaiya kuṟavañci ppirapantataippāṭi yaraṅkēṟṟi ataṟkāka
       srīlasrī capāpatit tampirāṉavarkaḷ vēlāyutat tampirāṉavarkaḷāl ௸
       tēvastāṉam kirāmaṅ kāṭṭāttāṅkuṭiyil nāyakappiṟappāṉeṉṉum ōr
       carvamāṉṉiya kirāmattai viṭṭukkoṭukkappeṟṟum kutirai pallakku
       cālvai tōṭākkaḷ mutaliyaṉa paricaḷikkappeṟṟum aintu kōyiṟṟiruviḻāk
       kaṭṭaḷaikaḷum tiṉantōṟuṅ kuṉṟākkuṭic civa cupramaṇiyak kaṭavuḷ
       kōviṟ piracātaṅkaḷum stala mariyātaikaḷum naṭaipeṟṟu vantaṉa iṉṟum
       ammuṟaiyē naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa
       aḵtāṉṟu visvakula cirēṣṭarkaḷāṉa kaṇṇāḷarkaḷ taṅkaḷ cātiyārpēril
       kuṟavañcippirapantam oṉṟu pāṭavēṇṭumeṉṟu kēṭkavē yavarka
       ḷapīṣṭappirakāram ivvitva cikāmaṇiyum māntaikkuṟavañci yeṉṉumōr
       pirapantattaic ceytaraṅkēṟṟi yaṉṉavarkaḷ civikai toṭṭuvaravē
       civikaiyēṟi ūrvalam vantum varuṭantōṟuṅ kuṭikkorupaṇan taruvatākak
       kūṟucātaṉamuṅ koṭukkap peṟṟum iṉṉum avarkaḷāl anēka mariyātaikaḷun
       tarappeṟṟavar ikkavirāyaravarkaḷāl anēka arumaiyāṉa nūlkaḷ
       ceytiruppatiṟ ciṟcil pirapantaṅkaḷ akṉi pātaiyāṟ ṟavaṟippōy
       viṭṭaṉavakap pulappaṭukiṉṟaṉa
       itu niṟka camivaṉ kṣēttirameṉkiṟa kōvilūriṟ ṟiruppaṇi
       puriyuṅkammāḷarkaḷ taṅkaḷ kulattārpēriṟ pāṭiyirukku māntaik
       kuṟavañcip pirapantattai maṟumuṟai piracaṅkittuk kēṭkavēṇṭumeṉṟa
       avāvuṟṟut taṅkaḷeṇṇattai kavirāyaravarkaḷukkut terivikkavē
       ataṟkavarumappaṭiyē ceyvōmeṉa uṭaṉē visva kulōttamarkaḷum
       āṇṭavareṉkiṉṟa mutturāmaliṅka cuvāmikaḷ muṉporuṅkeytic cuvāmi
       kuṉṟākkuṭit tiruvaṇṇāmalaiyātīṉa maṭālaya vitvaṉvarkaḷ eṅkaḷ
       kulattārpēril māntaik kuṟavañci yeṉṉumōr pirapantañ
       ceytirukkiṉṟaṉar atai maṟumuṟai kēṭkavēṇṭumeṉkiṉṟa eṇṇattai nāṅkaḷ
       koṇṭiruppatāl paricaḷittal mutaliyavaṟṟiṟku rūpāyirunūṟu varaiyil
       vēṇṭumāṉatāl koṭukkumpaṭi uttaravākavēṇumeṉṟu kēṭkavē ataṟkac
       cuvāmikaḷum avarkaḷ karuttuṅkiṇaṅkātu maṟutalikka appoḻutu
       accuvāmikaḷ camīpattilirunta vēṟorucuvāmiyā rikkaṇṇāḷarkaḷai nōkki
       nīṅkaḷ colluṅ kavirāyar vētāntak kuṟavañci pāṭuvārōveṉa ataṟku
       avarkaḷ coṉṉatāvatu intak kavirāyaravarkaḷ entac cāstiraṅkaḷilum
       vallarāṉatāl tāṅkaḷippōtu coṉṉa vētāntak kuṟavañciyum
       pāṭuvāreṉṟuraikkak kaṟṟup purāṇātikaḷaic ceyvārē yaṉṟi vētānta
       cāstiraṅka ḷevvitam varum nīṅkaḷ colvatu cuttappicaku nantavaṉat
       tāṇṭikkum muyal vēṭṭaikkum ovvumāveṉṟi kaḻcciyākap pēcuvataiyellām
       kaṇṇāḷarkaḷālik kavirāyaravarkaḷ kēṭṭaṟintu uṭaṉē pāṭiyaṉuppiya
       ceyyuḷ
       tokuttamaṟai kaṭantamey nūluṇarvaṟiyā vuyirkaḷpavat toṭakku nīṅka
       mikutta kalvi yuyarttu mutturāmaliṅka tēcikar meṉ mukaṅkaṇṭēki
       akattiyaṉ kālakattiruntāṉ vāṇiyun tāmaraiyakamē yārntāḷ vētaṉ
       vakuttiṭunan toḻiliṉiyē teṉṟutantai yuntiyiṉuḷ vacikkiṉ ṟāṉē
       eṉṉumōrceyyuḷaip pāṭiyaṉuppavē yacceyyuḷai āṇṭavarākiya cuvāmikaḷ
       vāṅkippārttu vitvāṉakaḷ pōṟṟiṉum pōṟṟuvar poruḷ koṭāviṭiṟ ṟūṟṟiṉun
       tūṟṟuva rāṉatā likkaviyiṉ maṟṟetellāñ cari maṟaikaṭanta meynū
       leṉṟiruppatu peruṅkuṟṟamāku meṉṟuraikkak kēṭṭa kammiya aṟiñarkaḷ
       tēcikaraippārttu ikkavirāyar makāvitvāṉāṉatā livar kalaviyiṟ
       ciṟituṅ kuṟṟamirātu.. ētō anta iṭattil viṉayamāka irukkalām avarai
       yivviṭam aḻaittu varukiṟōmeṉavē ataṟkuc cuvāmikaḷum avar vitvāṉāka
       iruppatā litaṟkāka varavaḻaippatu mariyātaiyalla kōvilukkuc cuvāmi
       taricaṉattukku avar oruvāṟu vantālum varakkūṭum akkālattiṟ
       cantittuk koḷḷuvōmeṉavē yiccamāccāraṅkaḷai yellām
       kammiyarkaḷāluṇarnta appulavar cikāmaṇiyum aṉṟiraviṟ kōvilukku
       cuvāmitaricaṉattukkuc ceṉṟaṉar.
       akkālaiyi lāṇṭavarākiya tēcikaruṅ kōvilukku varavē iruvaruñ
       cantittuk kavirāyaravarkaḷukkuk kiramappaṭi kōvilil naṭattavēṇṭiya
       mariyātaikaḷu naṭappittuc cuvāmikaḷuṅ kavirāyaravarkaḷum
       aṅkōriṭattirukkak kavirāyaravarkaḷ vētāntacāstirap piracaṅkañceyya
       ataṉaikkēṭṭa cuvāmikaḷu maṟṟōrum pirmmāṉantap paravacamuḷḷavarāki
       yirukka maṟaikaṭanta meynūleṉṟiruppatiṟ kuṟṟamuraitta cuvāmikaḷukku
       maṟaikaḷ tanta meynūleṉ ṟeṭuttukkāṭṭic camātāṉañceyyavē tēcikaru
       maṉamakiḻntu mikamikap pukaḻntu kammiyar karuttiṉpaṭi irunūṟu
       rūpāyaḷittut tamatu muṉṉilaiyil māntaik kuravañcip pirapantattai
       piracaṅkikkak kēṭṭuk kavirāyaravarkaḷukku tāmum mariyātai
       ceytaṉuppiṉar.
       piṉpōrnāḷ toṇṭaimāṉ putukkōṭṭaic camastāṉattai yaracupurikiṉṟa
       makārājar avarkaḷiṭañ ceṉṟu aṉēka tamiḻvitvāṉkaḷukkuḷ ivar
       mutalāvatu campāvaṉai tarappeṟṟavar vippirakulattiṟ ṟōṉṟiya ōr
       vitvāṉ takka caṉmāṉam peṟavēṇṭumeṉkiṉṟa avāvuṭaṉē vantu camastāṉaṅ
       kārpārtāṉappiḷḷaiyaik kaṇṭu taṅkaḷ pērilōr aṣṭanāka pantakkavi
       pāṭikkoṇṭu vantirukkiṟēṉeṉat terivikkavē yavvārttaiyai
       yappiḷḷaiyuṅkēṭṭu atu pāṭukiṟatāka iruntāl evvaḷavu nāḷaiyiṟ pāṭi
       muṭiyumeṉak kēṭka appirāmaṇaṉum āṟu mātañ
       cellumeṉa appaṭiyāṉāl vitvāṉkaḷaiyum vaittukkoṇṭu mēṟpaṭi kaviyaik
       kēṭkavēṇṭu meṉkiṉṟa eṇṇamuḷḷavarā yirukkaiyil kuṉṟākkuṭiyilirukkun
       tiruvaṇṇāmalaiyātīṉa maṭattu vitvāṉākiya ivvīrapattirak kavirāyarum
       ētō kāriyārttamākap putukkōṭṭaikku vantavar intat tāṉappiḷḷaiyaik
       kaṇṭu pēcikkoṇṭu pōkavēṇṭumeṉkiṉṟa eṇṇaṅkoṇṭu ivar kirakattukku
       varavē piḷḷaiyuṅ kavirāyarai yupacarittirukkac ceytu aiyā,
       aṣṭanākapantam pāṭukiṟatāka iruntāl ettaṉai māstaikkuṭ pāṭalāmeṉa
       kavirāyarum ateṉṉa mātak kaṇakkā vēṇṭum ippoḻutē pāṭalāmeṉa
       piḷḷaiyum atu evvitam pāṭakkūṭum aṣṭanākapantam pāṭuvatu
       ciramamallavā eṉa kavirāyarum ciramamuḷḷavarkaḷukkuc ciramantāṉeṉṟu
       uṭaṉē yaintu nimiṣattukkuḷ mēṟpaṭi aṣṭanākapantam pāṭi
       muṭittukkāṭṭa vētāṉappapiḷḷaiyum viyantu pirāmaṇaṉai varavaḻaittu
       intac camācāraṅkaḷ muḻuvatuñ colli upāyamākac caṉmāṉañceyya ataṉai
       yappirāmaṇaṉ vāṅkātu kōpamuṭaṉē taṉṉūrkku vantu avvantaṇaṉ
       mantiravātiyāṉatāl mantirattāl ōr carppattai yikkavirāyar pēril
       viṭuppa antac carppamāṉatu vantu ivar niraparātiyāṉatā livarait
       tīṇṭutaṟkañci yivareṅku ceṉṟālum eṅkiruntālum enta iṭattiṟ
       paṭuttiruntālum ivar kaṇkaḷukku māttiram pulappaṭukiṟatē yallāmal
       vēṟillai itaikkaṇṭu accamēliṭak kavirāyaru mikka kavalaiyaṭaintu
       nāḷukku nāḷ tēkamelintukoṇṭu vara ivarum srīmayūrakiri vācakarākiya
       cupramaṇyak kaṭavuṇmītu aṉēka kavikaḷaip pāṭavē yaṭiyār kuṟaikaḷait
       tīrttu avaravar maṉōpīṣṭattai niṟaivēṟṟi yātarikkum parama
       karuṇānitiyākiya murukakkaṭavuḷ maṉamiraṅkic coppaṉattilōr
       periyavar pōlacceṉṟu, ē kaviña ikkoṭiya carppam uṉṉai viṭṭakaṉṟu
       viṭum nīyoṉṟukkuṅ kavalaippaṭa vēṇṭām itu mutaṟkoṇṭu nīkāṣāya
       vastira tāraṇñ ceytukoḷḷeṉṟuraittu maṟaintaruḷiṉār
       appāl kavirāyar viḻittuppārttuc coppaṉatti laruḷicceytatai niṉaittu
       niṉaittu uḷḷattaṭaṅkāta makiḻcciyaik koṇṭavarāka iruntālum
       nāṅkuṭumpiyāka iruppatāl evvitaṅkāṣāyan tarittukkoḷvateṉ
       ṟaiyuṟṟavarāya mīṇṭum ammurukappirāṉmītu kavikaḷaip pāṭuvatāyiṉar
       akkaṭavuḷ carvajīva tayāpara mūrtti yākaiyāl kavirāyar mītu piṟakuṅ
       karuṇaikūrntu kuṉṟākkuṭiyil vacikkun tiruvaṇṇāmalaiyā tīṉa
       tarmakarttāvākiya srīlasrī vēlāyyutat tampirāṉavar kaḷ pāṟ kaṉaviṟ
       ceṉṟu namataṉpaṉē uṉ ātīṉamaṭattuk kaviñaṉukku ippōḻutu nērntirukku
       miṭaiyūṟu nīṅka vēṇṭi nām avaṉ kaṉaviṟ ceṉṟu avaṉaik kāṣāya vastira
       tāraṇañ ceytukoḷḷumpaṭi terivittōm ataṟkavaṇ nāṉ kuṭumpiyāṉatā
       levvitamik kāriyattai ceyvateṉṟu uṭaṉpaṭāmalirukkiṟatun tavira
       nammaiyum pāṭukiṟāṉ. āṉatāl nīyāvatu kāṣāya vastirattai
       avaṉukkaḷittu tarittuk koḷḷumpaṭi ceyvāyeṉan terivittu uṭaṉē
       maṟaintaruḷiṉar.
       appāl srīlasrī tampirāṉavarkaḷ nittirai viṭṭeḻuntu coppaṉattiṟ
       kaṇṭataik karutip pēruvakaiyuṟṟavarāyk kavirāyar varavai yetirnōkki
       yiruntaṉar, appāṟ kavirāyarum maṭattukku varavē
       tampirāṉavarkaḷivarai nōkki itu cuvāmi uttaraveṉṟu kāṣāya
       vastirattai yeṭuttut tamatu tirukkarattāṟ kavirāyar kaiyiṟkoṭukka
       yātoru taṭaiyuñcollāmal kavirāyar tamatirukarattāl vāṅkit
       tarittukkoṇṭaṉar appoḻutivarukku vayatu aṟupatukkumēlākum ivarkku
       puttirarkaḷ capāpatik kavirāyar muttucāmik kavirāyar eṉa
       iruvariruntaṉar ivarkaḷil iḷaiyakumārar muttucāmik kavirāyar kāṣāya
       vastiratāraṇañ ceytukoṇṭavar
       ōr nāṉ tirukkōḷakkuṭiyil tirukkōḷanātar uṟcavattiṟkupōṉa kālattil
       aṉṟu tiṉam cuvāmi kutirai vākaṉattilum ampikai aṉṉavākaṉattilum
       eḻuntaruḷi varavē it tirukkōlam amaintiṭa or ceyyuḷ pāṭa vēṇṭumeṉṟu
       ivarai nōkki avaṇ vanta maṟṟaiya vitvāṉkaḷ vēṇṭikkoḷḷa uṭaṉē pāṭiya
       ceyyuḷ
       pūvuṭaiyār taḻuvumaṇippuyamuṭaiyā ramararkaḷum pōṟṟap pūvi
       ṉāvuṭaiyāḷaṉ parukkāyaṉañcumantu varapparivuṟ ṟaruḷi ṉōkkic
       cēvuṭaiyār kakaṉamaticciramuṭaiyār tirukkōḷanātar tāmum
       māvuṭaiyārāyp paṇiyāramuñcumantu vītiyiṉil varukiṉṟārē.
       eṉappāṭavum yāvarum uvakai kūrntaṉar.
       oru kālattil oru varuṭam maḻaiyillāmal nāṭeṅkum pañcamāka iruntatāl
       srīlasrī vēlāyutat tampirāṉavarkaḷ tamatu kirāmak kuṭikaḷaṭaiyun
       tuṉpattaic cakikkāmal mēṟpaṭi tampirāṉavarkaḷum maṭattu
       uttiyōkastarkaḷum ik kavirāyar cakitam kāṭṭarattaṅkuṭi ceṉṟu kirāma
       tēvataiyākiya poycollā meyyareṉṉum aiyaṉārukku apiṣēkātikaḷ
       ceyvittu pirāmaṇa pōjaṉamu naṭātti tampirāṉavarkaḷum ikkavirāyarai
       aḻaittu maḻaipeyyumpaṭi taṅkaḷ vākkiṉāl ōr kavi collavēṇṭumeṉap
       pāṭiya kavi
       veṇpā.
       taruṇamitu vākuntāṉ māripeyyak
       karuṇaiceyyātirukkalāmā-varuṇaṉiṭam
       nīruraittup poycolā meyyarē yinnimiṭam
       māripeyyacceyvīr varam
       eṉṟu ōr kavi kavirāyaravarkaḷ vākkiṉāṟpāṭavumē uṭaṉē ākāyattil
       mēkaṅkaḷellān tiraṇṭu karuttu miṉṉal kumuṟaluṇṭāki āṟumāta
       jelaṅkāṇumpaṭiyāka maḻaiyaip peytaṉa. itaikkaṇṭa srīlasrī
       tampirāṉavarkaḷum aticayittu uḷḷattiṉ makiḻcci poṅkak
       kavirāyaravarkaḷukku makarakaṇṭi cālvai tōṭā mutaliya paricaḷittu
       yāvaruṅ kuṉṟakkuṭiyai vantaṭaintaṉar. nāṭellām kṣaramanīṅki
       ṣēmakara muṇṭāyiṉa. ippeṟṟiya palavaṟputac ceyal ceytukoṇṭirunta
       kavirāyavarkaḷ tamatu76-m āṇṭil civapatamaṭaintaṉar.
       carittiram muṟṟuppeṟṟatu.
       mayūrakiri vācakar tuṇai.
       ----------------
                        _________________________________

       u
       civamayam

                          ciṟappuppāyiraṅkaḷ
       iḵtu kāraikkuṭiyilirukkum maḻavai
       citamparapāratiyavarkaḷiyaṟṟiyatu.
       ceyyakuṉ ṟaippativāḻ cevvēḷ kuṟavañcit
       tuyyatamiḻ nāṭakattaic colliṉāṉ -- vaiyamakiḻ
       vīrapatti rakka viṉaicey yarakkaṉaivel
       vīrapatti rakkaviña ṉē.
       ---------
       iḵtu mēṟpaṭiyār kaṉiṣṭaputtirar
       irāmasvāmiaiyaravarka ḷiyaṟṟiyatu
       māvaḷa mōṅku maturaimā nakarait
       tāvaḷa mākat taṉivīṟ ṟirukkum
       ennāṭ ṭiṉumuyar teṉṉā ṭeṉappeyar
       paṉṉāṭ koṇṭa pāṇṭinaṉ ṉāṭṭuṭ
       ṭikiriyiṟ kulavuñ cikaṇṭimāl varaiyum
       pakartaru matunati pāyntunel viḷaiyu
       nilavaḷa nīrvaḷa niṟaipala vaḷaṅkaḷu
       nalamiku niyama nāṭṭiṉiṟ cīrcāl
       kuṉṟāk kuṭiyāyk kulamuyarn tōṅkak
       kuṉṟāk kuṭiyuṟuṅ kumaraṉ mītu
       paṇṇamai patti paravucaṟ pāttiraṉ
       kaṇṇiya mōṅku kaṅkā kōttiraṉ
       cārntev vulakun taḻaikku meyppuka
       ḻēnti vaṅkiṣat tiṉituṟa vutittōṉ
       veṇpāp pulikkavi viṉavuñ camastiyaip
       paṇpāyp pāṭip paricuṟa veṉṟavaṉ
       orukkāṉ maḻaiyilā tulakan tavikkak
       karukkoṭu maḻaivarak kaviyurait tiṭṭē
       pañcalaṭ caṇaṅkaḷaip paṟantiṭa vaṭittup
       pañcalaṭ caṇaṅkaḷaip paḻutaṟak kaṟṟōṉ
       putuvai maṉṉa vaṉpāṟ pōntuyar vitva
       catacumuṉ mariyā taiyumpeṟu tīraṉ
       pāṇiyiṟ poruntum vīṇaiyiṟ ṟiruntu
       malarvāṇi tāca ṉalavarka ṇēcaṉ
       viṇṇā ramarar virumpit toḻuntiru
       vaṇṇā malaiyā tīṉama ṭālaya
       vittuvāṉ vīra pattirak kaviñaṉ
       kaṇṭoṭu kaṉiyō karumpi ṉiratamō
       aṇṭark kamutō vamaintapā kōveṉac
       ceñcoṟ ṟikaḻkuṟa vañcit tamiḻaip
       pāṭiṉaṉ pāṭip palakavivāṇar
       kūṭiya capaiyār kukaṉcan nitiyi
       ṉaraṅkēṟ ṟavu nal varaṅkaḷpā lippa
       uttamaṉ vēlā yutamuṉi yuṭaṉē
       cattiya vāṉkuḻan tāpurik karacum
       maṉamakiḻn tiṉitiṉ vaḻaṅkuvām pariyuṅ
       kaṉaka taṇ ṭikaiyuṅ kaikkaṇai yāḻiyu
       makara kaṇṭiyum vayirak kaṭukkaṉum
       pakarum pītām parantō ṭāvum
       vaḻātaintu kōyiṉ viḻākkaṭ ṭaḷaikaḷum
       eṉṟu matiyu milaṅkunāṭ kāṟum
       eṉṟu maḻiyā tiruntiṭu vaḷañcēr
       ciṟappār nāyakap piṟappā ṉēntaṟ
       ṟāṉiyam viḷaintu taḻaikkuñ carva
       māṉiya mumpala varicaiyum peṟṟōṉ
       taṉkulat talaimai cālavāṉ kaviñar
       maṉkula maṇiyeṉa maruviṉaṉ mātō.
       ----------------------
       iḵtu mēṟpaṭi citamparapāratiyavarkaḷ peḷattirarum
       aṣṭāvatāṉam mīṉāṭci cuntaramayyaravarkaḷ
       puttirarumāṉa citamparayyarka ḷiyaṟṟiyatu
       kuṟavañci nūlaik kulappulava rumpāṅ
       kuṟavañci yētalaikaḷ kōṭṭa muṟaivaraintāṉ
       puttamutō veṉṉamayiṟ pūtaravēṇ mēlvīra
       patrakavi tācara pamē
       -------------
       iḵtumēṟpaṭiyūr catāvatāṉam vālacupramaṇaya
       aiyaravarkaḷ iyaṟṟiyatu
       veṇpā.
       patamār kuṟañcip pāvaipaṅkaṟ keṉṟum
       patamār kuṟañcip pāvi-- litamāmeṉ
       ṟāyntamaittāṉa ṇṇaṉpē rātaritta tāṟkuṉṟai
       vāynta kavi vīrapatra māl
       ----------
       iḵtu mēṟpaṭi kaṉiṣṭar cāmināta aiyaravarkaḷiyaṟṟiyatu
       kuṟavañci koṇkaṉūr kuṉṟāk kuṭiyāṉ
       kuṟavañci mēṟkātal koḷḷa -- muṟaicoṟṟāṉ
       cēṇiṟcel vākkāṟceḻikkunīr pārkkutavum
       vāṇitāca vīrapatra māl
       ------------
       iḵtu tēvai srīvaṉṟoṇṭar māṇākkaruḷ
       oruvarākiya kāraikkuṭi rāma-ku-rāma
       cokkaliṅkacceṭṭiyāravarka ḷiyaṟṟiyatu
       puṟavañ civanta malarvāvi māṭṭumuṟ pōntu cama
       ṇaṟavañci vantaru māyūra veṟpa ṉakamakiḻa
       naṟavañci vantaṉai ceytō ṭiyalpuṟa naṟṟamiḻāṟ
       kuṟavañci vantaṟain tāṉvīra pattirak kūrṅkaviyē
       --------
       iḵtu irāyapurattilirukkum maḻavait tiruviḷaiyāṭaṟ
       cupramaṇyapāratiyavarkaḷ putrar
       irāmacuvāmi aiyaravarkaḷiyaṟṟiyatu.
       kārpaṭi vaṭivāyk kaikkō ṭaṇintu
       mērpeṟu tikiriyu mēnti yet ticaiyuṅ
       kāṇkuṟa vāynta kamalamā viḻiyuñ
       cēṇpaṭu poṉṉakañ ceṟintumāta ṅka
       vamparap pōrvai yaṇipeṟa vicaintu
       mumparmā ṉikarā yōṅkiya mayūra
       kiriyeṉeñ ñāṉṟuṅ kēḷkiḷar vēlaṇin
       tariyamā varaṅka ḷaṉparuk karuḷvōṉ
       aṟputa līlaika ḷāṅkāṅkiyaṟṟi
       viṟpaṉa vivēkiyar meyyakat tiruppōṉ
       tēvaru mōvaruñ ceyyu mut toḻiṉ
       mūvaruṅ kāṇā mutalva ṉōrkuṟa
       vañcik kavaravuṟum valiyuṇarn tēkuṟa
       vañcipra pantam vakuttaṉa ṉōrnāḷ
       veṇpāp pulikkavi viḷampuñ camastiyaip
       paṇpāy muṭitta parāpalya vākki
       maḻaivaḷaṅ kuṉṟi maṉṉuyir vāṭit
       taḻaipayir cāmpit tarittiṭā kālat
       tāṅkuyar māri yaḻaittu mōrpāvāṟ
       pāṅkelā vaḷamum parappiya varakavi
       taḷava nakaittirut taḻūumpoṉṉi nāṭāṉ
       vaḷavarkōṉ vāyil varumpuka ḻēntip
       pulavar paramparai polintiṭat tōṉṟit
       talaimaicēr vāṇi tāca vīra
       pattirak kaviyeṉum pāvalar cikāmaṇic
       cittira nāmac cīrttipeṟ ṟōṉē
       ---------
       iḵtu mēṟpaṭi yūrilirukkum innūlāciriyar pauttirar
       vīrapattirakkavirāyar iyaṟṟiyavai
       tēṉpāya malarceṟiyak koṇṭalaiyun taṇṭalaiyuñ ceḻikka vōṅki,
       vāṉpāyuñ cevvaḻippaṇ pāṭimatu karampāyum vaḻiyiṉ vēyiṟ,
       kūṉpāyu mantikaḷvē ḻampariṟpāy taṇṭalaiyuṅ kuravai yārppāṉ,
       mīṉpāyun tāmaraiyumēṟpāyuṅ kaḻaṉikaḷu mikkapāṇṭi. (1)
       eṉṉāṭṭuṭ kaṟṟataṉā lāyapalaṉ kūṭṭuṇṇu meḻiṉāvallōr,
       poṉṉāṭṭum pukaḻnāṭṭu nēmanaṉ ṉāṭṭuṭaiya puṉitaṉ kuṉṟai,
       maṉṉāṭṭun tōkaimayiṟ kirimaruvuñ caṇmukavēḷ varamaṉ parkkup,
       paṉṉāṭṭuṉ puṟalakaṟṟiyāṇṭaruḷuḷeṅkumara kuru paraṉmī taṉpāl. (2)
       kuṟumuṉi nēr pukaḻēnti vaḻittōṉṟa luyarkaṅkā kulattil vantōṉ,
       ciṟupayalā yimmūṉṟuñ ceppeṉumīṟṟaṭikoṭupā muṭiyat tērntē,
       taṟukaṇiṟu māppuṟumveṇ pāppuli naṇ pāppuliyē tāḻavaittōṉ,
       maṟuvaṟumain tilakkaṇamo ṭilakkiyamum vaḻuvaṟakkaṟ ṟuṇarntamāṇ paṉ
       (3)
       aruṇakiri yātīṉat tēvacikā maṇikkuruvi ṉaruḷā luṟṟa
       vāṉmuṟaiyiṉ vantacapā patimuṉivē lāyutamā muṉināṭ ṭoṭṭē,
       pirapalamār tarumaintu kōyilviḻākkaṭṭaḷaikaḷ picakā vaṇṇañ,
       caruvamā ṉiyaṅkuticai civikaimutaṟ palavaricai tarappeṟ ṟiṭṭōṉ. (4)
       colyāḻiṉ ṉicaikaruṅkaṭ piṇaimaruṅku liḻaicāyaṟṟōkai vaḷḷi,
       kalyāṇa maṉunītic cōḻaṉṟē rūrcaritaṅ kaṉicen tēṉiṟ,
       palyāṇar pukaḻmāntaik kuṟavañci mutaliya nūl pakarntōṉ ṟāṉa,
       malyāṉai veṅkalamāk kaṭaipukuntā leṉapracaṅka matura vākyaṉ. (5)
       tiraṇamumvāṉ ṟuḷiyiṉṟi vaḷaṅkuṉṟap payirvāṭuñ ceyalkaṇ ṭiṉṉōṉ,
       ṟaruṇamitu vāmeṉavōr kaviyuraippa maḻaipoḻintu taḻaiyacceytōṉ,
       karuṇikartammutalvaṉeṉaveḷḷēṭoṉ ṟiṉaikkoṇṭōr kaḻaka muṉṉa
       rarumaiyuṟap paṟpalaki rāmavā rikkaṇakkai yaṟaiyak kaṇṭōr. (6)
       cittirakup taṉumivaṉē yeṉaccolli yaticayikkun tiṟamaipūṇṭa,
       vuttamacaṟ kuṇantikaḻuṅ kappavaḷḷal ceytavattā lutavuñ celvap,
       puttiraṉā malarvāṇi tācaṉeṉap pūvulakiṟ poruntumvīra,
       patrakavi rācaṉuyar kuṟavañcit tamiḻitaṉaip pāṭiṉāṉāl. (7)
       ---------
       iḵtu
       kuṉṟākkuṭiyilirukkum appāppiḷḷaiyenṟu
       peyarvaḻaṅkumcāmināta piḷḷaiyavarka ḷiyaṟṟiyatu.
       mākuṉṟai vāṇarukku maṉṉukuṟa vañciyiṉpa
       mēkuṉṟā teṉṉa viritturaittāṉ--pākamuṟu
       mikka kalai vāṇi mēvuruvām vīrapatrat
       takkakavi ñaṉṉaṟintē tāṉ.
       -------------
       iḵtu
       tirunelvēlivaṇṇārpēṭṭai paṇṭita srī
       cuntaramūrttipaurāṇikaravarkaḷ iyaṟṟiyatu
       poṉmaṇakku muyarkuṉṟāk kuṭivāḻcup piramaṇiyap puttēṭ keṉṟu,
       coṉmaṇakkuṅ kuṟavañcippāmālai yevvaḻakun tuṉṟat tantāṉ,
       kaṉmaṇakku makkuṉṟāk kuṭiyilavaru kaviñarmaṇi kaṉintu pāviṉ,
       miṉmaṇakkumuyarvīrapattiramāk kaviñaṉeṉu mēlōṉ ṟāṉē.
       --------------
       iḵtu
       mūval pa. ciṅkāravēṟpiḷḷaiyavarkaḷiyaṟṟiyavai.
       poṉmaruvu mālaiyiṉā ḷulavāta mātavattāṟ putalvi yākuṅ,
       kaṉmaruvu kaṉṉiyiṉāṟ ceṉṉimatip perumāṉeṅkaruttuḷeṉṟu,
       maṉmaruvu maimukaṉā laṟumukaṉā laracāḷavaiyamākit,
       teṉmaruvu pāṇṭinaṉ ṉāṭataṉu ḷapirāmattiruvū roṉṟām. (1)
       akaḻēntiyi ṉṉuyirkkuk kāval puriyannakari ṉamutappāvōṉ,
       pukaḻēnti yeṉṉavarum pukaḻēnti yavaṉmarapupolintu tōṉṟat,
       tikaḻēntu kaṅkaikula vaṅkappakkuricilcey tiṟanta tākum,
       pukaḻēntu puṇṇiyattiṉ payaṉottup puvittalattōr pōṟṟa vantōṉ. (2)
       puvikkiṉiya naṟkuṇamā mekkuṇamun taṉakkeṉṉap poṟukku mēlōṉ,
       kavikkiṉiya nāvalaṉca pāpatimut tuccāmik kaviña rākac,
       cavikkiṉiya kaṇṇiraṇṭē yeṉapputalva riruvaraiyun tantu vāḻntōṉ,
       cevikkiṉiya camayakavi maḻaipoḻiyu matuveṉṉat teḷiyac colvōṉ. (3)
       kulamaruvu maruṇakiri yātīṉa muṉivarvāḻ kuṉṟai yūrān
       talamaruvu kaviñaṉā yulakaṉpu miṉpumivai taḻaipē riṉpa
       nalamaruvā veṉattuṇintu murukaṉaṭik kavipuṉaintu nalakaṟ
       ṟaracav, valaṉaruḷāl varappuṉaiyat tuṟavaṭaintu nalliṇa
       kkamaruvak kaṇṭōṉ. (4)
       kaṟpuṭaiya rirutiṟatta reṉakkūṟa matiyātu kaṭamai mātar
       kaṟpuṭaimai kaṭavārēṉ maḻaiyēval ceyyumeṉuṅ kaviñar nāṇa,
       veṟpuṭaiya vēlviṭutta nāyakaṉaiyuṭkoḷīi viḷaṅkayārum,
       poṟpuṭaiya coṟkaviyiṉāṉmaḻaiyai vaḷamaruvap poḻivit tāṉāl. (5)
       kuṟavañci yaṇaintaruḷik kuṟaitīrkkuṅ kuṉṟainakark kumaraṉukkuk
       kuṟavañci kūṟiyiṭṭāṉ kaviyañcip pulavōrtaṅkuṟaiyilā vāy,
       tiṟavañci vāḻttiṭavim maṇṇulakum viṇṇulakuñcemmai yāya,
       tuṟavañci vaḻuttiṭunal vīrapattirakkaviñaṉ colvōr vāḻi. (6)
       ------------
       iḵtu
       civakiri makāliṅkap pulavaravarkaḷiyaṟṟiyatu
       nāḷviripū mukattiṉiru vallipulluṅ katampaṉmayi ṉāka maṉṉum,
       vēḷvicaya vēlavaṉmēṟ kuṟavañci vitiyanantaṉ vēlai yuṇṭōṉ,
       vāḷviravi raviyumeccap pulavarkaḷuk kiṉṉamutāy maruvac coṟṟāṉ,
       kēḷviyiṉā luyar vīrapatrakavic cāpameṉak kiḷattu vōṉē.
       -------
       iḵtu civakeṅkai irāmāyaṇappiracaṅkam
       aru muttukkirṣṇapiḷḷai yavarkaḷ māṇākkarum
       mēṟpaṭiyūr cavuḷikkaṭai veḷḷaiccāmi cēruvaikārarumāṉa
       periyacāmicēruvaikāraravarkaḷāliyaṟṟiyatu
       cuṟavañci yotukkun tūya cuṉaitoṭar puṉattiṉ vaḷḷik,
       kuṟavañci koḻunaṉ kuṉṟāk kuṭiyamar kuḻakaṉmītu
       naṟavañci taṟumpūn tārōṉ naṟuvamu teṉṉac coṟṟāṉ
       kuṟavañci yataṉaivīrapattirak kuriciṉ mātō,
       ----------
       mēṟpaṭiyūr cavuḷikkaṭai ātimūlampiḷḷai,
       avarkaḷ kumārar kāttayyā piḷḷaiyavarkaḷiyaṟṟiyatu
       puṟavañci miṭṭacaṉat taṉaṅkai kāntaṭ
               pūvaparañ ciyaiyottup poliyu mēṉik
       kuṟavañcik koṭipaṭarkom pākum kuṉṟāk
               kuṭivēṇmē luvariyiṉaik kuṭittō ṉumpā
       ruṟavañci malaiyiraṅkā tuṟaivō nāmeṉ
               ṟuṇarumiya luṟumvīra patratīraṉ
       kuṟavañcip pirapanta vamutait tantik
               kuvalayattup pulavaruṇṇak koṭuttiṭṭāṉāl.
       ---------------------------------
                    ________________________________________

       u
       kaṇapati tuṇai.

     kuṉṟākkuṭi civacupramaṇyakkaṭavuḷ pēril kuṟavañci.
                      kuṉṟākkuṭik kuṟavañci.

       tōkaiyaṭi vināyakar kāppu
       aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
       pūtalame lāmpukaḻum pūtaratti luyarcikaṇṭip poruppil vāḻu
       nātareṉuṅ kumarakuru paraṉmītiṟ kuṟavañci navilak kaṅkai
       cītamati yaravitaḻit toṭaiyaṇiyuñ ceñcaṭilac civaṉā rīṉṟa
       kātalaṉān tōkaiyaṭik kaṇapatipaṅ kayamalarttāḷ kāppa tāmē
       paramacivavaṇakkam.
       eṇcīrkkaḻineṭiyāciriya viruttam.
       mēṭamaṇu kiṭapamuṟṟōṉ mituṉa pāṇi
               micaikaṭakam pūṇṭuciṅka mītūrkaṉṉi
       yōṭutulā naṟaiyeṉappal luyirkku ḷōṅki
               yoḷiviruccikantulakkiyulavun tiṅkaṭ
       kuṭiyaimpū vaikkarupput taṉuci lārat
               toṭumakarattaṉaiyerittōṉ ṟuṇaittāḷ pōṟṟi
       nāṭukumpa mulaimīṉak kaṇṇi vaḷḷi
               nātarkuṉṟaik kuṟavañci navilkiṉ ṟēṉē.
       nāmakaḷ vaṇakkam.
       aṟucīrkkaḻineṭi laṭiyāciriyaviruttam.
       putiyamala roḻukiyatē ṉativaḻiyāyp paḻaṉamatiṟ pukuntu cenneṟ
       katiriṉmutta matiyeṉavuṅ katinēma nāṭṭuyarci kaṇṭiveṟpiṉ
       atipatiyāṅ kumarakuru paraṉmītiṟ kuṟavañci yataṉaic cāṟṟa
       vititirunā vuraitarupā ratipatameṉ ṉitayamalar micaivaip pēṉē,
       avaiyaṭakkam.
       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
       ōtiyapaṉ ṉūlaṇarntō ruvakaipoṅki
               maḻalaiyiṉ col luvantukēṭpā
       rātaliṉā leṉcolaiyum puṉcolā
               yiṉumiṉco lāmeṉ ṟōrntu
       kōtakaṟṟik kuṇamporuttik koḷḷuvartaḷ
               ḷāreṉavuṅ kuṟittup pāṉu
       cītamati cūḻcikaṇṭic cevvēṇmēṟ
               kuṟavañci ceppi ṉēṉē.
       ------------.
       tōṭaiyam.
       irākam nāṭṭai - jampaitāḷam.
       1. takkiṭatikkiṭakiṭatakatakur tatimi-takur taveṉa
       mikkavunaṭikkumayil-veṟpilvarunītar
       kukkuṭakkoṭikkukaṉmēṟ-kuṟavañcit-tamiḻkkūṟak
       kaikkayamu-kakkaṭavu-ḷaikkarutu-vēṉē-ā.ā.ā.ā.
       2. taṇattaṇa-jeṇutajeṇu-taritajeka-taritaveṉap
       paṇavaraviṉmicainaṭañcey-paccaimayi-lōṉ - mēṟ
       kuṇamulavu-centamiḻāṟ-kuṟavañcit-tamiḻkkūṟak
       kaṇapatipiṉ - ṉavaṉupaya - kaḻaṟuticey - vēṉē. ā.ā.
       3. amaṇarkaḷaikkaḻumuṉaiyilaṟaiyavarum iṟaivaṉmēṟ
       ṟamiḻilicaik kuṟavañci taḻaikkayāṉ cāṟṟak
       kamukaiyotta miṭaṟaiyuṟṟa kaṉṉicavuntaravallitaṉ
       ṉimalartē ṉatiyaraṉai nitantutucey vēṉē. ā.ā.
       4. aṇṭapaki raṇṭamuka ṭatiravuṭu vutiravicai
       koṇṭuciṟai puṭaittuni taṅ kūvucē valaṉmēṟ
       ṟaṇṭamiḻiṟ kuṟavañci cāṟṟamalaik koḻuntaraṉum
       eṇṭicaivaṇaṅkumiṭumpēcuvaraṉuntuṇaiyē. ā.ā.
       ------------------
       maṅkaḷam.
       irākam nātanāmakkiriyai - ātitāḷam.
       maṅkaḷamē jeya maṅkaḷam eṅkaḷ
       māyūrakiriyāṉukku maṅkaḷam.
       1. tuṅkamalai nītaṉukkuc coṟṟamiḻ viṉōtaṉukkuc
       ceṅkamalap pātaṉukku maṅkaḷam eṅkaḷ
       cikaṇṭimalai nātaṉukku maṅkaḷam.
       2. catturucam māraṉukkuc caṅkariku māraṉukkuc
       cittiravil tāraṉukku maṅkaḷam eṅkaḷ
       cikaṇṭimalai vīraṉukku maṅkaḷam.
       3. aṉparpā luriyāṉukku macaṭarpāṟ ṟariyāṉukkut
       teṉpaḻaṉā puriyāṉukku maṅkaḷam eṅkaḷ
       cikaṇṭik kiriyāṉukku maṅkaḷam.
       4. maruvumaṉaṅkalaiyāṉukku vāyttaveṇṇeṇ kalaiyāṉukkuc
       ceruvileṉṟu malaiyāṉukku maṅkaḷam eṅkaḷ
       cikaṇṭimalaiyāṉukku maṅkaḷam.
       kaṭṭiyakkāraṉvarukiṟa viruttam.
       tatiyaḷai yuṇṭatāmō taraṉṟiru marukaṉ ṟaṇṭē
       ṉatipuṭai cūḻavāḻu naṟcikaṇ ṭippo ruppiṉ
       patiyeṉuṅ kumaramūrtti pavaṉiyec carikkaikūṟak
       katicapai yataṉiṟ kaṭṭiyak kāraṉun tōṉṟiṉāṉē.
       irākam caurāṣṭiram - rūpaka tāḷam.
       kaṇṇikaḷ.
       1. māmaṉ pūmaṉ kāmaṉum
       vaiyakattōruntuti ceyyacceṅ kōlpeṟum
       māmaṉ kumaramūrtti
       vācaṟkaṭṭiyakkāraṉ ṟōṉṟiṉaṉē.
       2. tiṭṭamāmuṇ ṭācukaṭṭic
       ceṅkaiyiṟ pirampuṅkoṇ ṭataṭṭik
       kaṭṭaḻakā ṉāṉakeṭṭik
       kaṭṭiyakkāraṉuntōṉṟiṉaṉē.
       3. mattakejam pōlēkīci
       vakkaṇaip pēccukkaḷ pēci
       kaittalavēt tiramvīcik
       kaṭṭiyak kāraṉuntōṉṟiṉaṉē.
       4. vaṭṭappoṭṭiṭ ṭukkuṟukkil
       varintu kaccaiyiṟukkik
       kaṭṭiyē mīcaimuṟukkik
       kaṭṭiyakkāraṉun tōṉṟiṉaṉē.
       aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam,
       ciṟumatalai yaṟuvareṉac caravaṇattil
               viḷaiyāṭit tiriyuṅ kālai
       viṟalaricēra tariyaraṉai viṉavavuṉṟaṉ
               matalaiyeṉa virumpikkoṅkai
       naṟaviṉiya pālaruḷi vaḷarkkavaruṅ
               kumaramayi ṉākañ cuṟṟit
       tuṟavarimai yavarmaṉitar yāvaruñcū
               ḻappavaṉi tōṉ ṟiṉārē.
       --------------
       srī civacupramaṇyakkaṭavuḷār mayiṉmītilēṟip
       pavaṉi varukiṟa taru
       irākam ucēṉi - cāppu tāḷam.
       pallavi
       pavaṉivantaṉarē murukaiyar
       pavaṉivantaṉarē
       anupallavi.
       pavaṉivantaṉa ravaṉiyuntoḻa
       evaṉamaṅkaiyar navanaṭañceya pavaṉi
       caraṇaṅkaḷ.
       1 ceñcol valavarum viñcaiyarkaḷoṭu
       kañcaṉmukilumiṟaiñca mayiliṉil pavaṉi
       2. tēvarumpuvi yāvaruntoḻa
       māvuṟuñciki mēviyaṉpoṭu pavaṉi
       3. paruvamaṅkaiya riruvaruñcoṉa
       vuruveṉuṅkati kuruparaṉṟirup pavaṉi
       eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam.
       piraṇavamā kiyaporuḷai yaiyaṉ kātiṟ
               pēcumayiṉ malaimurukar pavaṉi kaṇṭu
       kiraṇatiṉa kararkōṭi tōṟṟa mōveṉ
               kiḷimoḻiyār palarumayak kuṟṟu muttara
       paraṇamulai piṭittaṇaikilārō veṉṉap
               paintoṭiyār kaṇattiṉati rūpameṉṉuṅ
       karuṇaipoḻi vataṉamō kiṉimik kāṉa
               kātalkoṭu jōtiyila kavum vantāḷē.
       --------------
       taru
       irākam nātanā makkiriyai - rūpatāḷam.
       kumarakuru paraṉmuruka caravaṇōṟpavaveṉṉuṅ
       koṇṭāṭi yatikamayal koṇṭāṭip pāṭi
       amararula kamarumiṉpō lamaruviyavirati
       atirūpa mōkamā tācivan tāḷē.
       ---------
       vēṟu taru
       kāmpōti rākam - ātitāḷam.
       pallavi
       ati rūpa mōki ṉiyum vantāḷē
       arivaiyi ratimata ṉaṭiyiṇai toḻutiṭum (atirūpa)
       anupallavi
       nitiyār paṇikaḷ pūṭṭi
       neṟṟiyiṟṟilakan tīṭṭi
       matipōlmu kakkaṇṇāṭṭi
       mayiṉmalai murukayyaṉuyar tirunāṭṭil (ati)
       caraṇaṅkaḷ.
       1 kon tārmalar kuḻaliṟ cūṭik
       kuḷirnava racamoḻu kiya mirutu - moḻiyuraik
       kuyilpōliṉiya rākam kūṭi
       cantata kītampāṭic caraca mayil pōlāṭik
       kanti kaṇṭaṅkaṇṇāṭi
       kavuḷeṉa vaḷarumiṉ ṉirutaṉakirīṭi (atirūpa)
       2 aṉṉam pōlē yilaṅkum naṭaiyāḷ
       aḻakatu peṟuvaḷai nikartaru mirukaṉa
       mārntuva*ricēr viḻikkaṭaiyāḷ
       piṉṉuṅ kuḻaṟcaṭaiyāḷpiṭikku ḷaṭaṅku miṭaiyāḷ
       vaṉṉat tukiluṭaiyāḷ
       vaṭivuṉa kataliyiṉ maliyirutuṭaiyāḷ (atirūpa)
       3 tattai pōlavu moḻi koñci
       cavumiya kuṇanaṉ ṉaya milakiya mati yeḻil
       cārntutēmal paṭarnta neñci
       cittaca ṉuṅkaṇ ṭañcit tiṉamum paṇiyu mañci
       muttumō kaṉavañci
       murukayyar taṉainita maruvamāl miñci (atirūpa)
       viruttam
       antā miṉṉō nūlō āraṇa mō maruṅka
       tintira taṉuvō purūra meṉaviṉai ñōr mayaṅkac
       cuntarac cikaṇṭi *nākat turaimaiya luṟumiṉ ṉāṭkut
       tantira muraikkum pirāṇa cakivantu tōṉṟiṉāḷē.
       ---------
       taru
       irākam mattiyamāvati - aṭatāḷam.
       pallavi
       cakimā tuvantāḷ ullāca
       cakimātuvantāḷ.
       anupallavi.
       cakimātuvantaṉaḷ mukilpōlavēvaḷar
       cikinākamēviya kukaṉvāḻum nāṭṭil cakimātu
       caraṇaṅkaḷ.
       1 mayilō viruviḻi ayilō moḻiceḻuṅ
       kuyilō kuḻaiyiru veyilōveṉṟilakiṭa (cakimātu)
       2 kaṭittē yaṉurākam paṭittē kaṉaṅkuḻaṉ
       muṭittē malarcceṇṭukaippiṭittēmatinutaṟ (caki)
       3 pukaḻcēr mayūranaṉ ṉakamītiṉ mēviya
       kukaṉvāḻum nāṭṭila tikarūpamākiya (cakimātu)
       viruttam.
       vantiṭum cakiyai nōkki malarmaṭan taiyiṉ mikkāṉa
       cuntara niṟaintu vāḻuñ curatavi ṉōta mātu
       kantavēḷ pavaṉikaṇṭu kaṉamayal mikavuṅ koṇṭu
       cintaiyē mayaṅki yintat tēvarār colleṉ pāḷē.
       ----------
       taru.
       irākam etukulakāmpōti-ātitāḷam.
       pallavi.
       intā oru mayiṉmicai varukiṟā-rivarāraṭimāṉē.
       anupallavi.
       centā marai makaḷuyar mayiṉmalaic
       cēvala ṉēyeṉṟu pāvalar tuticeyya (intā)
       caraṇaṅkaḷ.
       1. karuṇai poḻi viḻiyuṅ kaṇṭēmaṉa
       murukutē yatimayala perukutē
       aruki luṟaiyumiru paruva maṅkaiyaruṭaṉ
       atika maturavurai yitamoṭupēci (intā)
       2. tittit tiruk kumava ritaḻuṇṇa
       mettavu maṉatācai muṟṟutē
       cittamiraṅki yoru muttan tārārō veṉat
       tekiṭṭā mayaleṉ ṉeñciṟ pukaṭṭi yiṅkitamāka (i)
       3. cantaṉa moṭu kanta maṇintati
       vintaiya tākava ṇaintiṭavē
       cintaiyilat tayavupo runtā rōkuṉṟait
       tēcika ṉeṉappuvi rācarun tuticeya (intā)
       viruttam.
       avaravar maṉata pīṣaṭam aruṇmayi ṉakatti lēvāḻ
       pavaravar pavaṉi kaṇṭaṉ pākimō kitta miṉṉāḷ
       navaraca viṉiya coṟpirā ṇacakiyai viṉavi vāra
       tivareva reṉavuṅkēṭku mēntiḻaik kiyampu vāḷē.
       -------------
       taru.
       irākam tōṭi - rūpakatāḷacāppu.
       pallavi.
       māṉē yaṟi yāyō collu vēṉē iṉi nāṉē.
       anupallavi.
       tēṉē ceṟi mānati cūḻ kuṉṟait
       tēcika ṉeṉṟintak kāci*ṉi pōṟṟutal. (māṉē)
       caraṇaṅkaḷ.
       1 *urukaṉ pa*rka ṉarukiṉ puṟu
       murukaṉ centiru maruka ṉeṉṟunī (māṉē)
       2 vētaṉ paṇipātaṉ kuṉṟai
       nātaṉ civakuru nātaṉeṉṟu nī (māṉē)
       3 vaiyan tuti ceyyuṅ kuma
       raiyaṉ paṉṉiru kaiya ṉeṉṟu nī (māṉē)
       aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam.
       ceṉaliṟaikkun tāṉamoḷir taṇpaṇaiyun
               tēṉatiyuñ ceḻikka vōṅkip
       puṉaliṟaikku mukiṟavaḻu mayiṉmalaivē/
               ḷeṉaccakiyum pukaṉṟa pōtē
       miṉaliṭaikkom paṉaimayaṅki mayaṉmīṟi
               yaiṅkaṇaiyāla viraintu cāṭuṅ
       kaṉaliṟaikkuṅ koṭaiyākikkaṉaliṟaikkuñ
               ceḻumatiyaik katañcey vāḷē.
       -----------
       taru.
       irākam pantuvarāḷi - ātitāḷam.
       pallavi.
       matiyāmalē iṅkuvantāy - veṇṇilāvē vantu
       matimōcam pōkātē - veṇṇilāvē.
       anupallavi.
       katirvē laṇiyuñceṅkaik kaṭavuḷ cikaṇṭimalaik
       kanta vēḷaināṉa ṇaintavēḷai yeṉceyvāy. (matiyā)
       caraṇaṅkaḷ
       1 kaṉalā yeṉṟaṉai vantucāṭuṟatuṅ kukaṉaik
       kaṇṭavu ṭaṉmalaivā yōṭuṟatum.
       puṉalā kiyavuṉak keṉṉavīm pitucummā
       pūccikāṭṭi yāḻamu nīccuṅ kāṭṭiyip pōtu (matiyā)
       2 tiṅkaḷāyulakeṅkum niṟaintāyē - yippō
       tiṅkeṉmuṉṉē ñāyiṟāka vantāyē
       naṅkaiyarkku mukamākap poṅkamuṟ ṟilaṅkiyaniṉ
       naṉmati taṉaimaṟantu tuṉmatiyā kavip pōtu (mati)
       3 taraṇipaṉ pōlamā taraik kāyntāyē - kāyntan
       tāmāyk kaḷaṅkamuṟṟut tēyntāyē
       caravaṇōṟ pavarkuṉṟai murukar kaṉivāy muttan
       tantaṇaiya varumpō tentaṉai yeṉcey kuvāy. (ma)
       aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam.
       alaiyi ṟaikkuṅ kaṭalcuvaṟa vayilviṭuttōṉ
               kuṉṟaimura kayaṉmēl mālāyc
       cilaiyirukkum puruvamiṉṉāḷ ceḻumatiyaic
               ciṉantuteṉṟaṟa ṟērait tūṟik
       kalaimuṉikku miṭamāṉa tālēyeṉ
               kaṉataṉattaik karuti yuṉṟaṉ
       malaiyameṉṉa varukiṟaiyō malaiyamaṉṟu
               pōveṉavum vakai colvāṉē.
       ------------
       taru
       irākam tōṭi - ātitāḷam.
       pallavi.
       teṉṟalēvantucīṟātē -yuṉ-cētināṉaṟiyēṉō.
       anupallavi.
       naṉṟu naṉṟu kuṉṟai-nākakkumararentaṉ
       nātarāyvari-lētuceykuvāy (teṉṟalē)
       caraṇaṅkaḷ.
       1 akattiṉilī ṭillaiyeṉṟu
       makattuvaṅ koṭuvantāy teṉṟalē.
       tokuttup puviyōruntaṉ
       mukattaip pārttuppārttut
       tūttūveṉṉa nitan tuppumpeṟṟu nāṇāta (teṉṟa)
       2 kālē nīmatat tālēyeṉmuṉ
       kaṭukivantuvantu muṭukātē
       yēlavēyeṉa talkuṟ kōlavaravukkuṉṉai
       iraiyākkiṭuvaṉṟeṉ
       varaivāyk kuṭikoṇṭa (teṉṟa)
       cuṟṟiccuṟṟivantu mettacciṉantu cīṟit
       tuṭukkāymō tukiṟataṭukkāmō
       veṟṟimayilēṟu muttaiyareṉaikkūṭi
       mēvumvēḷaiyilvantulāvi viṭāyāṟṟuvāy (te)
       viruttam.
       māvuṭaṉē paṇiyāran taruneṭumāl
               marukaṉmayiṉ malaiyil vāḻuñ
       vēvalaṉmē lācaikoṇṭa mōkiṉiteṉ
               ṟalaippaḻittut tēmā veṉṉuṅ
       kāviluṟuṅ kuyilēyaṅ kamilāṉciṉ
               ṉattoḻañalāyk karuti vantu
       kūviyeṉcey vāyperiya taṉampoṟutta
               veṉaiyeṉavuṅ kūṟuvāḷē.
       ------------------
       taru
       irākam mōkaṉam-ātitāḷam.
       pallavi.
       kuyilē uṉakkintak koṭumaiyētu ceḻuṅ--kuyilē.
       anupallavi.
       mayilākiya kuṉṟattayilāṉeṉai maru--vayilē nīceyyum
       payilāvateṉ ceyyuṅ (kuyilē)
       caraṇaṅkaḷ.
       uṉṉiyuṉṉik kūvuṅkuyilē kūvi
       yeṉṉapa*laṉai*k kaṇṭāy kuyilē
       ciṉṉamākkiṉavaṉ ṟaṉṉuṭamoḻi kēṭṭuc
       ciṉantu kūvukiṟāyuṉ kaṉantā ṉeṉṉapō (kuyilē)
       koṭiyatiṭam vaḷarnta kuyilē--intak
       koṭiyaputti kaṟṟāy kuyilē
       tuṭiyāka nīvantu piṭivātañ ceyyātē
       coṉṉēṉ coṉṉēṉ eṉṉuṭaṉ pakaiyātē (kuyilē)
       māmiṉ cikaṇṭimalaik kuyilē--kumāra
       cāmiyitō varukiṟār kuyilē
       tēmāmala rōṭaintu pūmāripoḻi kaṉṉaṟ
       cintaṉai vellumeṉ cintaṉai yaṟiyāyō (kuyilē)
       viruttam.
       vālaiyilē cūrtaṭinta cikaṇṭimalaik kukaṉmārpil vāḻka tampa
       mālaiyilē mālaivaittu mālaiyilē matiyālē matimayaṅ kuṅ
       kālaiyilē yiratameṉak kaṭukiyuṟṟu varumataṉaik kaṭuki maṅkai
       vēlaiyilē vēlaiviṭṭa vēḷvarileṉ ceyvaiyeṉa viḷampuvāḷē
       -----------
       taru.
       irākam cāvēri--ātitāḷam.
       pallavi.
       maṉmatappayalē yeṉvallamai aṟiyāyō
       vantunilai naṟpāyō.
       anupallavi.
       naṉmaitaruñcikaṇṭi yiṉmalaiccivakuru
       nātareṉaiccērntā lētuceykuvāypōṭā (maṉmata)
       caraṇaṅkaḷ.
       viṟkarum pāṉateṉṟaṉ coṟkarum paikkaṇṭu
       mikavun talaikuṉiyumē--yeṉṟaṉ
       naṟkaṇcu rumpaikkaṇṭuṉ viṟkaṇ karuñkarumpu
       nāṇumeṉ pataineñciṟ ṟōṇā tetirvantāyē (maṉmata)
       kuṭaiyākiya matiyeṉ caṭainākaṅ kaṇṭuṭalaṅ
       kuṟaintumalaivā yōṭumē
       kaṭuki varukiṉṟavuṉ paṭaikaḷellā meṉatu
       kaṇamām allātu vēṟēkuṇamām paṭaikaḷuṇṭō (maṉmata)
       kāṟpalat tērēṟi yārpparit tōṭivanteṉ
       karuttai yurukki niṉṟāyē
       pārppō miṉimēṟkuṉṟai vēṟpara ṉiṅkēvariṟ
       pañcapāṇānīyuṅ keñcavallavō vēṇum. (maṉmata)
       viruttam.
       ñāyiṟeṉat tiṅkaḷuṟac cevvāyam putaṉatta
               ṉaṅkaṉ ṟūvat
       tūyaviyā ḻaṅkaitoṭāḷ veḷḷittā lattiṉamu
               tumuṇāḷ peṟṟa
       tāyumē ca*nitamiṉāḷ mayalāṉā ḷeṉṟukuṉṟaic
               cāmi pāṟceṉ
       ṟēyeṉatu nēyamelāñ colleṉamō kiṉicakimuṉ
               ṉiyampu vāḷē.
       -----------
       taru.
       irākam āṉantapaiyiravi--ātitāḷam.
       pallavi.
       tūtuceṉṟippōteṉ cētiyaic
       colvāyē collac celvāyē
       anupallavi.
       pūtampukaḻ nātaṉ cikaṇṭimalaip
       puṇṇiya reṉuñcuppira maṇṇiyar camukattil (tūtu)
       caraṇaṅkaḷ.
       viṇmati yālentaṉ peṇmati yāṉatu
       metta mayaṅkuteṉ muttut turaiyavar
       taṇmati yāṉaṉaṅ kaṇmati yāṉaṉan
       tālattiṟ pāloṭuvait tālattilu ñcellēṉē (tūtu)
       paṉṉīr kotittiṭum vennī rākutē
       pākilai yumiṉcollāy pākilaiyu maruntēṉ
       paṉṉīr kāṅkoṭavaḷ vennīr taṭavilap
       paintoṭikku māraṉam paintoṭika lillaiyeṉṟu (tūtu)
       caṅkama laikaṭalmu ḻaṅkama laivākivi
       taṉattaḻun tumeṉṉiru taṉattaḻun ticcēravē
       ceṅkama laivaḷarun tuṅkama laiyuyaruñ
       cevvēḷaik kaṇṭuiv vēḷaita ruṇameṉṟu (tūtu)
       viruttam.
       katicurapik kulaṅkaḷaittiṇ kuvaṭeṭuttaṅ kaṉantaṭuttuk
               kākkuṅ kōvum
       viticurarun tutikumārk kivaiyuraittan tārkoṇarvai
               miṉṉē yeṉṉum
       maticurata mōkiṉicoṟ paṭicakiceṉ ṟaṉaḷpiṉmayi
               lacalat tōṅkun
       tuticuracaṅ kitanaṭaṉat torukuṟamiṉ varukiṟacun
               tarañcol vēṉē.
       ---------------
       akaval.
       cilaiyeṉa mēruc cilaiyiṉai vaḷaittuṅ
       kalaiyeṉap puliyuri kaviṉṟarap puṉain
       veḷḷiyaṅ kirimicai mēvi yumaiyuṭaṉ
       uḷḷiyaṅ kuvakai yoṭuvīṟ ṟirukkuṅ
       kālaiyi ṉumaitaṅ kaṇavaṉaip paṇintōr
       pālaka ṉiṉitu pālit tulakiṉ
       muttoḻi liyaṟṟu muṟaiyaruḷ ceyumeṉac
       cattiyiṟ pātitaṉaiyoru pākam
       vaittoru paṅkai makavuru vākki
       vīriya puyapela vicākaṉ kukaṉeṉap
       pērivai puṉaintip perumpuva ṉaṅkaḷ
       ciruṭṭi mutalavāñ ceyviṉai yaintun
       teruṭṭi naṭātteṉat teṉkayi lāya
       nakattiṭap pālōr nallakan takiri
       yaka*ttuṟai yeṉṟē yaruḷivā kaṉamāy
       mayiloṉ ṟaruḷavum varamivai peṟṟē
       ayilava ṉiṉitāṅ kamarntulakattil
       yōkanīr vāka vucitarāy maṉṉuñ
       cākat tīviṟ ṟaṉiyara cāḷuñ
       cūraṉ mutaliya tuṇaivar mūvarun
       tīramān tavacu ceytiṭa veṉṟē
       kāñci vaṉattiṟ kaṉatavam puriyum
       vāñcaiyai nōkkiya vāṟitu veṉavu
       mālu mayaṉu mayiliṭam vaḻuttac
       cīlamār kukaṉaic cikaṇṭiyu miṟaiñci
       yeṉṉarum patavik kiṭaṟuṟā vāṟu
       niṉṉaruḷ yāṉpeṟa nīceyeṉ ṟirappa
       naṉṟeṉa viraṅki nātaṉ karuṇaiyāyk
       kuṉṟaṉa puyaccūrk koṟṟavar tammai
       varavaḻait tarukiṉil vaḷarpata maḷittiṭa
       niruparu manneṟi nilavuṟu nāḷaiyil
       aṇṭavā pāṇaṉav varacarai nōkkik
       koṇṭaṉmē ṉiyaṉuṅ kulavu vētāvum
       cēntaṉ vākaṉañ cēvaṟ koṭiyeṉa
       vāntakai peṟaveṉa vācaimīk koṇṭu
       nīruṉum pataviyai nīkkiṉā reṉavuñ
       cūrarum vekuḷineñ cuṭaiyarā yuṟunāḷ
       ariyayaṉ kayilaivā ḻaṇṇalai yiṟaiñciyak
       kiriyiṉār kukaṉmaruṅ keytivi cākaṉ
       tēcikaṅ kaṇṭu tericaṉai puriya
       vācali ṉavaravar vākaṉa niṟuttic
       caṉṉiti pukavuñ camayami teṉṟē
       yuṉṉiyē kapaṭa vupāyama tāka
       acurarkaṇ mayiliṭat taṉṉamuṅ kaluḻaṉum
       pujapelam pēcuteṉ pukalac cikaṇṭiyuñ
       ciṉattuṭa ṉetirntu ceyakaru ṭaṉaiyum
       aṉaittaiyum viḻuṅkiya taṟintuvi cākaṉ
       vekuṇṭa curaṉṟaṉai mētiṉi yataṉiṟ
       ṟakumuṉ piṟaviyāyt tāṉamai yeṉavic
       cāpamīyn teḻiṉmayil taṉṉaiyum vekuṇṭu
       nīpaṭi mīti ṉilaviya pāṇṭi
       tēca mataṉilē ceḻittapaṉ ṉāṉku
       vācamān talaṅkaḷiṉ vaḷantarum puttūr
       aṭutta kuṇaticai yārntayō caṉaiyiṉ
       aṭuttaṭut taracavā raṇiyat tuṉatu
       mītunā muṟaikavōr veṟpeṉa vākuti
       pōtiyeṉ ṟuraippavap pōtiṉiṟ pōntē
       mātuṟat tōṉṟiya mayūramā malaiyāṉ
       pāṟkaṭa lamutiṉum pārkkaviṉ ṉamutan
       tīrkkamāy niṟaiyun tēṉā ṟuṭaiyāṉ
       pūttaṭaṅ kuṭaiyum pūvaiyar mukattiṉ
       kāntiyai matiyeṉak kamalaṅkaḷ kuvitarak
       koṅkaiyai nāṇik kuvintu koḻukuteṉ
       ṟaṅkatai nakutalpō lāmpalu malara
       aḷiyelām vaṉitaiya rāṉaṉaṅ kaḷaiyē
       naḷiṉameṉ ṟēmaṉa nāṭivan tārntiṭa
       nāciyaic campaka nampakai yituveṉa
       yōcaṉai yāyveruṇ ṭōṭiyē pūṅkā
       vaṭaviyiṟ pukkiyam malarmēl vīḻa
       maṭaluṟu malarttēṉ vaḻintati ṉuṭaṉē
       mikuntuvā ṉaraṅkaḷ vicaiyuṭaṉ kutikoḷat
       takarntiṭuṅ kaṉikaḷiṟ ṟaṅkiya naṟavu
       nittamuṅ kaḻaṉiyi ṉiṟaivuṟap pāyntu
       nittilaṅ koḻikku nēmanaṉ ṉāṭaṉ
       nilavupaṉ maṇika ṇiṟaittiḻait tiṭuvā
       ṉulavumā ṭaṅkaḷi ṉoḷiparap putalaik
       katirōṉ kaṇṭitu matiyō veṉavum
       matiyōṉ kaṇṭitu katirō veṉavum
       cōpitamāṉa cuvaṇaveṟ pōveṉak
       kōpura muntikaḻ kuṉṟaimā nakarāṉ
       aṣṭakeja meṭṭunilai viṭṭuvī ṟiṭṭuvāy
       viṭṭala ṟiṭakkumuṟum veḷḷaivā raṇattāṉ
       aṇikaḻa laṭiyi ṉāṉaṭañ cēṭaṉ
       maṇimuṭi micaipuri māmayiṟ pariyāṉ
       taṭappan tārmulait taiyalār mayalkoḷuṅ
       kaṭappan tāruraṅ kamaḻtara vaṇintōṉ
       akamatiṟ kaṉivuṟ ṟaṭitoḻu maṉattār
       cekamayak kiruḷaic ciṟaiyiṉā laṭittuk
       kaṉakuraṟ kūvik katitaru ñāṉat
       tiṉakaraṉ kāṭṭiya cēvaṟpa tākaiyāṉ
       koṇṭaliṭi yēṟeṉak kumuṟiyē catamakaṉ
       aṇṭamuñ ceviṭiṭa atirumum muracāṉ
       neñciṟ caṭāṭcara niṉaintucaṟ ṟuntoḻā
       vañcaraik kālarkai vacañceyā ṇaiyiṉāṉ
       tītucey camaṇarait teṉmaturai taṉṉilē
       vātiṉāl veṉṟaruḷ mayūrakiri nātaṉ
       urainaṟ ṟamiḻkkaviña ṉukkuruki vēliṉāl
       varaiyait tuḷaittiṭu mayūrakirinātaṉ
       paṭimītu poṅkivaru pāvaiyuñ cuvaṟavē
       vaṭivēlai yēviya mayūrakiri nātaṉ
       aḻalviḻi tarumpoṟika ḷāṟeṉap poykaiyiṉiṉ
       maḻalaivaṭi vākiya mayūrakiri nātaṉ
       kalaiyiṉuyar tamiḻilak kaṇamuraik kavum vaḻiyai
       malaiyamuṉi varkkaruṇ mayūrakiri nātaṉ
       matiparuti ticaimāṟi variṉumurai vaḻuvātu
       patiyaric cantirapū patiyai nika rākavuñ
       cēṭaṉmuṭi kiṭukiṭeṉ ṟāṭaveḻu tukaḷvāṉa
       mūṭavumi ravimāvu mōṭavaḻi yilatā
       yuṟattaṇata ṇattimita tarcceṇuta ceṇutaceṇu
       tattimititimita timitaveṉa nirttamoṭu veṟṟikoṭu
       tāviyē vīramoṭu lāviyē cēṇulavu
       vāṉṟaruk kulamavaika ḷīṉṟanaṟ kaṉikaḷpala
       tāṉṟakart tataṉiliḻi tēṉṟiraip puṉalkaḷeṉa
       vuñcoriya miñciyē yañcilarkaḷ keñcavē
       tariyalār makuṭamuṭi taviṭupoṭi yākavē
       parinaṭāt tiyaceya parākkirama cāli
       vaṅkar kaliṅkar teluṅkiṉar koṅkaṇar
       makatarkaḷ kukutarkaḷ pukaḻtaru cekatala
       maṉṉiya varacaru miṉṉiya tiṟaiceya
       māpuricai cūḻkuḻan tāpuriyiṉ mēviyāpira
       tāpamata rūpakiri tīpameṉa vēpirapala
       mikunamaci vāyamukiṉ makaṉeṉavu mēṉmaipeṟu
       cekatalana rātipati cukur takuṇa cālaniti
       mētiṉiyai yāḷumoru vēṇmuttu vicaiyaraku
       nātakka vurivalla vapperiya vuṭaiyārva
       cīkaracu pākaracu cīkaraku ṇākaraṉ
       ceṅkōlpe ṟuṅkaṉaka cimmāca ṉatipukaḻ
       maṅkāma luyarmuttu vaṭukanā kēntiraṉaruḷ
       pōcaṉeṉa varumeṅkaḷ pōtakuru cāmimaka
       rācaṉuk karuḷpurima yūrakiri nātaṉ
       kalviyaṟi vākamak kaṭṭuṟuni tāṉamum
       nalvakaip payaṉainitam nāṭiyameñ ñāṉamum
       taṉmamē jeyameṉṟu cārntacin taṉaiyum
       niṉmalarpa tāmpuya niṉaikkumvan taṉaiyum
       puṉitamuṅ kaṉamum porunti yeññāṉṟum
       naṉitaru tiruvaṇ ṇāmalai yātiṉa
       caivacit tāntamā tavaniṟain tilakun
       teyvaci kāmaṇit tēcikar varaṉmuṟai
       peṟṟameñ ñāṉacup piramaṇiya reṉṉu
       naṟṟava kuruvaiyen nāḷum paṇikuvō
       ṉaṅkayaṟ kaṇṇāṭ katimōka nātaṉeṉ
       caṅkara ṉitamun taḻaikkuṅ kūṭalum
       yōkam piriyā ruḷattiṟ kuṭikoḷum
       pākam piriyāḷ patimaṅkai pākarum
       mīṉiṟ poliviḻi melliya leṉṉun
       tēṉiṟ polimoḻi tēvukra nākaruṅ
       kāla vaṭukak kaṭavuḷu mayilār
       vēlaṇi yuṅkara vēḷumen nāḷum
       nampirā ṉeṉṉavin nāṉilan toḻavaḷar
       teṉpirāṉ malaiyeṉat tikaḻcivas talamum
       avakāmi yantaṉai yakaṟṟiñā ṉantaruñ
       civakāmi yampikai tiruttaḷima kēcarum
       nayaṉaṉu talaivayi ravamūrt tiyumuyar
       ceyamiku putuvaiyuñ civataruma puriyuñ
       ceṅkatirai nikarvēl ciṟakkuṅ karattaṇṇal
       tuṅkamalai yuṭaṉeḻil tulaṅkutē ṉāṭcivāḻ
       talamuṭaṉ cīrulavu caturvēta maṅkaiyeṉu
       milakutala muṭaṉē yicaintaveḻu talamumēṉ
       mēlun taḻaittiṭavu mēṉmaipeṟu matikāra
       cīlan tarittaruḷ civakñāṉa pōtakaṉ
       āḻicū ḻulakiṉmī tārkuṉṟai nakariṉum
       ūḻitoṟu maḻivilā tōṅkupukaḻ puṇyanilai
       niṟkaṭṭu meṉṟē niṉaittalcey teḻil kulavu
       kaṟkaṭṭumaṭamuṅ kaviṉṟarap piratiṭṭai
       ceycapā patimuṉi matikkumati yūkiyāy
       meyvacaṉa vistāra vēlāyu tēntiramaka
       rācariṣi tāṉumen nāḷun taḻaittōṅkum
       vācaṟka viñaṉeṉa varicaipeṟ ṟuyarmakimai
       nittamum peṟuvāṇi tācaṉeṉa varuvīra
       pattirak kaviñaṉ pakarntakuṟa vañciyiṉ
       pāmālai cūṭiyaruḷ pālikku nītaṉ
       māmālai yaṉṟoḻu mayūrakiri nātaṉ
       paṉuvalaip pāṭip parivuṭa ṉāṭik
       kaṉamalar cūṭik kaviḻ kaṇṇāṭi
       kakkat tiṭukkiya kaṉakuṟak kūṭaiyuñ
       cikkeṉa maruṅkiṟ cērtta paṭṭāṭaiyuṅ
       kaṇṭār kaḻalum vaṇṭār kuḻaluṅ
       karumpu ruvamuṟu karumpu ruvamuṅ
       kariyiṉa maruppaip periyapo ruppaik
       katirpoṟku ṭattai mataṉmaku ṭattaik
       kañcanaṟ pōtai vañcakac cūtaik
       kaittā ḷattaik kaṭintiṭaṅ koṇṭu
       paṇaittut taṭittup paruttuk kaṉattut
       tuṇaikkac caṇaittuc cuvarkkameṉu nāmamatai
       yēntiya taṉatti lilaṅkumut tāramum
       māntarkaḷ toṭarumvacaṉavis tāramum
       ālilai yeṉavum maintavu taramuñ
       cālavē pavaḷan taṉainika rataramum
       aṉṉameṉ ṉaṭaiyum arampainēr tuṭaiyum
       piṉṉalār caṭaiyum piṟaṅkutuki luṭaiyuñ
       ceviyiṉiṟ kuḻaiyuñ ceṅkā vaḷaiyum
       navamaṇi yiḻaiyum naṉmukak kaḷaiyuñ
       caṅkiṇai kaḷamuñ cacivakir kuḷamum
       aṅkaca ṉuḷamu mācaikoḷ vaḷamum
       nitampap paṇamuṅ niṟaicaṟ kuṇamuṅ
       katampa maṇamuṅ kaṉakakaṅ kaṇamuñ
       caṉṉaiyum payiluñ cāṟṟuraik kuyilum
       vaṉṉamey mayilum maṉaṅkaḷip poyilum
       pāṭakac caraṇamum pāṉuviṉ kiraṇamum
       īṭilā paraṇamum evarantak karaṇamuṅ
       kaṇṭukuṟi viṇṭu kāmaṉai vekuṇṭu
       paṇṭaru miraṇṭu pārvaivari vaṇṭu
       kāliṟci lampu kalakala kaleṉap
       pālat tilakam paḷapaḷa paḷeṉat
       taṅka vaṇikaḷ takataka takeṉak
       kuṅkuma kentaṅ kumukumu kumeṉac
       cēkucen tariceka tariceka tariyeṉa
       lākukoṇ ṭēyapi nayattuṭa ṉaṭittuc
       ceyaṅkatir kuṉṟaic cevvēṇ mayalāl
       mayaṅkiṭa vañci maṉattuya rāṟṟa
       veyiṉmali poṉṉiṉ mēruvai nikarum
       mayiṉmalai varukuṟa vañcivan taṉaḷē.
       akaval muṟṟiṟṟu.
       --------------
       aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
       paṇaṅkāṭṭi yāṭaravak koṭiyaviṭa
               meṉaccīṟip paṭarē kūṟik
       kaṇaṅkāṭṭip porucūrai veṉṟakuṉṟaik
               kukaṉāṭṭiṟ kaṉakak koṅkaik
       kuṇaṅkāṭṭik kuyilpōluṅ kuralkāṭṭik
               kuyiṉēruṅ kuḻaluṅ kāṭṭi
       maṇaṅkāṭṭi yiratikku maṇaṅkāṭṭi
               kuṟavañci varukiṉṟāḷē.
       -------------
       taru.
       irākam kaliyāṇi-aṭatāḷacāppu
       pallavi.
       vañcivantāḷ malaikkuṟa vañcivantāḷ
       anupallavi
       añca leṉattiṉañ ceñca raṇaittoḻu
       maṇṭark karuḷañci kaṇṭik kumarayyaṉ
       rañci takkaṉa miñcu pukaḻeḻil
       nāṭṭu nēmanaṉ ṉāṭṭi lēkuṟa (vañci)
       caraṇaṅkaḷ.
       nattu miḷaiñarkaḷ nattu maḻakuḷḷa
       cittira mulaiyumvi cittiramē
       katti luyaraḷa kattiṉ malarkaṇ
       muṭitti ṉitoṭu naṭittu vēṭuvar (vañci)
       kaṇṭa taramoṭu kaṇṭa caramatu
       kaṇṭa varkaḷ piramai koṇṭiṭak
       koṇṭal nikareḻil koṇṭu vaḷaruci
       kaṇṭi yuyarvē taṇṭa ṉaittoḻum (vañci)
       kanta mulavucu kanta vāṭaimi
       kuntu vīcumu kuntaṉār
       canta tiyeṉumva canta ṉaṇimaku
       ṭanta ṉainikarku ṭantu laṅkavum. (vañci)
       -----------
       vēṟu taru.
       irākam nātanāmakkiriyai--ātitāḷam.
       pallavi.
       vañciyum vantaṉaḷē--malaikkuṟa
       vañciyum vantaṉaḷē.
       anupallavi.
       mañculavuñcikaṇṭi malaimurukaiyaṉita milakiya nāṭṭil (vañci)
       caraṇaṅkaḷ.
       koṅkaik kuṭaṅkaḷacaintāṭa matuvaiyuṇṭu
       koṇṭai varivaṇṭukaḷ pāṭa aḻakaikkaṇṭu
       aṅkacaṉpaṇintōṭa atika mayaliḷaiñar matiyiṉil nīṭa (vañci)
       attarkatampaṅkaḷumpūci yiṉṉāraiyellām
       ammēyammēyeṉṟupēci
       nittampukaḻuṅkāciṉiyiluya rarivaiyari lumaka rāci (vañci)
       mullaimukaiyaina kaivellak kañcamuṟaināṉ
       mukaṉōtimampōlavumella naṭainaṭantu
       allainikarunalla aḷakamiṉ ṉārmaṉat tuḷḷakuṟi colla (vañ)
       viruttam.
       perukuṟi veṇṇaiyuṇṭa piṟāṉṟiru marukaṉaṉṉā
       ḷorukira vuñcaveṟ paiyum poṭi paṭuttum vēlāṉ
       murukuṟu kaṭampaṉ kuṉṟai murukayyaṉ pukaḻaippāṭi
       varukuṟa vañcicevvēḷ vācaliṉ vaḷañcolvāḷē.
       --------
       taru
       irākam acāvēri--aṭatāḷa cāppu.
       pallavi.
       vācalitu vācalitu vāṉavarkku mēṉmaitarum (vācalitu)
       anupallavi.
       tēculavuñ cikaṇṭimalai ceḻikkuñ cevvēṇmurukar
       nēcamuṭa ṉennāḷum nilavumaṇi vācalitu (vācalitu)
       caraṇaṅkaḷ.
       piraṇavaman tirappayaṉiṉ perumaitaṉē nirumalarkkuk
       karuṇaiyuṭaṉuraittaruḷuṅ kaṭavuḷuṟai vācalitu (vācalitu)
       muttamiḻait teṉpotikai muṉikkuvarum paṭiyupatē
       cittaruḷumeṅkaḷkuru tēcikaṉennāḷumvaḷar. (vācalitu)
       pāṇṭavarkaḷ pakaitaṭintu pārāḷac ceyyavaruḷ
       āṇṭavaṉci kaṇṭimalai āṟumukaṉ vācalitu. (vācalitu)
       viruttam.
       mātivaḷa mōtivara mayiṉmalaivā ḻayiṟkaraṉmēl
               mayalkoṇ miṉṉā
       ḷētivaḷa mōtiyatā reṉamakiḻntu kaṇṇuṟṟi
               yārnī peṇṇē
       cōtivaḷa rāṟumukat tōṉṟalpukaḻ coṟṟāyē
               tulaṅku muṉṟaṉ
       cātivaḷam yātaṟiya nītivaḻu vātapaṭi
               cāṟṟeṉ ṟāḷē.
       vacaṉam.
       akō vararāypeṇṇē nīyāṉāl mayūrakirivācakaruṭaiya
       perumaiyaik kūṟivantāyē nīyō tēvarampaipōla yiruk
       kiṟāy nīyār uṉṉuṭaiya cātiyeṉṉa naṉṟāyt teriyumpaṭi
       colluvāy peṇṇē.
       āṉāleṉṉuṭaiya cātiteriyumpaṭiyāyc collukiṟēṉ
       kēḷaṭiyammē
       ---------
       taru.
       irākam mukāri--ātitāḷam.
       pallavi.
       cāti yeṅkaḷkuṟac cāti yēnalla cātimaṟṟarai vicāri.
       anupallavi
       pātimatinutal mātoru pākaṉṟaṉ
       pālareṉuṅ kuṉṟai vēlaraippōṟṟiya (cāti)
       caraṇaṅkaḷ.
       maṟaiyavar cātiyaip pārttilaṭi lavar
       vāṇiyac cātiyiṟ cērkkaiyām
       iṟaivarkaḷ cātiyaip pārkkilārkkumē
       lātavac cātiyeṉ ṟēṟṟuvā rammē. (cāti)
       aṭavuṭaṉ kārāḷar cāti yañcāli
       aṟuttaṟut tuṭaṉkaṭṭuñ cātiyām
       paṭiyiṟkō vaciyarkaḷ cāti tāṉmettap
       paṭṭik kulamikutta cātiyām ammē. (cāti)
       taraṇiyil vaṇikartañ cāti yārukkun
       taṉaṅkāṭṭi vilaipēcuñ cātiyām
       tiramāka ārāyntu pārtti ṭiṟcūt
       tiraccāti kaṭaippaṭṭa cāti yāmammē (cāti)
       yentaṉ cātikkiṇai yentac cātiyākilu
       mīṭeṉṟu nīniṉai yātē civaṉ
       maintare ṉavēvanta māyūrakiriccuppira
       maṇṇiyark kurimaiyuṭaṉ peṇṇaik kaṭṭikkoṭukkum (cā)
       viruttam.
       pōriṉiṟ katiroḷitta pucapelaṉ maruka ṉīpat
       tāriṉait tarittōṉ kuṉṟaic caṇmukak kaṭavuḷ nāṭṭiṟ
       kāriya vitamāyc cātik kaṉamurait taruḷum vēṭa
       nāriyē yuṅkaḷ cāti naṭattaiyaic cāṟṟuvāyē.
       vacaṉam.
       akōvararāy kuṟamakaḷē uṉṉuṭaiya cātivaḷaṅkēṭṭu
       makācantōṣamāccutu uṉcātiyiṉuṭaiya naṭattaiyaic
       colvāy kuṟamakaḷē.
       āṉālccollukiṟēṉ kēḷaṭiyammē.
       ----------
       taru
       irākam nātanāmakkiriyai--ātitāḷam.
       kaṇṇikaḷ.
       cātimuṟaicollaccol ṟāyammē-yiṉic
       cāṟṟuṟēṉ cāṟṟuṟēṉ kēḷaṭi nīyammē (ammē)
       ātiyānteyvakkuṟac cātiyammē-vēṟē
       yārkkumva rāteṅkaḷ nītiyammē (ammē)
       kūṭaitettikkuṟam paṭittiṭuvō-meṅkuṅ
       kuṭiyirukkakkuṭici laṭittiṭuvōm. (ammē)
       cāṭaiyilēkoṉṉip pēcikkoḷvōm-meṅkaḷ
       cāttirattilārkkuṅkuṟi pārttuviḷvōm (ammē)
       kaṟuttaccevattaveḷḷait tiṉaiviraippōm-kākkai
       kaḻukutiṉṉumvēṭarai yiḻukkuraippōm (ammē)
       kuṟattipuḷikkuṭikkak kuṟavaṉaiyē-maruntu
       kuṭikkaccolvōmaṭi kompaṉaiyē (ammē)
       piṉṉorucātiyilum peṇṇeṭukkō-meṅkaḷ
       perumaiyaṟiyāriṭat turaikoṭukkōm (ammē)
       yiṉṉameṅkaḷ muṟaicolli muṭiyātē-kuma
       rēcarmītiṉiṟkoṇṭa ācaimātē
       viruttam.
       orumalaivumaṉatiluṟā vacuraṉaṭuṅ kiccūta
               vuruvā yōcai
       tarumalaiyum palamaṇiyun tavaḻparavai yiṭai muḷaikkuñ
               caritai kaṇṭu
       cerumalaiyuñ cikinakavē ṇāṭṭiluṉcā timuṟaicoṟṟāy
               tiṉamnī kaṇṭu
       varumalaiyiṉ perumaiyuniṉ malaivaḷamuṅ kuṟamayilē
               vaḻuttu vāyē.
       vacaṉam.
       akō vārāy kuṟamakaḷē uṉṉuṭaiya cātinaṭattai
       kēṭṭu makācantōṣamāccutu nīyaṟintamalaiyum atiṉuṭaiya
       vaḷaṅkaḷaiyuñ collikkoṇṭu varuvāy kuṟamakaḷē.
       āṉālccollukiṟēṉ kēḷaṭiyammē.
       malai vaḷappam.
       -------------
       taru.
       irākam kētārakauḷam rūpakatāḷa cāppu.
       pallavi.
       entaṉmalaik kiṇaicolmalai-entamalai yammē.
       anupallavi.
       mantiraca ṭāṭcaraci vānanta paripūrṇa
       cuntaracci kaṇṭimalaic cuppiramaṇṇiya cuvāmivaḷar (enta)
       caraṇaṅkaḷ
       tiṉakārma tiyumvalañcey kaṉakamalai yammē-oru
       teṉṉaṉceṇṭi ṉālaṭikkac citaṟumalai yammē
       kaṉakatita ruṅkayālā yanakamalai yammē atu
       kāraṇamāṅ koñcamatik kāraṉmalai yammē-yammē (enta)
       aruṇakiri yeṉunāma kiraṇamalai yammē-atu
       aṉṉamaṟi yātumalai vāṉamalai yammē
       karumukilū ruṅkaṭō rakirivaḷaṅkē ḷammē-atu
       kalaimuṉikkam maṇakkōlaṅ kāṭṭumalai yammē yammē (enta)
       innilattilē yuyaruṅ kaṉṉimalai yammē atil
       ennāḷuṅ kōḷarkuṭi yirukkumalai yammē
       vaṉṉamuḷḷa paṉṉutamiḻ vallamuṉi vāḻpotikai
       mālvaraiyai yellōruṅ kālvaraiyeṉ ṟuraippārammē (e)
       vālamati taṉaikkuḻantaik kōlamatik kayantaṉaru
       maruppainika rākumeṉa viruppamoṭu cāṭum
       cīlamati māṉiṉaṅkaḷ cālamatit tērūrntu
       ceḻumāṉait taṅkaḷuṭa kulamāṉeṉa nāṭum ( entaṉ)
       akattuṇiṉait tavarpavaṅka ḷakaṟṟumalai yammē uyar
       aṇṭararmuṉi vōrkaḷtuti koṇṭamalai yammē
       akattiyarkku makattuvamikum ariyatamiḻteriyac collum
       ayyaṉeṉun tuṅkakiri ayyaṉmuru kayyaṉvaḷar (entaṉ)
       viruttam.
       aṅkaka ṉavaraivāṭṭu macurarai yayilāṉ māṭṭum
       iṅkitak kukaṉmāyūrat teḻiṉamalai vaḷaṅkaḷkōṭṭuk
       koṅkainī navilakkēṭṭuk kuḷirntaṉaṉ kuṟavarvīṭṭu
       maṅkaiyē yuntaṉāṭṭu vaḷañcollik kāṭṭuvāyē.
       vacaṉam.
       akōvarāy kuṟamakaḷē uṉṉuṭaiya nāṭṭuvaḷañ col
       luvāy kuṟamakaḷē.
       -----------
       taru.
       irākam mōkaṉam-cāpputāḷam.
       pallavi
       eṅkaḷnēmanāṭṭuvaḷampō-leṅkuṅkāṇēṇammē
       anupallavi.
       ceṅkamalai mēvivaḷar tuṅkamalai vēlaruyar (eṅkaḷ)
       caraṇaṅkaḷ.
       kōteṉavu mōtuvatu mātaruṭa ōtiyaic
       cūtuporu meṉpatupa yōtaraṭi yammē (eṅkaḷ)
       muṇṭakattai yaṇṭiyuṟṟa vaṇṭaraṉṟiyētuṭṭa
       miṇṭakattiṉ vaṇṭarillai viṇṭalattiṉumammē (e)
       arumporuḷaik kaṉṉamiṭa virumpuvaral lāloruvar
       perumporuḷaik kaṉṉamiṭa virumpuvaril laiyammē (eṅ)
       cēṟṟuṟuka valaiyaṉṟi vēṟṟoruka valaiyillai
       nāṟṟicaiyum pōṟṟiyatē ṉāṟṟiṉeḻi lēpuṭaicūḻ (e)
       viruttam.
       amattiyē vāṉōrañca lāṟṟiṭum porupput tampāṟ
       cumattiya kaiyaṉkuṉṟaic cuppiramaṇ yēcarnāṭṭiṟ
       camatturait taṉainīkaṇṭa talamuṇarn tavaiyellāmō
       timattiyal naṭaiyāyvēṭac ciṟuminī yiyampuvāyē
       vacaṉam.
       akōvārāykuṟamakaḷē uṉṉuṭaiya nāṭṭuvaḷaṅkē
       ṭṭu makācantōṣamāccutu nīyaṟintuvanta teyvastalaṅkaḷai
       yellām colluvāy kuṟamakaḷē.
       āṉālccollukiṟēṉ kēḷaṭiyammē
       -----------
       taru
       irākam pelakiri rūpacāppu tāḷam.
       pallavi.
       aṟinta teyvastalaṅka ḷataṉaik kēḷaṭi yammē nāṉ (aṟi)
       anupallavi.
       ciṟantapukaḻcērkuṉṟai cevvēṉnāṭṭammēnāṉ (aṟi)
       caraṇaṅkaḷ.
       kaṉataitarumapāṇṭiyiṟ katikkuṅ kūṭaṟpatiyum
       puṉitamulavutirup puṉalvai kuṟṟālamuṭaṉ (aṟinta)
       nīṭupukaḻāppaṉū rēṭakantirunelvēli
       pāṭalpeṟurāmīcam āṭāṉaiyuṭaṉiṉṉam (aṟinta)
       varaṅkuṉṟā taruḷtirup paraṅkuṉ ṟamuñcuḷikai
       caraṅkoṇṭa koṉṟaivaṉat tiraṅkoṇṭa puttūruṭaṉ
       yāṉaippavamakaṟṟuṅ kāṉaippatiyuṭaṉē
       kūṉaṟpiṟaiyārkoṭuṅ kuṉṟampūvaṇamuṭaṉ (aṟinta)
       uttarakōcamaṅkaittalamumaṟivēṉ
       uttaratēcattilumuḷḷa talaṅkaḷiṉ yāṉ (aṟinta)
       kuruntuṟaiyaraṉvācap peruntuṟaippatiyuṭaṉ
       tiruntumārūrvēṟu tillaicī kāḻiyuṭaṉ (aṟinta)
       iṉṉanteyvastalama ṉēkamaṟivēṉammē
       coṉṉamayūrakiriyeṉ contastalam ammē nāṉ (aṟinta)
       viruttam.
       miñciya camariṟcūrai veṉṟavaṉ mayiṉakattil
       rañcitak kumaramūrtti nāṭṭiṉiṟ kuṟavarmātē
       cañcala miṉṟitteyvat talamuṇarn tavelāñcoṟṟāy
       vañciniṉ ṟalavicēṭa makimaiyai vaḻuttuvāyē.
       vacaṉam.
       akōvārāypeṇṇē kuṟamakaḷē. nīyaṟintateyvasta
       laṅkaḷellāṅkēṭṭu makācattōṣamāccutu uṉṉuṭaiyate
       yvastalamakimaiyai naṉṟāyccolvāy kuṟamakaḷē.
       āṉālccollukiṟēṉ. kēḷaṭiyammē.
       -------------
       taru.
       irākam aṭāṇā--tāḷam rūpaka cāppu
       pallavi.
       talamakimaicollukiṟēṉkēḷaṭiyammē.
       anupallavi.
       kalaimuṉiyumpaṇiyavaru kantavēḷukantakuṉṟait (tala)
       caraṇaṅkaḷ.
       aṭṭaraṇacūraruṭa koṭṭamaṭakkiyakanta
       caṣṭiyaṉuṭṭittōriṭar viṭṭakalanīṅkum (talamakimai)
       nittamorutaraṅkiriyaic cuṟṟivalañceyvōrpava
       mattaṉaiyumakaṟṟippara muttivaḻikāṭṭum (talamakimai)
       makaramatippūcattila rakaraveṉuṅkāvaṭiva
       rukiṟatumparicukaḷvarum pakaramumpoṟcikaramuñcūḻ (talamaki)
       cittiramuṭaṉmīṉamati uttira uṟcavattilvarum
       pattaruḷattiruntukaṉa cittuviḷaiyāṭum (talamakimai)
       vīramoṭukār niṟamayūramitaḻālvakirnta
       tīyamatilāṭiyavar kōraviṉaitīrum (talamakimai)
       aravaṇippem māṉaruḷavaravaṇaittammaiyumūviru
       ciravaṇalaittarumakimaic caravaṇappoykaiyuñciṟanta (tala)
       nāṭiyantattīrttamati lāṭiyavarkōṭiceṉma
       nīṭiyakaṉmumvilaki yōṭinalañcērum (talamakimai)
       cakalapavamōcaṉa caṇmukanati vaiyāpuriyil
       akamakiḻntumūḻkiṉavark kikaparacātakamumeytum (talamaki)
       kaṉattamayilnakattilirun taṉaittaiyuṅkāttaḷikkumuru
       kaṉaittoḻutumaṉattileṉṟum niṉaittavaiyelāṅkoṭukkum (talamakimai)
       viruttam
       miṉṉiya vayilāṟcūrai veṉṟavaṉ cikaṇṭiveṟpu
       maṉṉiya talattiluḷḷa makattuva muraittāykoñcik
       koṉṉiya moḻikaḷpēcuṅ kuṟavartam marapiṟṟōṉṟum
       maṉṉinī yaṟintavittaip payaṉellāmiyampuvāyē.
       vacaṉam
       akōvārāy kuṟamakaḷē uṉṉuṭaiya teyvastalavicē
       ṭaṅkēṭṭu makācantōṣamāccatu nīyaṟinta cālavittaikaḷaic
       colluvāy kuṟamakaḷē.
       --------------
       taru.
       irākam maṇireṅku-ātitāḷam
       kaṇṇikaḷ
       cālavittai mettavuṇṭu kēḷaṭiyammē-nalla
       cātakavit taiyumraca vātamuṇṭammēyammē
       mūlikaittoḻilileṉaip pōlēyārammē-atai
       mūtalikka vōviṉiyeṉ cētipārammē yammē
       kokkucciṉai yiṟkuyili rukkacceyku vēṉammē
       kukkuṭamum vāraṇamākakkaḻaṟuvēṉ oru
       kaikkuḷēḻu kaṭalaiya ṭakkacceyku vēṉ veku
       kāruṭavit taiyumuṇṭu pāraṭiyammē yammē
       vēṅkaiyumiṅ kēpaṇiceytu tūṅkiṭac ceyvēṉmata
       vēḻamuntum piyākavin nāḷēceykuvēṉam mē
       pāṅkuṭaṉeṭṭuvaraiyun tāṅkuvēṉam mēantap
       paccilaimū likaiveku uccitamam mē yammē
       āṉaiyiṭa pamēṟavu nāṉēceykuvē ṉammē
       āmaiyiṟpā luṅkaṟakka lāmēyammammē yammē
       vāṉamati lēkimīḷa nāṉaṟiku vēṉāṭṭi
       vañciyarni ṉaittakuṟi yuñcoluvēṉammē
       cāntamāyma ḻuvaikkaiyilēntu vēṉammē eṉait
       tappiyavittaiyu muṇṭō oppiyammē yammē
       vēntarpukaḻ mayiṉmalaic cēntaṉūrammē yeṟku
       miñcippacikkitu koñcaṅka ñcivārammē ammē.
       viruttam.
       tātaivāy putaittuniṟpat takkaman tiraṅkaṉṉatti
       lōtaiyaṉ kuṉṟaivēlark kuriyanāṭ ṭiṉilēvittai
       yātaiyun terintuvēṭa rakattiṉiṟ ṟulaṅkunteyvak
       kōtaiyē yeṉatuneñcak kuṟippaṟin turaiceyvāyē.
       vacaṉam.
       akōvārāy kuṟamakaḷē nīyaṟintacittuvittaikaḷai
       yellāṅ kēṭṭu makācantōṣamāccutu eṉmaṉatilē niṉait
       tirukkiṟa kuṟiyaic colluvāy kuṟamakaḷē.
       āṉālc collukiṟēṉ kēḷaṭiyammē
       --------------
       taru
       irākam kaṉaṭā-ātitāḷam
       kaṇṇikaḷ
       cāntupaṉ ṉīrkalantu puluku-koṇṭu
       taraiyiṟca tiramāka meluku
       vāynta cittiramāyk kōlamiluku=maru
       malarppantaṟ cōṭiṉaiyāyk koluku
       ceṅkarum pāleṅkaṇu niraittuk=kuḷir
       cevvāḻait tōkaikaḷai niṟuttu ammē
       toṅkiyakuñ campōlēmaṅ kottuk=koṇṭu
       tōraṇaṅ kaṭṭiyalaṅ karittu ammē
       piḷḷaiyāroṉ ṟumañcaḷiṉālē-nītāṉ
       piṭittume ḻukiṉatiṉ mēlē
       meḷḷavumvait tiṭaṟku mēlē-malar
       vēṇṭumaruc caṉaikkoruk kālēiṉṉañ
       colluṟēṉkē ḷammēpaṇi yāram-vaṭai
       tōcaimuta lāyapala kāram ammē
       vellam avaṟ kaṭalaiciṅ kāram-atai
       miṉṉēkoṇṭu vantiṭupa cāram ammē
       paccariciyiṟkallāñcu pārtitu-kuṟuṇi
       patakkeḷḷup porittokkac cērttu
       iccaiyāyvel lappākattil vārttut tēṅkā
       yiṉaiyuṭait tuttōṭaṟap pērttu ammē
       poṭippoṭi yāynaṟukkik koṭṭu-avaṟ
       poriyuṅkoṇ ṭuvāreṇṭu taṭṭu
       vaṭakkuvāyccellikkum poṅkaliṭṭuk-kuṭattil
       matuvumvait tukkuṭṭiyum veṭṭu
       nirai nāḻi mītuviḷakkēṟṟip-pacuviṉ
       ṉeyyaiviṭṭuk koṇṭuvantāl nētti
       kuṟaivillā malēyeṉṟaṉ cātti-rattiṉ
       kuṟiyaiyaṟi yalām pirārtti
       tāmpūlantakkaṇaicāmpirāṇi-yoru
       tāmpūrat takaṭoṉṟu pāṇi
       mēmpulat tuṟuminti rāṇi-kūṭa
       meccumeṉ kuṟitāṉveku tirāṇi
       ittaṉaiyuṅ kuṟaiyāmalc ceyyē-untaṉ
       itaiyatti ṉiluṟuti vaiyē ammē
       uttamiyē yuntaṉiru kaiyē-maṉa
       tuḷḷakuṟi yellāñcollu meyyē
       viruttam.
       taṭavuṭa ṉirutarāvi taṉaittiruk karattiṉmēvum
       tiṭavuṭaṉ piṭiyāṟṟākkic cikaṇṭicē valumāykkoṇṭa
       kaṭavuṭaṉ kuṉṟaivēṭak kaṉṉinī coṉṉatellām
       aṭavuṭaṉ koṇarantēṉentaṉ akattuṟuṅkuṟicolvāyē
       vacaṉam.
       akōvārāy kuṟamakaḷē nī coṉṉapirakāramē cakala
       patārttamuṅ koṇṭuvantu vaittirukkiṟēṉ iṉimēlā
       vatu eṉmaṉatilē niṉaittirukkiṟa kuṟiyaic colvāy kuṟa
       makaḷē.
       āṉālc collukiṟēṉ kēḷaṭiyammē.
       ------------
       akaval
       civaṉaruḷ cutaṉē tirivita mataṉē
       navamatu ritaṉē naḷiṉapoṟ pataṉē
       tirumaru makaṉē tiriyam pakaṉē
       karumipa mukaṉē kavuritaṉ makaṉē
       teruḷurai maṉattiṉiṟ ciṟantatā rakaṉē
       aruḷurai tōkai yaṭivinā yakaṉē
       ayiṉmalai yeṉumura vacurarmēl viṭutta
       mayiṉmalai yiṉaveṉum vāṉavar toḻavuṅ
       kaṭāṭcamīyn taṉpar kaḷaittiṉam purakkuñ
       caṭāṭcarap poruḷāñ caravaṇōṟ pavaṉē
       āraṇap poruḷvicā lāṭcipaṅ kiṉarāṅ
       kāraṇapporuḷeṉuṅ kācivicu vēcaṉē
       cavuntara vallinit tantaya voṭumaru
       vavuntara ṇiyilvaru matunati yīcaṉē
       cītaraṉ cōtari civakāma vallinaṉ
       mātoru pākaṉeṉ malaikkoḻun tīcaṉē
       kūḷivē tāḷiyaṅ kūrtta cūlāyutak
       kāḷiyeṉum vīramā kāḷiyaṅ kāḷiyē
       koṭṭamiṭu tuṭṭak koṭumpēykaḷ teṇṭa
       ṉiṭṭiṭu malarttā ḷiṭumpē curaṉē
       mātava ṉaraṉaruḷ makaveṉat tōṉṟum
       ātaṉa maḻakiya reṉumayya ṉārē
       mukkiyamiku ceñcaṭā muṉiyāṇṭi yappā
       ukkiramoṭu tāṇiyaṭi yuṟaiyuṅ kaṟuppā
       kavurica kōtaraṉ kaṇmaṇi yeṉavum
       puvipukaḻ vēntap pulikkaṟup payyā
       cantivī rappā camaiyak kaṟuppā
       *ra cattamā tākkaḷē
       turkkaicā muṇṭi cutiṉakāmuṇṭi
       ukkiramā kāḷi ōṅkāra catti
       pommakā tēvi pūmikā tēvi
       nammakā tēvi nāṭakātēvi
       añcaṉā tēvi aṉumanta rāyā
       rañcitā kōpi raṇavīra pattirā
       uṅkaṭam pātam uḷattilnāṉ maṟavēṉ
       maṅkaitaṉ kuṟiyai vakutturaip pīrē.
       viruttam.
       colukkuṟu tiyarāṅkuṉṟaic cuppira maṇiyarnāṭṭiṟ
       kalukkuṟu vaḷaikkaiyāyniṉ kāriyam ceyamceyampār
       cilukkuṟu mayiṟkūcciṭṭeṉ ṟēkattai yellāmpōṭṭuk
       kulukkuṟu teyvamvantuṉ kuṟiyellām kūṟutammē
       vacaṉam.
       āṉālccolluṟēṉaṭiyammē.
       nī niṉaiccu vaccakuṟi yekkunallāyt tōṇuṟu nallāy
       ttōṇuṟu eṉkuṟi mukattutteyvamum nallāyvantu muṉ
       ṉikkuṟu uccuccū uccuccū ammē ammē ammē kēḷaṟṟi
       yammē.
       -----------
       taru.
       irākam kētārakauḷam--ātitāḷam.
       kaṇṇikaḷ.
       nī niṉaiccuvaiccakuṟitō ṇutu ammē
       nēmittakāriyamellān tāmitamillātē yiṅkē
       nimiṣattilēvarakkāṇutu ammē
       yāṉiṉiccolluṟēṉ kēḷaṭiyammē untaṉ
       atiṣṭamēyatiṣṭampiṉṉārkkumuṉaippō luṇṭō
       avaṉiyiṉ mātariṟ cemmaiyammē
       kiccukkicceṅkutēpallaviyētu yitiṉ
       kiḻakkēyiruntorupēyvaḻakkuñcollikkoṇṭitō
       kiṭṭakkiṭṭavarukutippōtucīccī
       accamillaiyatiṉālēmātē entaṉ
       ariyamaṉañcōtikkavarutuvantālvaraṭṭum
       atiṉāleṉṉapōvoṉṟeṇṇātē
       cellakkaivaraiyaḷpārkkanīṭṭammēyuntaṉ
       ceṅkaiyiṟkoṇṭavaraipōlmaṅkaiyariṟkaṇṭatillai
       ceyastampam nīyiṉi nāṭṭammē ammē
       vellap piḷḷaiyāraittuti ceyyammē nītāṉ
       virumpuṅkāriyamellām varumpaṭi yāṉavakai
       miccamāyccollutēyuntaṉkaiyammē ammē
       caṅkucakkararēkai taṅkammē itu
       taṉarēkaiyuṭaṉēviṟ paṉarēkaikaṇṭa rēkai
       taṅkumpuruṭarēkai poṅkammē
       iṅkuṉkavalaiyainī tīrammē nitam
       eṅkaḷkula teyvameṉuntuṅkamalaivēlaruṉai
       ippōtēyaṇaiyavaruvā rammē
       cantēkamillaiyiṉippārammē yentaṉ
       cāttirattiṉēttiyaiyimmā ttiraippō tilaṟiyeṉ
       cantatikkukkoñcaṅkañ civārammē
       maintaṉuccikkeṇṇaiyaruḷ vāyammē koñcam
       vāykkuppāticcarukupākkuppukalaikkāmpum
       vakkaṇaiyāyekkittiṉit tāyammē.
       vacaṉam.
       akōvārāyammē uṉṉuṭaiya mukakkuṟi kaikkuṟi
       meykkuṟiyum pārkkiṟa pōtēnīniṉaiccakuṟi yekkuttāṉē
       tōṇippōccuṟunīniṉaiccapaṭikkuuṉṉuṭaiya ācaināyakarā
       kiya mayūrakiric cuppiramaṇiyakkaṭavuḷār uṉṉaikkūṭiyaṇaiyavē
       ṇṭik kirupaikūrntu cōpaṉavārttaiyum maṇamālikaiyum
       itōvarukutu cukamēvāḻntu koṇṭiraṭiyammē.
       viruttam.
       maṉatiṉilaṉ poṭuniṉaitta paṭimaruva
               mayiṉmalaivēḷ varuvā reṉṟē
       taṉatoṭutey vakkuṟamiṉ pukaṉṟakuṟi
               nilavaramāñ cāṭci yākak
       kaṉataiyuṭaṉ ṟūtuceṉṟa cakimātuṅ
               kaṭappamalart tārkaikkoṇṭu
       vaṉitaiyeṉum atirūpa mōkiṉimuṉ
               vantiṉitu vaḻuttu vāḷē.
       ----------
       taru.
       irākam āṉantapairavi--āti tāḷam.
       kaṇṇikaḷ.
       mātēniṉ ṉuraiyiṉvaḻi tūtēki yāṉceṉṟa
       vakaivipara miyāvaiyumu vakaiyuṭaṉ colluvēṉē
       mātēva tēvarmayiṉ mītēṟip pavaṉivara
       maiyalnī koṇṭatuvuṅ kaivalliyaṅ kaṇṭēṉē
       cupacōpa ṉaṅkoṇṭu varukiṟēṉīyumuttut
       turaicciyeṉṟu colvataṟkuk kuṟaiccalumuṇ ṭāmō
       upatēca kuruvākit tātaitaṉaip paṇivitta
       umparperu māṉcaṉṉitic campiramaṅkaḷ kēḷāy
       cītaraṉ pōlavaḷac cimmācaṉātipati
       teṉkuḻan tāpuri ceḻikkavaru nītaṉ
       pūtalam purakkumeṅkaḷ pōtakuru cāmiyeṉum
       pūpaticeṅ kōlnitamum poṅkamuṭa ṉōṅka
       ātikoṭuṅkirimutal āṟutala muṅkūṭal
       aṅkayaṟ kaṇṇicokka liṅkaruṭaṉ vāḻum
       ūtiyama tākiya viḻāpūcaik kaṭṭaḷai
       uyarpirama ṉūrumvaḷa mōṅkiṭaven nāḷum
       caivacit tāntavē tākamamva ḻātuciva
       camayapari pālaṉkiru pālakuṇa cīlaṉ
       teyvacikā maṇiyeṉṉun tiruvaṇā malaiyātīṉa
       tēcika ruraikkumupa tēcavakai yālum
       paratēci muttiraiyaku tārvicā raṇaipeṟucu
       pāṣitacu cīlaṉvē lāyuta yōki
       tiramā yiyaṟṟumuya ratikāra caṭṭaṅkaḷ
       ceyumpaṭi naṭāttumutti yōkarneṟi yālum
       kālakā laṅkaḷapi ṣēkanai vēttiyamoṭu
       kaṭṭaḷai vaḻātiyaṟṟak katikkuñcaṉṉi tāṉam
       mālayaṉ mutaliṉōr vantu nitantoḻutētta
       varamvēṇṭu vaṉavaruḷ makācaṉṉi tāṉam
       teṉkōṭi yātipati toṇṭamā ṉārceyumuc
       cikkālak kaṭṭaḷai ciṟakkuñcaṉṉi tāṉam
       *ṉkāma kē**veṉun tiruppuṉalvai mutaṉmaiyarcē
       ṉāpatik kurupaṇipra tāpacaṉṉi tāṉam
       kārttikaikkuk kārttikaipi rārttaṉaicey vōrniṉaikkuṅ
       *karuttiṉvaḻi yaruḷpuriyuṅ karuttaṉcaṉṉi tāṉam
       mūrttikara mēṉmēlu mukkiyamuṭa ṉuṇṭāka*
       muttiyaṭi ṟārkkaruḷcaṇ mukavarcaṉṉi tāṉam
       ca*ṉṉitiyiṉ kai*pōka meṉṉacolvēṉiṉiya
       taiyalē nīyatiṣṭacāliyaṭimāṉē
       niṉṉuṭaiya maṉampōlu maṉṉavarkku miruntamaṉa
       vē*camumukavicu vācamum vilācamuṅkaṇṭēṉē
       kaṇṭucamai yampārttuk koṇṭu niṉṉeḻilcolvēṉ
       karuttaṟintu mukanōkkik karuṇaiyuṭa ṉērē
       vaṇṭumatu vuṇṭumayal koṇṭuḷarun taṇkaṭappa
       mālaitan tāruṉaippōl mālaiyuṅkoṇ ṭārē
       vacaṉam.
       akōvārāy *atirūpamōkiṉippeṇṇē srīmayūrakiri
       vācakarākiya caravaṇōṟpavar, caṇmukar, kārttikēyar, kaṅkai
       puttirareṉṉuñ, cuppiramaṇiyakkaṭavuḷār uṉpēriṟ pari
       pūrṇakirpaiyāy uṉṉuṭaṉ kūṭiviḷaiyāṭa varukiṟōmēṉṟu
       tiruvuḷam paṟṟiyaruḷik kaṭappamālikaiyun tantār vāṅkivan
       tēṉ vantēṉ intā vāṅkicciraciṉpērilt tarittukkoḷḷuvāy peṇṇē.
       makāpākkiyam appaṭiyēvāṅkit tarittukkoḷḷukiṟēṉaṭicakiyē.
       viruttam.
       ivvitañ cakimiṉkūṟi yīyntaṉaḷ kaṭappantāraic
       cevvitā mōkiṉippeṇ cintaiyiṉ makiḻcci poṅka
       *vavviyē kaṇṇiṟcātti mārpuṟap pulkivēṭa
       maiviḻi vañcikkāṉa varicaikaḷ ceykiṉṟāḷē
       ------------
       taru.
       irākam pantuvarāḷi-aṭatāḷa cāppu
       kaṇṇikaḷ.
       tūtuceṉṟa cakimiṉṉāḷ-vantu
       cupacōpaṉavacaṉañcoṉṉāḷ
       kātiṉilavvucaikoṇṭumuṉṉāḷt-tavaṅ
       kaimēṟpalitamāṉatinnāḷ
       eṉṟumaṉatiliṉpak kaṇṭāḷ-caki
       eṉṉuyirttuṇaiyāmeṉaviṇṭāḷ
       maṉṟalārkaṭappantārkaikkoṇṭāḷ-ciram
       vaittumakiḻntaṉaḷamoḻikkaṇṭāḷ
       muttuvarṇaccarukaiccēlai-ratṉa
       mūkkuttiyumōkaṉam
       astakaṭakamuntaṅkavōlai-muta
       lāparaṇaṅkaḷumaṉpālē
       tiṟamuṭaṉēpuviyiṟpērē-collac
       ceytaṉuppivaḷkaṉacīrē
       kuṟamiṉaṉēkiṉapiṉpunērēkuṉṟaik
       kukaṉmaṅkaiyaivantaṇaintārē
       viruttam.
       maikkaṇmā tararaik* kuṉṟai vaḷḷalvantaṇaintunāḷu
       mikkamā makiṭciyāka viḷaṅkiya vaḷañcērnāṭṭiṟ
       pakkikaḷ* piṭikkumāṉa *paruvaṉaip pirivuṅkoṇṭu
       cikkeṉa vēṭṭaiyāṭac ciṅkaṉun tōṉṟiṉāṉē
       --------------
       ciṅkaṉ varukiṟa taru
       irākam pantuvarāḷi-rūpakatāḷaccāppu.
       pallavi.
       ciṅkaṉ vantāṉē-keṭikkuṟac- ciṅkaṉ vantāṉē
       aṉupallavi.
       ciṅkaṉ vantāṉē tuṅkamalaimēvu
       miṅkitavēlari laṅkunāṭṭiṟkukuṟac (ciṅkaṉ)
       caraṇaṅkaḷ.
       kaccaitaṉaikkuṟukkiṉiṟcallaṭattiṟukki
       accamaṟavuṟukkimeccimīcaimuṟukki (ciṅkaṉ)
       koṇṭaikkaḻakāykkeṭṭik keṇṭaiyuṟumāṟkaṭṭic
       coṇṭupēcippakaṭṭikkoṇṭavaiyaiyataṭṭic (ciṅka)
       cikkuvalaiyaṭittup pakkittiraḷpiṭitti
       ṭakkaḷḷiṉaikkuṭittu vakkaṇaikaḷpaṭittuc (ciṅkaṉ)
       curarulakaimatikkum aracavaṉaṅkatikkum
       uriyakuṉṟaippatikku mararainitantutikkuñ (ciṅkaṉ)
       viruttam.
       tutittiṭu maṉparneñciṟ ṟulaṅkiya tīpamākak
       katittiṭu mayūraveṟpuk kaṅkaiyaṉ vaḷarunāṭṭil
       matittiṭuñ ciṅkaṉukkē vaṟṟoḻil purintupāṭik
       kutittuṉṉi naṭantoyyārak kuṟappayal tōṉṟiṉāṉē.
       irākam caurāṣṭakam -- ātitāḷam.
       kaṇṇikaḷ
       (1) ciṭṭuttaṭṭuccēvaṟkūṭuṅ kaiyiṟkoṇṭu
       cikkeṉakkokkuppiṭikkamukkūṭum
       vaṭṭamiṭṭakaṇṇikkāṭuṅ koṇṭuciṅkaṉ
       vaṅkaṇakkuṟappayal vantaṉaṉē.
       (2) patuṅkiotuṅkikkiṭantu meḷḷavuṉṉip
       pāyumpulipōleṭṭippāyntunaṭantu
       mataṅkoḷ ciṅkaṉaittoṭarntu coṟpaṭikēḷkkum
       vaṅkaṇakkuṟappayal vantaṉaṉē.
       (3) paṉukkicciṉukkippēcik kāṭṭiṉiluḷḷa
       pakkivaravuñcaṉṉai yokkakkīci
       vaṉakkaṇṇivalaivīci vēṭṭaikaḷāṭa
       vaṅkaṇakkuṟappayal vantaṉaṉē
       (4) tantaṉaccaṅkītampāṭi mayiṉmalaic
       caṇmukakkaṭavuḷaraik koṇṭāṭi
       mantirattilatimōṭic ciṅkaṉukkēṟṟa
       vaṅkaṇakkuṟappayal vantaṉaṉē.
       viruttam.
       cikitaṉai malaiyāycceytu ciṟakkuntē *cikaṉaccārvā*
       cukitaṉak kutavunāṇāyt toṭuttavaṉ matalaināṭṭiṟ
       cakitamāycciṅkaṉvārttai tavaṟiṭā tiyaṟṟumpāṅkaṉ
       vikitamāy varavumvēṭṭai mēl*maṉam*viyampiṉāṉē.
       -------------
       taru.
       irākam kaṇṭai - ātitāḷam.
       pallavi.
       pakkivarukutayyē- kaṉamōṭu- pakkivarukutayyē.
       anupallavi.
       takkapukaḻcēru mikkamayūraki
       rikkumarēcarta ḻaikkumnēmanāṭṭiṟ (pakki)
       caraṇaṅkaḷ.
       cokkuttiraḷvekuvāyt tiraṇṭoru
       mikkacceṉṟuvikuvāyp parantitō
       pokkaṉavēnaṭu vukkōṭṭaikīḻaiyū
       rukkuḷattaṇṇīril mukkuḷittukkaṉa (pakki)
       nāṟṟicaiyumōṭi yiraitaru
       nīrttaṭaṅkaḷtēṭip paranteḻil
       āttaṅkuṭivayaṟ cēṟṟil naṭuñcampā
       nāṟṟiṉeṭuṅkayal pārttumakiḻntiṉṉam (pakki)
       maṇṭiorukkālē aṅkaṅkuti
       raṇṭukaṭaṟpōlē cāḷivayal
       aṇṭaiyilumuyyak koṇṭāṉciṟuvayal
       kaṇṭavayaliluṅ keṇṭaikaḷaittēṭi (pakki)
       kaṭṭaḻakaṉtoṇṭamāṉ uccikkālak
       kaṭṭaḷaikkuttiṉantāṉ avaṉ
       tiṭṭañceymañciṉip paṭṭiaraṇmaṉaip
       paṭṭivayililuṅ kiṭṭiyitōveku (pakki)
       -------------
       vēṟu taru.
       irākam puṉṉāvarāḷi--ātitāḷam.
       pallavi.
       pakkimēyutayyē pārayyē--meyyē--pakkimēyutayyē
       anupallavi.
       tokkilē vēṭṭaikkarikaḷ
       mokkalā mokkalāmitō (pakki)
       caraṇaṅkaḷ.
       tikkeṅkumpukaḻcērkuṉ ṟaikkuṭikkōyilpapaṇṇaic
       ceykkuḷula vikkayaṟka ḷaikkutakki mokkikkakkip (pakki)
       paṇṇulaviyapiccaip paṇṇaiveṟiyaṉvayaṟ
       kaṇṇulāviya taṇṇilētokai
       yeṇṇilāvakai niṇṇamīṉilē (pakki)
       pāṅkulaviyaciṟu māṅkuṭivayaliṉi
       lōṅkiyataṉ mīṉkaḷaiyel lāṅkavaru māṅkuruku (pakki)
       vēṟu taru.
       irākam kaliyāṇi-ātitāḷam.
       pallavi.
       vantucērutayyē paravaiyellām vantucērutayyē.
       anupallavi.
       vantucērutayyē cuntarañcērtuṅka
       māmayurakiric cāminātarnāṭṭiṟ
       kontukontākappa ranteḻuntumīṉaik
       kokkumokkivikkic ceykkuḷkkakkittakki (vantu)
       caraṇaṅkaḷ.
       kārttikaikkaṭṭaḷaic cāttaṉēntalaḻa
       kāṉayiṭaiyaṉēntal mīṉaimikavumēyntu
       cāṟṟuñcivariyēntal ciṅkamaṅkaivayalun
       taḻaikkuneṟ kuppaivayalviḷakkumpa ḷacceyyilum (vantu)
       ōṅkupukaḻniyamam okantāvayalilviḷak
       kumpaḷamirumā nilampukuntupala
       vāṉkuṭicceṅkaṇi vayalil ttiruviḷakku
       māṉiya meṉumiru māṉilan taṉṉilum (vantu)
       ilakumarampaikaḷ celakirīṭaiceytaṟ
       kēṟṟamaturanava tīrttamuñciṟanta
       ulakaṭiyūraṇi nalamuṅkaṇṭupiḷḷaiyā
       rūḻiyēn taṟperuc cāḷiyēntalilum (vantu)
       nīṭupukaḻcērkuṭik kāṭaṉvayalilttēva
       ṉēriyuṭaṉmaṇiyat tūrvayaliluṅkañcam
       nāṭumēricuṉṉa vōṭaikumiḻiyāṅkuṇṭai
       nattittattippaṟṟic cuṟṟikkattikkeṟṟi (vantu)
       ērulāviyapi ṭāriyēntalvippira
       ṉēriyuṭaṉiṭumpa ṉērikuṟumpaṉvayal
       vārinēr valaiya ṉērimīṉaikkaṇṭu
       vāñcai tōñcu cāñcu pāñcu rāñcu mēñcu (va)
       māpaḻaṉañcērcin tāvaṭiyēntalum
       vaiyyāpurikkaṇmāyc ceyyavayaliluñ
       cōpitamāmatu rāpurikkaraitteṉṉan
       tōppiṉ ṟāppu vāyppu mūppu ṟāppu ṟāppuḷ (vantu)
       māraṇacūracam mārakempīraku
       māracāmivāḻma yūranākanāṭṭiṟ
       kārpuyalpōlpakki cēravāṭaippoṭiyaik
       kāṟṟuppārttut tūttac cāttuk kēttavāttum
       -----------
       vēṟu taru.
       irākam tōṭi rūpakatāḷa cāppu
       pallavi.
       pēcātayyē ayyēpoṟupoṟu caṟṟē poṟupoṟu
       pēcātayyē ayyēpoṟupoṟu caṟṟē poṟupoṟu
       aṉupallavi.
       tēcuyaruñ cikaṇṭimalaic cevvēḷ taṉatupaṇṇaic
       ceykaḷōrattilvantu cērutu pakki
       kērutu mīṉai vārutu vēṭṭai nērutupoṟu (pēcā)
       caraṇaṅkaḷ.
       kūṭiyē pakkikaḷrākam pāṭik kayalaittēṭi nāṭip
       paṭipukaḻkuṉṟāk kuṭivayaliṉilp
       pakkimikkappukkik kikkikkikkiyeṉap
       patuṅkutu payan totuṅkutu katukutuṅkutu motumotuṅkutu poṟu (pē)
       nāṟṟicaiyum pukaḻcērkuṉṟaik kārttikēyaṉ paṇṇaiccātti vayakkaliṟ
       kaṇṭaimīṉaikkaṇṭu koṇṭumaṇṭiyaṇṭik
       kāṟkuṭ ṭākki nīkkimukkiṟṟūkki nōkkik
       kaḷikkutu tiṉṟu neḷikkutu oṉṟumuḷikkutucilatoḷikkutupoṟu (pēcā)
       eṇṭicaiyumpiccaip paṇṇaiyilp paṇṭaiya nāḷmutaluṇṭāṉaceykaḷum
       pārttuppatuṅki oṭṭaika kāttāṉvayaṟpukkip
       pakkuṅkokkum ekkum okkum mokkaccikkum
       pāraiyē ceṅkālnāraiyēkukaṉpēraiyēyeṇṇinēraiyēpoṟu(pēcā)
       ---------------
       vēṟu taru.
       irākam kalyāṇi ātitāḷam.
       kaṇṇikaḷ.
       poṟupoṟupakki mikutiyaṭā varum puṭkulattait tukaimatiyaṭā
       murukartāḷiṉait tutiyaṭā kaṇṇi muṟaiyāyccolluṟēṉpatiyaṭā (1)
       katikkum piccaippaṇṇaikkurimaiyāyccokkanātaṉvayakkaliṟperumaiyāy
       matikkumīṉāmpikaivayalilē cuppiramaṇṇiyavayakkaliṉceyalilē (2)
       nāyakarvayakkal naṭavilē ceṅkāl nāraivarumantakkaṭalilē
       cāyāmalkkaṇṇiyai nāṭṭaṭācēvalt taṭṭiṉilēkaṇṇipūṭṭaṭā. (3)
       marutanāyakartiruttalām atilvaricaiyāyk kaṇṇiparattalām
       kurukiṉaṅkaḷum varattaṭā kaikūcāmalk kaṇṇiyaipparattaṭā. (4)
       tiyākarājavayalvarappilē pakkicēravarumettaparappilē
       vākuṭaṉkaṇṇikaḷuṇṭā pakki vāratiraṭciyaikāṇaṭā. (5)
       caṅkaraliṅka muṉīsvara vayaltaṉṉil varumpakkimīcuram
       aṅkaṉēkaṇṇiyaittiruttaṭā pakkiyavaḷavumnamakkuruttaṭā. (6)
       cāmicapāpativayalilē kuṉṟaiccaṇmukamūrttitaṉceyalilē
       cīmūtamāypakkivarutaṭā ataicceṉṟupiṭippatēvirutaṭā. (7)
       iṉṉampalavuḷaceyyaṭā ataṟkēṟṟatōrkaṇṇikaḷvayyaṭā
       maṉṉiyakaivalaivīcaṭā pakkivara varaccaṉṉaikīcaṭā. (8)
       āvaluṭaṉ kaṇṇināṭṭaṭā collum āreḻuttaimaṉañcūṭṭaṭā
       cēvalaṉpātattainēraṭā itōcikkutu pakkikaḷpāraṭā. (9)
       -------------
       vēṟu taru.
       irākam paracu--āti tāḷam.
       pallavi.
       cikkikkoṇṭutaiyē paravaiyellāñ
       cikkikkoṇṭutaiyē.
       anupallavi.
       cikkikkoṇṭutaiyē cikaṇṭimalaikkumara
       tēcikaṉaittoḻutuvīcum valaikkaṇṇikkuḷ (cikkik)
       caraṇaṅkaḷ.
       kāciṉiyiṟkoṭiya pācameṉumūvakai
       yācaivalaiyiṟcikku mācarmaṉampōlavum (cikkik)
       kalaiciṟitumaṟiyāp pulaṟiviṉamātarkaḷ
       kalavimayakkattiṉiṟ kulaviccikkiyatupōṟ. (cikkit)
       murukarpatattiṉilaṉ purukumaṉattiliṉpam
       perukumāṉantapporu ḷarukiṟcikkiyatupōṟ (cikkit)
       ----------------
       vēṟu taru.
       irākam kalyāṇi -- cāppu tāḷam
       pallavi.
       tēliviṭṭuppōyiṉumayyē paravai yellān
       tēliviṭṭuppōyiṉumayyē.
       anupallavi.
       kēliviṭṭupōyiṉumayyēvālipattiṟcūraiveṉṟa
       vēlaraittutiyāccelvampōlavumpaktivarkkaṅkaḷ. tē.
       caraṇaṅkaḷ.
       nāṭiyēpaintamiḻpporuḷ tēṭi yēciṅkārakavi
       pāṭiyapā valaraikkaṇ ṭōṭi yavuluttarpōlun (tēli)
       meṭṭiyaviḻivalaiyāṟ kaṭṭiyamātarmayakkai
       viṭṭumuṉivōrvaṉattiṟ poṭṭeṉacelvaṉa pōlum
       rañci tamayiṟkirivalañ ceyvōr pūrvaceṉmattiṉ
       cañcalamumpōṉa tupōlmiñci yapakkikaleḷḷām. (tēli)
       viruttam.
       toyyileḻu tiyakaḷapaccuvaṇa mēruc
               cuvarkkaviru mātaruṭa tuṇaivaṉ kūrvēṟ
       kaiyaṉmayi ṉakakkumarak kaṭavuṇāṭṭiṟ
               kalantu vayaṟkaḷilṉāṭṭuṅ kaṇṇik kuḷḷē
       payyavantu cikkippal pakkiyellām
               paṟantōṭit tēliyapiṉ parintu ciṅkaṉ
       maiyalkoṭu ceyyakuṟac cayyal pēcum
               vaṅkaṇacciṅ kiyaittēṭi vaḻuttuvāṉē.
       -----------
       taru.
       irākam punnākavarāḷi --ātitāḷam.
       pallavi.
       ciṅkiyeṅkē kāṭṭaṭayyē yeṉvaṅkaṇac
       ciṅkiyeṅkē kāṭṭaṭayyē.
       anupallavi.
       ciṅkiyeṅkēkāṭṭaṭayyē yiṅkitanēmanaṉṉāṭṭilt
       tuṅkamalaivēlariru ceṅkaḻaliṇai yaippōṟṟum (ciṅki)
       caraṇaṅkaḷ.
       (1) muttamiṭ ṭukkoḷḷuvāḷayyē maruvaccolli
       mettamet tantuḷḷuvāḷayyē
       attimattakattaiyotta cittirat taṉattaiyuṟṟa (ciṅ)
       (2) miñcimiñcippēcu vāḷayyēcaracantaṉiṟ
       koñcikkoñciyēcuvāḷayyē
       vañcakañcey neñcavañci rañcitañcē ruñceḻuñcoṟ
       (3) pakkipo ṟicciṭṭuttaruvāḷ kalaviceyya
       akkaraiyāykkiṭṭavaruvāḷ cayyōkamatil
       caṟkaraikki ṉikka*mikka coṟkulukkumukkiyavaṟka (ciṅki)
       (4) kūcimoḻi pēcinoṭippāḷ kuṉṟaikkumara
       tēcikaṉmēṟcintupaṭippāḷ kuṅkumakantam
       vācamika vīcavumul lācavita mēceyumeṉ (ciṅki)
       viruttam.
       viṟpurūra miṉṉāreṉṉu melliya ciruvac*cōyu
       maṟpuyaṉ cikaṇṭiccuppira maṇṇiyar vaḷaru nāṭṭiṟ
       kaṟpuḷa ciṅkimītiṟ kātalā kirimēṟkoṇṭa
       aṟputac ciṅkāciṅki kkaṭaiyāḷañ cāṟṟuvāyē.
       ------------
       taru.
       irākam kāmpōti -- ātitāḷam.
       pallavi.
       vaṅkaṇakkāriyeṉ ciṅkik kaṭaiyāḷañ caṟṟē
       vaḻuttakkēḷaṭi*ayyē.
       anupallavi.
       ceṅkamalaivaḷarun tuṅkamalaikkumara
       tēcikarnēmanāṭṭilē mēṭṭimaiyāṉa (vaṅkaṇa)
       caraṇaṅkaḷ.
       (1) kaccirukkumulaiyi ṉiccirukkumaṭayyē
       kāriyakkārivakaik kāriyiṅkitakkāri
       kuccirukkuṅkuḻalil moccirukkumvaṇṭaruṅ
       kōlamumettavuṇṭayyē meyyēcoṉṉēṉ (vaṅ)
       (2) ārukkunteriyāmal ūrukkuḷirukkumō
       raṭaiyāḷamuṇṭa tiṭaiyāḻaṅkaṇṭa
       pērukkuntekuṭṭātē pārukkuḷa vaḷvalup
       pēccukkāriyaṭaiyē meyyēcoṉṉēṉ (vaṅkaṇa)
       (3) mellaccirikkiṟpallu mullaippūppō luṅkaṉa
       meṭṭumiraṭṭumviḻi meṭṭuñcintūrappoṭṭuñ
       collumavaḷuraiyai vellumpērkaḷuṇṭō
       tōkaimayilaṭa ayyē meyyē coṉṉēṉ (vaṅkaṇa)
       (4) kantaparimaḷami kuntupūcuvaḷ valuk
       kāyakkamuṇṭumuka māyakkaṉanayatteṉ
       cintaiyurukakkuṉṟaik kantarpatantukittuc
       cintupaṭippaḷaṭayyē meyyēcoṉṉēṉ (vaṅkaṇa)
       viruttam.
       ceṅkatirveṇ matiyavaṉum puṭaicūḻ kiṉṟa
       cikaṇṭimalaik kuruparatē cikarkkaṉ pāṉa
       caṅkiṉaṅka ṭavampamaṉa nēma nāṭṭiṟ
       ṟaḻaittiṭuñciṅ kaṉumpakaṉṟa paṭiyē ciṅkik
       kaṅkaṭaiyāḷaṅkaḷellā maṟintu pāṅkaṉ
       avaṉiyellāni tēṭiyuṅkaṇ ṭaḻaittu vantu
       ciṅkaṉmuṉkāṭ ṭiṭamaṉatu cantō ṣittuc
       ciṅkiyaiccin tittivaikaḷ ceppu vāṉē
       --------------
       taru.
       irākam puṉṉākavarāḷi cāpputāḷam
       kaṇṇikaḷ.
       ittaṉai nāḷāka yeṉaittaṉi yākavait
       teṅkē pōyiruntāy ciṅki-pāril
       ippaṭit tāṉeṉait tappip pirintunī
       yenta nāḷiruntāy ciṅki
       nittilañ cennellil nittamum viḷaikiṉṟa
       nēmanāṭṭiṟceṉṟu ciṅkā-mātar
       neñcak kuṟicollic cañcarittukkaṉa
       nitipeṟap pōṉēṇṭā ciṅkā
       kuṟiyuraip patēnamma neṟiyeṉṉa lāmantira
       *kūṟaiyuṅ kāṟaiyu mētu kuṟak
       *kūṭai mitattiyārkkuṅ koṭuttuk kañcivāṅkik
       kuṭikku namakkaṭi ciṅki
       aṟiyāma lēkaḷḷu veṟiyā luḷarātē nāṭ
       ṭarivaiyark kukkuṟi coṉṉēṉ entaṉ
       arumai yaṟintavarkaḷ perumai yuṭaṉē tanta
       ariya kūṟaikāṟai kāṇ ciṅkā
       koṇṭaikku mēlēyōr paṇṭa meṉṉamōpōlē
       kuṟukuṟeṉṟu viḻittuk koṇṭu atō
       kukki yirukkutanta vakkaṇai taṉaiyekkuk
       kūṟaṭi vaṅkaṇac ciṅki
       taṇṭamiḻ ceṟici kaṇṭikku kaṉmōkaṉat
       taiya lārkkukkuṟi coṉṉēṉ antac
       canta maṭavārkaḷ tantarettiṉa miḻaitta
       tamaṉiyak koṇṭai kāṇ ciṅkā
       aintalai nākamuṉ kontaḷa kattilniṉ
       ṟāṭuva teṉṉaṭi ciṅki--caṟṟum
       añcātē uṉmaṉa teṉceyvē ṉeṉmaṉa
       tañcutē vañcakac ciṅki
       cuntaraṉ teṉkuḻan taip pōtakurucāmi
       turaimaki ḻakkuṟicoṉṉēṉ avar
       tōkainal lārmakiḻvākat tantacaṭai
       nāka mituvaṭā ciṅkā
       eṉṉaṭi puṉṉaikkāy taṉṉilē pittāḷai
       yiṭṭaṇinta teṉṉa ciṅki--namak
       kēṟkumō naṅkulattārkku mituvelām
       ēcceṉ ṟaṟiyāyō ciṅki
       naṉṉaya mātavaṉ vēlāyutamuṉi
       nātaṉ vāḻkakkuṟi coṉṉēṉ anta
       naṟṟavaṉ tantiṭum rattiṉa maṇirutti
       rākṣak kaṇṭiyaṭā ciṅkā
       nettikku mēloru tuttippūp pūttatil
       nērē paṭarnta teṉ ciṅki--yintac
       cittira māṉa vitattai nīyekkut
       teriya vuraiyaṭi ciṅki
       pattiyu ṭaṉkūṭal stāṉikaṉ vikkirama
       pāṇṭiyaṟ kukkuṟi coṉṉēṉ avaṉ
       paintoṭi yārmeccit tantarattiṉamaṇip
       paimpoṟ cuṭṭi yaṭā ciṅkā
       mōṭiya tākac cevika ḷiraṇṭaiyu
       mūṭik kiṭappateṉ ciṅki--inta
       mukkiyan taṉṉainīyek kutteriyamo
       ḻintālā kātōṭi ciṅki
       kūṭal koṭuṅkuṉṟa stāṉīka ṉeṉkuppu
       tēcikark kukkuṟi coṉṉēṉ appō
       koṇṭāṭi yēkula cēkara māltanta
       kontaḷa ōlaikāṇ ciṅkā
       kūriya mūkkuk kumiḻilap puṭalampūk
       kottōṭē tūṅku teṉa cikki--yintak
       kōppaiyu muntaṉmiṉ ṉāppaiyuṅ kaṇṭu
       koṭātava rāraṭi ciṅki
       tāraṇi pōṟṟuṅ koṭuṅkuṉṟa mēviya
       stāṉīkark kukkuṟi coṉṉēṉ avar
       tantiṭu mūkkuttit toṅkal vilaimatiyāt
       taraḷa mituvaṭā ciṅkā
       kaṇṭatti lēallit taṇṭait tarittiṭak
       kāriya mētaṭi ciṅki--yintak
       kāraṇat taiyekkut tōraṇai yākak
       karutuvāy vaṅkaṇac ciṅki
       maṇṭalam pōṟṟum putuvai stāṉikarkku
       vākuṭa ṉēkuṟi coṉṉēṉ anta
       maṉṉavar tantiṭuñcorṉa ttiṉālē
       vaṉainta koṭiyaṭā ciṅkā
       cātaka mākavē tūtu vaḷampaḻam
       taṉṉaiyuṅ kōrttunī ciṅki--atait
       tāṭṭikamāka aṇintiṭṭa mēṉmaiyaic
       cāṟṟaṭi vaṅkaṇac ciṅki
       nītar tirukkōḷa nātartaṉ kōyilstā
       ṉīkarukkuṅ kuṟicoṉṉēṉ avar
       nēcattu ṭaṉtanta cātip pavaḷani
       laviya kōvaikāṇ ciṅkā
       koṅkaik kuṭattiṉiṟ caṅkam paḻattiṉaik
       kottuk kottākavē ciṅki--maṉaṅ
       kūcāmalk kōrut taṇintiṭum vintaiyaik
       kūṟaṭi vaṅkaṇac ciṅki
       yeṉkula teyvamān tuṅka malaikkuma
       rēcartaṅ kōyilstāṉīkar nitam
       enta ṉarumai yaṟintu makiḻntava
       rīyntamut tāraṅkāṇ ciṅkā
       ciṟṟiṭai yaiccuṟṟi oṭṭik kiṭakkiṟa
       cittira meṉṉaṭi ciṅki - intac
       cētiyai yekkut teriyum paṭikkunī
       ceppavu mākātō ciṅki
       catti yumaivāḻ cirācai yiṉmēviya
       stāṉīkarak kukkuṟicoṉṉēṉ avar
       campirama muṭaṉmeccik kempīra māyttanta
       taṅka oṭṭiyāṇaṅkāṇ ciṅkā
       payyap payilumeṉ cayyōka vañciniṉ
       pāca mulaimārpiṟ ciṅki--yētō
       paccuppac ceṉṟumuḻiccuk kaṉamāyp
       paṭarntu kiṭakkuteṉ ciṅki
       vayyam pukaḻum piramaṉūr mēvu
       makāēṉaṅ kaṭkumū ravarkkuṅ kuṟi
       vaittatel lāñcoṉṉēṉ meyttavar tantiṭum
       vaccirap pataikkaṅkāṇ ciṅkā
       maṇṭala miṭṭoru kuṇṭalap pūcciyai
       vakkaṇai yāykkaiyilc ciṅki -- pūṇum
       vāṟeṉṉa kūṟiṉṉa vāṟeṉṉa mōkaṉa
       vaṅkaṇak koṅkaṇac ciṅki
       aṇṭar paṇiyumaṅ kaippati stāṉīka
       rāṉavark kukkuṟicoṉṉēṉ avar
       attami raiññūṟu peṟṟiṭa vuntanta
       asta kaṭakaṅkāṇ ciṅkā
       miṉṉaṭṭai taṉṉai muḻaṅkaikku mēlāka
       vīkkik kiṭakkuteṉ ciṅki-itai
       mēcaiyeṉ ṟeṇṇiya kāriya mārcey
       vicittita mītaṭi ciṅki
       corṉakkā ḷīcura tēcikark kumvaḷar
       cuppiramaṇiya tēcikarkkuṅ kuṟi
       coṉṉati ṉālava reṉṉaimec cittanta
       corṉakkai vantikāṇ ciṅkā
       yettaṉai yōpaḷic ceṉṟun taṉūliṭai
       yellā maṟaittateṉ ciṅki--itai
       ekkut teriyumpa ṭikkuccu ṟukki
       liyampaṭi vaṅkaṇac ciṅki
       muttaya māltuṇai vālacuppiramaṇṇiya
       mukkiyaṉuk kukkuṟicoṉṉēṉ avar
       muppatu poṉpeṟa appōtē tantiṭu
       muttu varṉaccēlaikāṇ ciṅkā
       maṅkaiyē niṉkai viralkaḷaic cutti
       vaḷaintu kiṭappateṉ ciṅki-inta
       mārkkattai yentaṉmuṉ tīrkkamuṭaṉē
       vaḻuttaṭi vaṅkaṇac ciṅki
       veṅkaḷa nampiyār cuppiramaṇṇiya
       vētaṉukkuk kuṟicoṉṉēṉ avar
       mecciyē tantiṭum kaccitamāṉavi
       raṟkaṇai yāḻikāṇ ciṅkā
       kāliṉil ūmaiccik kūṭṭiṉaik kōrttuk
       kalakala veṉṟaṇi vāṉēṉ eṉṉa
       kāyakka mōmukamāyak kaḷḷicuṟuk
       kākaccol vāyaṭi ciṅki
       ñālampukaḻkāṇikkaṉ cōlaimalai
       rācaṉuk kukkuṟi coṉṉēṉ maṉa
       rammiyamuṭaṉkuṟi cemmaiyeṉ ṟēyavar
       nalkupa tacāṅkāṇ ciṅkā
       ōviya māṉaniṉ pūvaṭi mītil
       olittuk kiṭappateṉ ciṅki-atai
       uḷḷapa ṭikkunī viḷḷuva tēmetta
       uttama māmaṭi ciṅki
       kōvilut tiyōkar vayirāvi talat
       tārkkuk kuṟicoṉṉēṉ ciṅkā-avar
       koṇṭāṭit tantiṭun taṇṭai cilampu
       kolucuka ḷītaṭā ciṅkā
       intap paṭikkuk kuṟicollap pōṉanī
       eṉṉai niṉaittāyō ciṅki--uṉṉai
       yeṇṇi yeṇṇi maṉam puṇṇākit tēṭi
       yiraṅkit tirintēṉē ciṅki
       antap paṭikku nāṉuntaṉait tēṭi
       alaintu tirintēṉē ciṅkā--nī
       yaṟiyāma lēkaḷḷu veṟiyālt tirintiṭṭā
       lārmēlk kuṟaiyaṭā ciṅkā
       ākaṭṭum pōṉa tupōkaṭṭu mēliṉi
       yākilu nāmiruvōruṅ kūṭi
       ācaik kalaviyullācattu ṭaṉviḷai
       yāṭa varalāmō ciṅki
       tākattuṭaṉaṟu pōkatti lēmaṉa
       tākat tirumpiṉēṉ ciṅkā--yiṉic
       cantitta piṉṉun taṭaṅka luṇṭōkūṭit
       tāṉaṉu pōkippōm ciṅkā
       taṉṉaimiñ cikkāma caṉṉata meṉṉait
       talaicuṟṟi yāṭṭutē ciṅki--iṉit
       tāmatacañ ceyyātē kāmiṉinī yeṉmēlt
       tayavucey vāyaṭi ciṅki
       aṉṉiyam poleṉṉaic coṉṉatu tāṉeṉṉa
       ākkap poruttanī
       āṟappoṟukkātō mīṟak kiṇaṟṟu nīrai
       yāṟiḻuttup pōmō ciṅkā
       paḷḷat taṇṇīriṉai veḷḷaṅ koṇṭupōkutō
       pataṟātē yeṉṟāyē ciṅki--intap
       payilum oyilum moḻik kuyilu mettappakaṭṭip
       pacappu meṅkēpaṭi ttāy ciṅki
       uḷḷattai nāṉcoṉṉālk kaḷḷattai nīeṇṇi
       yuraikkiṉṟa muṟaiyeṉṉa ciṅkā-vāḻum
       ulaka mataṉilentaṉ kulamu nalamumiṉa
       muṟaikkun teriyātōṭā ciṅkā
       nēcattuṭaṉ pari yācatti lēcollum
       nītiyil lāmalē ciṅki--vēṟē
       nintaiyeṉ ṟeṇṇātē cintaiyuṭaṉ
       nittamum vāḻvōmē ciṅki
       ācaik kalaviyul lācattu ṭaṉceyva kūṭi
       ṉaṉpuṭaṉ kūṭiyē ciṅkā kuṉṟai
       āṟumu kaṉpataṅ kūṟiyē vāḻiyeṉ
       ṟāṭuvōm vāruṅkāṇ ciṅkā
       viruttam.
       antaṇar vēḷvivāḻi āraṇa nāṉkumvāḻi
       tantira ākamañcol caivamum vāḻivāḻi
       cantira cūriyarumvāḻi tamiḻvallōr mikavumvāḻi
       cuntarac cikaṇṭikkanta cuvāmitāḷ vāḻitāṉē
       kuṉṟākkuṭi kuṟavañci muṟṟiṟṟu.
       -----------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 29 December 2010.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
