                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

     srīmīṉāṭcicuntarampiḷḷaiyavarkaḷ pirapantattiraṭṭu
                      kuḷattūrkkōvai. (4611-5049 )
         piḷḷaiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" pakuti 38

                   pirapatat tiraTTu - 38 : kuLattUrkkOvai
                    tiricirapuram mInATcicuntaram piLLai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

     srīmīṉāṭcicuntarampiḷḷaiyavarkaḷ pirapantattiraṭṭu
                      kuḷattūrkkōvai. (4611-5049 )
         piḷḷaiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" pakuti 38

   Source:
       srīmīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pirapantattiraṭṭu
       tirukkailāya paramparait tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattu mahāvittuvāṉ
       tiricirapuram srīmīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ pirapantattiraṭṭu
       itu ௸ ātīṉattut talaivarkaḷākiya srīlasrī vaittiyaliṅka
       tēcikaravarkaḷ utaviyaikkoṇṭu ௸ piḷḷaiyavarkaḷ māṇākkarum
       srīmīṉāṭci tamiḻkkālēj piriṉsipālumākiya u.vē. cāminātaiyarāl
       ceṉṉapaṭṭiṉam kamarṣiyal acciṟkūṭattiṟ patippikkappeṟṟatu.
       iraṇṭām patippu, akṣaya ௵, āṉi௴, 1926
       vilai rū.5-10-0.
       copyright reserved
       --------------

                             kuḷattūrkkōvai.

       kaikkiḷai.
       kāṭci .
       4611. poṉpūtta kañcamu mēnteḻi ṉīlamum pūntaḷavun
       teṉpūtta kōṅkamum pāṅkamar kāntaḷuñ cērakkoṇṭu
       maṉpūtta centami ḻāy vēta nāyaka mālkuḷantaik
       koṉpūtta mālvarai vāyvirai vāyor koṭi niṉṟatē.       (1)
       aiyam.
       4612. viṇṇula kōviti naṇṇula kōtiru mēvuṟumāl
       kaṇṇula kōvara voṇṇula kōtaṇ kaṭaluṭutta
       maṇṇula kōpoṟaip pūṇvēta nāyaka vaḷḷal veṟpi
       laṇṇula kōtivar poṉṉaṭi tōytava māṟṟiyatē.       (2)
       tuṇivu.
       4613. pūveṉṟa mēṉiyim maṅkaiyeṉ ṉāmakaḷ pūmakaḷē
       kāveṉṟa ceṅkait talavēta nāyakak kāḷai taṉpāṟ
       ṟāveṉ ṟaṭaiyalar pōlvā vekuḻaṟ ṟām nammai
       vāveṉ ṟaḻaippaṉa pōṉṟimai yāniṟkum vāṭkaṇkaḷē.       (3)
       kuṟippaṟital.
       4614. kayalārtam pēṭṭuk kiṟavūṭṭi yaṉṉaṅ kaḷikkuñ cennel
       vayalār kuḷantai varuvēta nāyaka vaḷḷal veṟpi
       liyalā rivarkaṇ maruḷaru ṇōkka miraṇṭu nalku
       mayalār viṭamu mamiḻtunal kāḻiyi ṉāymaṉamē.       (4)
       iyaṟkaippuṇarcci
       irantu piṉiṟṟaṟkeṇṇal.
       4615. viḻiyē yevarkku maṉavēta nāyaka vēḷ kuḷantaip
       poḻiyēr varaiyiṭat tañcēṉeñ cēyuṭ porutuyaraṅ
       kaḻiyē yirappu mo rēruṭait tamma karappiṉavar
       paḻiyē yeṉaṟerin tāyirap pāmivar pāṅkaruṟṟē.       (5)
       irantu piṉṉilainiṟṟal.
       4616. kaṇiceytiṇ ṭōṇeṭu mālvēta nāyakak kāmaṉveṟpiṟ
       paṇicey tiṟattamain tēṉ koṭuṅ kāmap paci taṇiya
       maṇicey kuḻaṟṟiru vaṉṉīr nuṅ kovvaiccev vāyamiḻta
       maṇiceytum malkuṟ ṟaṭamūḻki yuṇṇa vaḷittiṭumē.       (6)
       muṉṉilaiyākkal.
       4617. tōṟṟiya kalvik kaṭalvēta nāyaka tuṅkaṉ veṟpiṟ
       pōṟṟiya vāyat toṭu cuṉai mūḻkiyum pūkkaḷ koytuñ
       cāṟṟiya vūca lukaittunaṉ ṟāṭa ṟaṇantaṭiyē
       ṉāṟṟiya mātava mōtaṉi niṉṟa taṟaikutirē,       (7)
       vaṇṭōccimaruṅkaṇai tal.
       4618. kāraṇi kaṟpakaṅ kaṟṟōr cintāmaṇi kalvikkaṭa
       ṉāraṇi cintaip pukaḻvēta nāyaka naṇpaṉ veṟpil
       vāraṇi vaṇṭiṉaṅ kāṇṭu nīṅkavim mātaraimpāṟ
       ṟāraṇi yāṇṭu matuvuṇ ṭirutta ṟakātumakkē.       (8)
       meytoṭṭuppayiṟal.
       4619. poṉpōṟ poliyuṅ kuṇavēta nāyaka pūpaṉveṟpi
       leṉpōṟ peṟalarum pēṟupeṟ ṟārka ḷevarivarkā
       maṉpōṉ maṟaiyiṭaip paṭṭāṭai nīvi makiḻntu kaṇṇaṉ
       piṉpō livarpataṅ kaiyāl varuṭavum peṟṟaṉaṉē.       (9)
       poypārāṭṭal..
       4620. kallātu nallavark kīyātu vīṇiṟ kaḻittiṭunā
       ḷillātu vāḻum pukaḻvēta nāyaka vēntal veṟpi
       lollātu cēṭaṉ paṭamuṅka ḷalku luṭaṉetirttu
       vellāta tālala vōmaṇ cumantu melikiṉṟatē.       (10)
       iṭampeṟṟuttaḻāl,
       4621. miṉṉicai pōrttiya meyvēta nāyaka vēḷvaraivāyp
       poṉṉicai pāṟaiyu mātavip pantarum pūvutirntu
       maṉṉicai pāyalu muṇṭaṇaṅ kēyuḷ varuttamaṟa
       viṉṉicai yōrmaṇa nāmiṉi tāṟṟaṟ kiṭamituvē.       (11)
       vaḻipāṭumaṟuttal.
       4622. eṇṇam poliya virappāril yāru mirakkanalkun
       tiṇṇam poliyum pukaḻvēta nāyakac cēyvaraippāṟ
       maṇṇam poliyu malarkkoṭi yēyeṉ ṟaṉuvaḷaiyum
       vaṇṇam poliyu morunāṇ poliyum vakaiyaruḷē.       (12)
       iṭaiyūṟukiḷattal.
       4623. naṅkāma ṉeṉṟu maṭavār karuta nakumeḻiṟciṅ
       kaṅkāmaṉ ṉuṅkuḷat tūrvēta nāyakak kāḷaiveṟpil
       veṅkāma vēṭṭat tirumata vēḻam veḷivaraccey
       taṅkāma rampu maṟaippatu vōveṟṟi yāvatuvē. pāvatuvē.       (13)
       nīṭuniṉaintiraṅkal.
       4624. eyyāc caḻakka reṉumata vēḻattiṟ kēṟaṉaiya
       kaiyāṉ kuḷantai varuvēta nāyakak kāmaṉveṟpi
       ṉaiyā vurukip pataipatait tāvi naṭuṅkiṭuvēṉ
       meyyā mivartiru vāyūṟa luṇṭiṉpa mēvaleṉṟē,       (14)
       maṟuttetirkōṭal.
       4625. mēṉmē leḻuntu koḻuntu koṇ ṭōṅkaḻal vīyavaik
       ṟāṉ mēl viḻuntu taṭuppatu māṉun tavātapukaḻ
       vāṉ mēl vayaṅka vaḷarvēta nāyaka vaḷḷal veṟpar kō
       māṉmē leḻāvakai nannāṇ ṭaṭukkum valikoḷvatē.       (15)
       vaṟitu nakaitōṟṟal.
       4626. āṟṟā meṉavan taṭuttārai vēntaru māyntaṭukkap
       pōṟṟā vuyarttum pukaḻvēta nāyaka pūpaṉveṟpiṉ
       māṟṟāta vaṉparuṟukāma vārikkor vaṅkameṉat
       tōṟṟā viṭaiyavar cevvāyil veṇṇakai tōṟṟiyatē.       (16)
       muṟuvaṟkuṟippuṇartal.
       4627. tantā vaḷampala vāḷvēta nāyakat taṇṇiyaṉṟa
       ṉantā vaḷavarai vāyivar vāṇmuka naṉmatiyiṉ
       muntā nakaiveṇṇilavāya teṉṟaṉ mukameṉumō
       rantā maraiyai malarttiya tāliḵ taticayamē.       (17)
       muyaṅkutaluṟuttal.
       4928. puraitavir maṅkaḷa mālvēta nāyaka pūpaṉvarait
       taraiyivar koṅkaik kuṭampaṟṟi yalkuṟ ṟaṭaṅkuṭaintu
       viraikamaḻ tippiyac cevvā yamirtum virumpiyuṇṭā
       naraitirai mūppu moḻintā namaṉu namakkañcumē.       (18)
       puṇarcciyiṉ makiḻtal.
       4629. tūyō riṇakka maṟāvēta nāyakat tūyaṉ varai
       vāyō rarumala riccōlai yōrtaṭa maṟṟataṉu
       ṇīyōr koṭi ṉakalalkul pūvati ṉīṭucuvai
       yāyōr matuvaḵ tuṇṇum vaṇ ṭāyiṉaṉ yāṉaṇaṅkē.       (19)
       pukaḻtal.
       4630, eḷḷi viṭalil pukaḻvēta nāyaka vēntalveṟpiṟ
       ṟuḷḷi yeḻumaṟi nōkkīr nuṅ koṅkaikkut tōṟṟataṉai
       yuḷḷi yuṟutuyar pūṇṭu viḷartta torukayilai
       veḷḷi varaiyeṉ ṟaṟiyārcol vāreṉ viḷamputumē.       (20)
       ēṟpuṟavaṇital.
       4631. immā nilañcol pukaḻvēta nāyaka vēntal veṟpil
       vimmā veḻumulai yimmā tarukku miḷirkalaṅka
       ḷammā kuḻaṉ mutaṟ poṟṟāṇmaṭ ṭuntoṭ ṭalaṅkarikka
       vemmā tavañceyta vōvaṟi yēṉeṉ ṉirukaikaḷē.       (21)
       vaṉpuṟai aṇintuḻināṇiya tuṇarntu teḷivittal.
       4632, poṉṉē mukiṟkum pukaḻvēta nāyaka pūpaṉukku
       meṉṉē yuruvaṉṟi yītaliṟ pēta meṉakkumaṟṟai
       niṉṉēya māruyirt tōḻikku nīṭurup pētamaṉṟik
       koṉṉē yaṇitoḻiṟ pētamuṇ ṭeṉkai kuṟittaruḷē.       (22)
       perunayappuraittal.
       4633. meliyīreṉ ṟiyārkku maruḷvēta nāyaka vēḷ kuḷantai
       yoliyīrm puṉaṟṟaṭat tuṇṭē yeṉaittoṇ ṭuvappakkoṇṭu
       poliyī rarumpu marakkāmpa ṉāṟumor pūvumeṉṉuḷ
       valiyīrmaṟ ṟōrmala ruṅkoṇṭor valli vayaṅkalvaṇṭē.       (23)
       teyvattiṟam pēcal.
       4634. eṟiyuṅ kalitaṉ ṟalaicāyt tiṭattamiḻiṉṉarumai
       yaṟiyum puruṭa maṇivēta nāyaka vaṇṇalveṟpiṟ
       ceṟiyum paṭinam mirupēraiyumiṉṟu cērttateyva
       muḻiyum paṭiyiṭai yēceyyu mōcaṟṟu muṉṉalaiyē.       (24)
       piriyēṉeṉṟal .
       4635, kōṉāṭaṉ mēḻik koṭiyāḷaṉ mālaik kuvaḷaiyiṉāṉ
       vāṉāṭa ṉērum pukaḻvēta nāyaka vaḷḷal veṟpiṟ
       ṟēṉāṭu pūṅkuḻa lāyvāṉ piriyiṉuñ ceṅkatiryā
       ṉūṉā ṭuyirnikar niṟpiri yēṉeṉṟu muṇmaiyitē.       (25 )
       pirintuvarukeṉ ṟal.
       4636. peruvēta nāyaka mālpā vaṭuttoṉṟu peṟṟavarpāṟ
       ṟaruvēcin tāmaṇi yēyeṉ ṟaṭaipavar tamviraivum
       poruvēyaṉ ṟeṉṉavin niṉṟakaṉ ṟiyāṉip poḻilakat tē
       varuvēṉvan tummaṭi kūṭuva ṉīṭuvaṉ maiyilaṉē.       (26)
       iṭamaṇitteṉṟal.
       4637. poṉṉō pukaḻayi rāṇiko lōveṉum poṟpaṇaṅkē
       yeṉṉō tiruvuḷat teṇṇanum mūrkkumem mūrkkumeṉṟu
       miṉṉō ṭulavu puyalvēta nāyaka vēḷporuṭku
       maṉṉō vaṟiyarkku mettaṉai tūramaṟ ṟattaṉaiyē.       (27)
       teḷivu.
       4638. tikaḻ vēlai poṅki yeḻavōṅkaṉ muṟṟuñ ciṉantuvaṉkā
       lakaḻvē roṭupaṟit teṅkaṇum vīciṭu maṉṟumeṉṟu
       mikaḻvēyil lātatam vārttaipoy yārvañca mētuñceyyār
       pukaḻvēta nāyaka mālkuḷat tūrvaraip puṇṇiyarē.       (28)
       pirivu ḻimakiḻcci .
       celluṅkiḻatticelavukaṇṭuḷattoṭu collal.
       4639. vaṇṭēy kuvaḷait toṭaivēta nāyaka vaḷḷal veṟ piṟ,
       ṟaṇṭē malarkkuḻal cōrtarak koṅkait taṉippoṟai yāl,
       viṇṭē maruṅkuṟaḷ ḷāṭanaṉ ṉōkka nam mēlamaiyāk ,
       koṇṭē yiyaṅkutal pārneñca mēnaṅ kulateyvamē.       (29)
       pākaṉoṭu collal.
       4640. kaṉam pōla nalkukai yāṉ vēta nāyakak kāḷai veṟpiṉ
       maṉam pōla nōkkameṉ pāluṟa yāṉiṟu māppeḻunta
       taṉampō laṭaiyaveṉ kaiyāl varuṭiya tāḷkaḷ peyart
       taṉampō ṉaṭappatu pārvala vāveṉa tāruyirē.       (30)
       pirivuḻikkalaṅkal.
       āyaveḷḷam vaḻipaṭakkaṇṭi tumāyamōveṉṟal.
       4641. tūṇē porutira ṭōḷ vēta nāyaka tuṅkaṉ veṟpi
       ṉāṇē yuraippatim māṇpuṭai yārkku namakku naṉi
       cēṇē yivarmulai cērntaṉa mōvaṉṟic cērntatu pōl
       vīṇē kaṉavoṉṟu kaṇṭaṉa mōveṉ viḷaintatuvē.       (31)
       vāyil peṟṟuytal.
       4642. pāmālai cūṭum pukaḻ vēta nāyakap paṇpaṉveṟpi
       ṉāmālai māykku maruntuṇarn tāmvirai nāvikamaḻ
       pūmālai yōti yivarviḻi māṉceṉṟu pukkulavu
       māmālai yāvoru miṉṉār vataṉa matiyakattē.       (32)
       paṇpupārāṭṭal.
       4643. naṉiyā varuñcol pukaḻvēta nāyaka nampiveṟpi
       liṉiyā muvamai teritaliṟ kuṟṟa milataṟituṭ
       kaṉiyā viṇaiyuṟup piṟkiṇai māṟik kaḻaṟimaṟṟait
       taṉiyā muṟuppiṟ katuvē yiṇaiyeṉac cāṟṟutumē,       (33)
       payantōrppaḻiccal.
       4644. aṇṭārai vāṭṭi yaṭuttārai nāṭṭinaṉ kātarikkum
       vaṇṭārai vēypuya mālvēta nāyaka maṉṉaṉ veṟpi
       leṇṭārai māṟiṉu māṟāt tiruvuṟ ṟeṉaiyaṭimai
       koṇṭārai yīṉṟavar vāḻiya rōvik kuvalayattē.       (34)
       kaṇpaṭaipeṟātukaṅkuṉōtal.
       4645. poruṭkaṭal kalvik kaṭal poṟu maikkaṭal poṟpukkaṭa
       ṟeruṭkaṭa lāya pukaḻvēta nāyakac celvaṉ veṟpi
       laruṭkaṭa lāyeṉai yāṇṭārai nīṅki yañarkkaṭalō
       ṭiruṭkaṭaṉ mūḻkiṉa ṉiṉpak caṭalaiyeṉ ṟeytuvaṉē.       (35)
       iṭantalaippāṭu.
       tanteyvantarumeṉaccēṟal.
       4646. tiruvēta nāyaka mālkuḷat tūraṉṉa ciṉmoḻiyaip,
       poruvēyiṉ māṭciyiṉ muṉṟanta teyvamip pōtuntarun ,
       taru vē yeṉavirup piṟkoṭup pārkkor taṭaiyumuṇṭō ,
       maruvē yumaṉṉa poḻiliṭaic cēṟum varutineñcē       (36)
       muntuṟakkāṇṭal.
       4647. eṇṇē yilāta pukaḻvēta nāyaka vēntal veṟpiṉ
       maṇṇē purintatu mātava meṉṉa malaraṭivait
       tuṇṇēya mōṅka vuvamai yilāta vuṟuppōṭumōr
       peṇṇē yeṉaniṉṟa tāṉ muṉpu yāñcey peruntavamē.       (37)
       muyaṅkal.
       4648. kaippaṭṭa viṉcoṟ puyal vēta nāyakak kāḷaiveṟpī
       kaippaṭṭa vāṇuta lārivar pēraruḷ kaṇṭṭuttō
       kaippaṭṭa vāvu karuvūlañ cārak kaṉataṉamuṅ
       kaippaṭṭa tāliṉic cintā maṇiyunaṅ kaippaṭumē.       (38)
       pukaḻtal.
       4649. cellār poḻiṟṟeṉ kuḷattū ratipaṉ ṟiruntiya nūl,
       vallā ruraikkum pukaḻvēta nāyakaṉ mālvaraivāy,
       nallā ruṟuppuṭ cilavamu tuṇṭeṉpar nāṉuruva,
       mellā mivarkkamu teṉpēṉ maḻuvuṅkai yēntuvaṉē.       (39)
       āyattuyttal.
       4650. niṉakkē paramemaik kāppateṉ pārkku nilaimai nalki
       maṉakkēta māṟṟun tiṟal vēta nāyakaṉ mālvaraiyā
       ṉuṉakkē yaṭimai palacolva tālvaru mūtiyameṉ
       puṉakkēḻ mayilaṉai yāyniṉa tāyam pukuntaruḷē.       (40)
       pāṅkaṟkūṭṭam.
       talaivaṉpāṅkaṉaic cārtal.
       4651. koṭuppār palarkkuṅ kuruvāyi ṉōṉ kokkiṉ komparaṉṟi
       vaṭuppā roḻiya vaḷarvēta nāyaka vaḷḷalaic cārn
       taṭuppā ralāriṉ varuntēlam mātai yaṭuppanammait
       taṭuppā revarmaṉa ṉēyuyirp pāṅkaṉaic cārtariṉē.       (41)
       pāṅkaṉ talaivaṉai uṟṟa tuviṉātal.
       4652. viṟpōr purintaṉai yōtevva rōṭu viṭāteṭuttuc
       coṟpōr purintaṉai yōtarkka rōṭu viṇ ṭoṭṭu niṟka
       neṟpōr purikuḷat tūrvēta nāyaka nēyaṉ veṟpiṉ
       maṟpōr puriniṉ puyamvāṭaṟ kētuveṉ maṉṉavaṉē.       (42)
       talaivaṉ uṟṟa tuṟaittal.
       4653. maṭavārkaṇaṉṟi valiyā riṭattuṇṭu vaṇṭamiḻkkuk
       kaṭavā raṇantaru mālvēta nāyakak kāḷai veṟpi
       liṭavā ruṟumeṉ kalaimā matiyaiyo rēḻaiyalkul
       viṭavā rāvam viḻuṅkiya tāṉaṇpiṉ mikkavaṉē.       (43)
       kaṟṟaṟi pāṅkaṉkaḻaṟal.
       4654. coṟṟatu nāṭṭun turaivēta nāyaka tuṅkaṉ veṟpi
       luṟṟatu coṟṟateṉ kātū ṭaḻal puk kulāvalotta
       tiṟṟatu veṉṉiṭaik kivvāṟu vāṭuvai yēṟkalaikaḷ
       kaṟṟatuṅ kēṭṭatu naṉṟu naṉṟāleṅkaḷ kāvalaṉē.       (44)
       kiḻavōṉ kaḻaṟṟetirmaṟuttal.
       4655. kōṇāmai niṉṟa kuṇavēta nāyakak koṇṭalveṟpi
       ṉāṇāmai yumpiṉuṉakkuḷa tōmati naṉmukamu
       māṇāmai yōviḷaṅ koṅkaiyuñ ceṅkaiyu maṟṟavaiyuṅ
       kāṇāmai yāṉaṇpa ṉēkarain tāyik kaṭumoḻiyē.       (45)
       kiḻavōṟpaḻittal.
       4656. putaiyām ṉalku poruḷvēta nāyaka pūpaṉveṟpiṟ
       pataiyām ṉiṉṟoru pētai maruṭṭavuṭ paṭṭaṟiviṟ
       ṟataiyāma livvaṇṇam vāṭuvai yēlaiya taṉvayiṟṟuṭ
       citaiyāmal vaikkum piramāṇṭa muṟṟumor ciṟṟeṟumpē.       (46)
       kiḻavōṉ vēṭkaitāṅkaṟkarumai cāṟṟal.
       4657. pōtu cey mālaip puyaṉ vēta nāyaka pūpaṉveṟpiṟ
       ṟītu cey kūṟṟam variṉumañ cēṉoru cēyarikkaṇ
       mātu cey nōykkiṉi yātu cey vēṉuy maruntiṉṟaṉṉā
       ḷōtu cey yāmpalu movvāccev vāyamu toṉ ṟaṉṟiyē.       (47)
       pāṅkaṉ taṉmāṉattaḻuṅkal.
       4558. karumpē moḻiyañ curumpē viḻipoḻiṟ kāmarukōṅ
       karumpē mulaiyeṉṟu palkāṟ columiva ṉāṉṟamati
       yirum pēyav vēntiḻai kāntaṅko lōvitaṟ keṉceytum yām
       varumpē raṟiñar pukaḻvēta nāyaka mālvaraikkē.       (48)
       talaivaṉōṭaḻuṅkal.
       4659. viṭaṉ mēṉ maṉamil pukaḻ vēta nāyaka vēḷvaraippāṉ
       maṭaṉmē loḷirkuḻalāḷ poruṭ ṭeṉcoṉmaṉ
       ṉāniṉ cevik kaṭaṉmē leḻuvaṭi vēlāyiṟ ṟāliṉi yātu ceykēṉ
       kaṭaṉ mēl variṉataṟ kiyārāṉ muṭiyuṅ karaiceyavē.       (49)
       evviṭattu evviyaṟṟeṉṟal .
       4660. maṇkākkuñ celvap puyal vēta nāyaka mālkuḷattūr
       viṇkākku mālvarai yōtirai yōvurai mēvumiṭaṅ
       kaṇkākkum pēriyal yātaṇṇa lē veṟṟi kākkumoru
       peṇkākkun tōṇiṉai yivvāṟu vāṭṭiya peyvaḷaikkē.       (50)
       avaṉ aḵtu ivviṭattu ivviyaṟṟeṉṟal.
       4661. eṉṉuyir mēviṭa mālvēta nāyaka vēntal veṟpē
       maṉṉuyir pōṟṟavaṉ ṟōṇmalar kaṇṇa vaṉaip pakaittut
       tuṉṉuyir pōṉ meli yummiṭai vaṟṟavaṟ cūḻntu naṭṭa
       koṉṉuyir pōliṟu mākku naṇ pāviḷaṅ koṅkaikaḷē.       (51)
       pāṅkaṉ iṟaivaṉaittēṟṟal.
       4662. vaḻiyeṉṟu pēraṟaṅ koḷvēta nāyaka mālvaraivāy
       viḻiyeṉṟu vēl koṇṭa miṉṉiṉai yāṉ kaṇṭu mīḷumaṭṭuṅ
       kaḻiyeṉ ṟuyariṅ kiruvaiya kāṉmakaṟ kāṇumaṭṭu
       miḻiyeṉṟu mōvu tuṇipuṟ ṟirunta virāmaṉottē.       (52)
       pāṅkaṉ kuṟivaḻiccēṟal.
       4663. kaṉiyāṭu pūmpoḻil cūḻkuḷat tūraṇṇal kalvikkaṇṇē
       naṉiyāṭu nuṇmati mālvēta nāyaka nampiveṟpiṟ
       piṉiyāṭu mōtaṉ perukāyat tōṭu pirintu niṉṟu
       taṉiyāṭu mōvaṟi yēṉiṟai kūṟiya tārkkuḻalē.       (53)
       iṟaiviyaikkāṇṭal .
       4664. tītē yilāta pukaḻvēta nāyakac cemmal veṟpiṟ
       cūtē mulaicilai yēnutal ceyya tuvarkkamalap
       pōtē mukamarum pēnakai ceṅkaip puyaluraitta
       mātē yivaḷitu vēyiṭa mālaiya maṟṟillaiyē.       (54)
       ikaḻntataṟkiraṅkal.
       4665. ceṟiyāmai yiṟkuḷat tūrvēta nāyakac cemmal veṟpiṉ
       maṟiyāmai nōkki yiyalitu vēṟpuya vāṭṭamorīik
       kuṟiyāmai koṇṭu varuntā tirukkavuṅ kūṭuṅkollō
       vaṟiyāmai yālikaḻn tēṉpukaḻn tēṉala ṉaṇṇalaiyē.       (55)
       talaivaṉaiviyattal.
       4666. poṟaiyāṟ puviveṉṟa mālvēta nāyaka pūpaṉveṟpi
       ṉiṟaiyāṟ kuṟaivi ṉaṟaiyār kuḻali neṭuṅkaṇeṉuṅ
       kaṟaiyāṟ poliyayi lēṟuṇṭu neñcaṅ kalaṅkaliṉṟit
       tiṟaiyāṟ poliyunam maṇṇalvan tāṉ mikat tiṇṇiyaṉē.       (56)
       talaiviyaiviyattal.
       4667. mēkattai yēnikar kaivēta nāyaka vēḷvaraikkain māṉ
       nākattai yēporu māmulai tāṅkivar naṉmaṉunū
       lēkattai yēkoṇṭim maṇmuḻu tāṇṭaru ḷemperu
       cōkattai yē tuṇip pārpiṇip pāralar tōṟṟattiṉē.       (57)
       talaivaṉ ṟaṉakku talaivinilaikūṟal.
       4668. kaṭiyoṉṟu miṟkuḷat tūrvēta nāyakak kāḷaiveṟpiṟ
       paṭiyoṉṟu māmuki loṉṟaṉai nāṭip parintumala
       raṭiyoṉṟu māṟṟi nilattūṉṟi yeṅku maviramiṉṉuk
       koṭiyoṉṟu niṉṟatu kaṇṭuvantēṉpukaḻk koṟṟavaṉē.       (58)
       talaivaṉ cēṟal.
       4669. vaḷarvēta nāyakaṉ mālvaraip pāṟpoṟi vaṇṭukiṇṭi
       yuḷarvē yalaṅkaṟ kuḻalcuva ṟōya voḷirkuḻaikaḷ
       kiḷarvēy poruvu tiraṭōḷ varuṭak kiḷarnteṉmaṉat
       taḷarvē yoḻiya vetirniṟku mōveṉ ṟaṉiyuyirē.       (59)
       talaiviyaikkāṇṭal.
       4670. uruvuṭait taṉṟuyi reṉpatu poymmaipal lōru mavār,
       tiruvuṭait taṇṇaḷi mālvēta nāyakac cemmalveṟpiṟ.
       poruvuṭait toṇkaṇuñ cevvāyu mēnteḻiṟ pūṇmulaiyu ,
       maruvuṭait taṇkuḻa lum maṟṟum vāyntateṉ maṉṉuyirē       (60)
       kalaviyiṉmakiḻtal.
       4671. poṉmalai yuñcem maṇimā malaiyum puṇarntateṉkō
       veṉmalai viṉṟeṉ cuvaippālun tēṉu miṇaintateṉ kō
       neṉmalai vāykuḷat tūrvēta nāyaka nēyaṉ veṟpiṟ
       kaṉmalai tōṇmulai yāṉumim mātuṅ kalantatuvē.       (61)
       pukaḻtal.
       4672. puravalar kaṇmaṇi mālvēta nāyaka pūpaṉveṟpiṟ
       paravala rāmpaṉuñ cevvā yaḻakuṭ paṭarntu kavar
       taravalar nīṅkumeṉ ṟōrntiran tēyamar taṉmaikaṇṭē
       yiravala reṉṟu pukalvār pulava reṭuttiṉṉumē.       (62)
       pāṅkiyoṭuvarukeṉappakartal.
       4673. maippō rakaṉeṭuṅ kaṇmaṭa vāykavi vāṇarcempoṉ
       vaippē yaṉaiya tamiḻvēta nāyakaṉ mālvaraivāyk
       kaippō yilātaniṉ meynniḻa leṉṉavik kāvakatteṉ
       ṉeyppē yoḻiya viṉippāṅki yōṭu meḻuntaruḷē.       (63)
       pāṅkiṟkūṭṭal.
       4674. taḷirpurai ceṅkait talavēta nāyakat taṇṇiyaṉṟaṉ
       kuḷirmali cōlai yeṉum poṟ ṟakaṭṭi kuḷaiyareṉu
       moḷirmaṇi cūḻap polivaṉa vāṉmaṟ ṟuvainaṭunī
       miḷirtaru nāyaka māmaṇi yāyiṉṟu mēvukavē.       (64)
       pāṅkimatiyuṭaṉpāṭu.
       tōṟṟattālārāytal.
       4675. pōtucey mālaip puyaṉvēta nāyaka pūpaṉveṟpiṟ
       kātucey vēlviḻi yemperu māṭṭi kaviṉ ceyeḻiṉ
       mītu cey pōtu koy tōcuṉai vāyviruppiṟkuṭaintō
       yātu cey tōvaṟi yēṉṟiru mēṉi yalaciyatē.       (65)
       oḻukkattālaiyantīrtal.
       4676. kaṉaippō varumvaṇ ṭuḷarkuḻa lāyviṇ kalanta piṟai
       niṉaippō varunaṟ kuṇamē nirampi nilāvutali
       ṉṉaippōtu mālaip puyaṉ vēta nāyaka nampi pukaḻ
       taṉaippōl viḷaṅkali ṉiṉṉāṟ ṟoḻappaṭun taṉmaiyatē.       (66)
       cuṉai nayappuraittal.
       4677. eṇṇuṅ kuṇam peri yōṉ vēta nāyaka vēntal veṟpiṟ
       kaṇṇuṅ katirmulai yāyceṅ kamalak karuṅkuvaḷai
       yaṇṇuñ ceḻuñceṅ kuvaḷai cev vāmpal veḷ ḷāmpaleṉap
       paṇṇun tiṟaluṭai vāṉcuṉai yātu pakarntaruḷē.       (67)
       cuṉai viyanturaittal.
       4678. vaṇṭā raṇipuyaṉ mālvēta nāyaka maṉṉaṉ veṟpiṟ
       kaṇṭār moḻiyāy mulaikku naṟ cāntuṅ karuṅkuḻaṟku
       vaṇṭāru meykkup pacalaiyu miṉṟu vaḻaṅkuvatēṟ
       koṇṭār vaḷaccuṉai vāyaṭi yēṉuṅ kuṭaikuvaṉē.       (68)
       takaiyaṇaṅkuṟuttal.
       4679. vēḷāṇ marapuk kaṇivēta nāyaka vēḷvaraippāṟ
       kaṉā ṉaṉiccamvel vāṉ maka ḷēyivaṇ caṟṟiruvēyt
       tōḷāṉ maruḷvayiṟ ṟeṅkō makaḷic cuṉaiyakampuk
       kāḷāṉ makiḻaviṉ ṉēvaru vāḷotti rāṭuvirē.       (69)
       naṭuṅka nāṭṭam.
       4680. nāṭṭukku nallaṉ patiṉāyirampo ṉavilumoru
       pāṭṭukku nalkum pukaḻvēta nāyakap paṇpaṉveṟpiṉ
       māṭṭuk kalaṅkiṉaṉ kaṇṭuṭal kīḷa valiyoru ceṅ
       kōṭṭuk kaḷiṟṟetir vēleṟin tāṉoru koṟṟavaṉē.       (70)
       peṭṭavāyilpeṟṟiravuvaliyuṟuttal.
       4681. maṟaccārpu nītta pukaḻvēta nāyaka vaḷḷalvaraip
       puṟaccārpu paṟṟip poruḷaṭai vāriṟ pukalarumpē
       raṟaccārpu paṟṟik katiyaṭai vāriṉiv vāyiḻaitaṉ
       ṟiṟaccārpu paṟṟi yaṭaivāmiṉ ṟēyat tiruviṉaiyē.       (71)
       ūrviṉātal.
       4682. yāṉō putiyaṉ matiyaṉṉa vāṇuta liṉ coṉallīr
       vāṉō veṉavayaṅ kummū retumatu vārkaḻaiviṟ
       kōṉō puvi purap pāṉō veṉavaḷar koṇṭalvaṇṭar
       mēṉō vaṟavamar tārvēta nāyaka vēḷvaraikkē.       (72)
       peyarviṉātal.
       4683. taruman tirameṉak koḷvēta nāyakat taṇṇiyaṉkār
       poruman tirampala cūḻkuḷat tūraṉṉa poṟṟoṭiyīr
       teruman tirantu muraiyīr num mūriṉic ceppariya
       peruman tirameṉi ṉummuraip pīr num peyariṉaiyē.       (73)
       keṭutiviṉātal.
       4684. eṉṟō veṉavoḷir mālvēta nāyaka vēntal veṟpiṟ
       kaṉṟō varuṅkainal līr num puṉattuk kaṭukiyeṉkai
       vaṉṟōy kaṇaippaṭṭa puṇpaṭṭa voṇpaṭṭa vāṇutaṟkaik
       kuṉṟō veṉavanta tōviru kōṭṭoru kuñcaramē.       (74)
       oḻintatu viṉātal.
       4685. poḻiyā maḻaiyaṉ ṟeṉum vēta nāyaka pūpaṉveṟpiṟ
       kaḻiyātu numpuṉa muṟṟēṉuk koṉṟu kaṭaikkaṇittu
       moḻiyā vitameṉ moḻintāṟ paḻivantu mūḷuṅkolō
       voḻiyā tiṭaṅkoṇ ṭeḻumuḻup pūṇmulai yuṟṟavarē.       (75)
       yārēyivarmaṉatteṇṇam yāteṉattērtal.
       4686. cīrē puṉaiyun tiṟal vēta nāyakac cemmalveṟpiṟ
       pārē ṟiya nuṇ matiyar putiyar patiyarcilai
       pōrē vilarmata yāṉaiyeytōmeṉṟum poyyuraippā
       rārē yivarmaṉat teṇṇamaṟ ṟiyāteṉ ṟaṟikilamē.       (76)
       eṇṇanteḷital.
       4687. tērācai yumpuvi yumperu vāṉuñ ceṟintum pukaḻp
       pērācai yēkoṇ ṭavaṉvēta nāyakap pēkaṉ veṟpi
       lūrācai maṟṟumaṟ ṟōrācai yāyuṟa lālivaruṭ
       kūrācai nammaṭa vārācai yāykkuṭi koṇṭatuvē.       (77)
       iruvarumuḷvaḻi orumaiyiṟ pōtal.
       4688. tāvā valiyiṉ muṉ yāñ cey tavamun tavappayaṉuṅ
       kōvā voruṅkirun tāleṉap pāṅkiyuṅ kōmakaḷu
       mēvā viruntaṉar pōyc collu vāmvellu vāmayaṉōy
       māvāḻ kuḷantai varuvēta nāyaka mālvaraikkē.       (78)
       māṉviṉātal.
       4689. tirumāṉ makiḻkuḷat tūrvēta nāyakac cemmal veṟpi
       lirumāṉ matiyiṟ polivā ṇayaṉat teḻiṉ mukattīr
       varumāṉan taṉṉuyirk kēkoṇṭu taittaveṉ vāḷiyuṅ koṇ
       ṭorumāṉiṅ kēvanta tuṇṭōvuṇ ṭāyi ṉuraimiṉkaḷē.       (79)
       maṉam viṉātal.
       4690. kaṉattiṭai miṉṉa leṉaviḷaṅ kāviṟ kalantu niṟpīr
       ciṉattiṭai yeṉṟuñ celāveṉ maṉañceyir tīrpulavar
       maṉattiṭai vāḻum puyal vēta nāyaka mālvarai num
       puṉattiṭai yēvanta tōnonta tākip pukalumiṉē.       (80)
       pāṅki etirmoḻi koṭuttal.
       4691. paṭumāntum vaṇṭukaḷ kāmpōti kāmaram pāṭiṭamēm
       paṭumām poḻiṟkuḷat tūrvēta nāyakap paṇpaṉukkuṭ
       paṭumāntar veṅkali kāṇāmai pōṟcaka pālvaṇṭu
       paṭumām palaiyik kuṟiñciyi lēyeṉṟum pārttilamē.       (81)
       iṟaivaṉai nakutal.
       4692. iḻai koṇ ṭoḷirniṟa mālvēta nāyaka vēntal veṟpiṟ
       kaḻai koṇṭu ceycilai kaikkoṇṭu cittacar kāmaruḻai
       kuḻai koṇṭu tōṉṟu malarkoṇṭey vārintak koṟṟavarun
       taḻai koṇṭu kāma ruḻaiyeyvar villiṉṟic cāṉṟavarē.       (82)
       pāṅkimatiyiṉiṉ avaravarmaṉakkaruttuṇartal.
       4693. paḻiyē yilāta pukaḻvēta nāyakap paṇpaṉveṟpiṟ
       kaḻiyē rivarpuṉaṅ kāttal poy yeṉṟu karaiyumivar
       viḻiyē yavar vanta vēṭṭai poy yeṉṟu viḷampumavar
       moḻiyē yiruvarkku muḷḷīṭoṉ ṟēyeṉṟu muṉṉutumē.       (83)
       talaivaṉ uṭkōḷ cāṟṟal.
       4694. viṇmaṇi nērum viḷakkamik kōṉṟamiḻ meyppulavar
       kaṇmaṇi yāya pukaḻvēta nāyakak kāḷaivarai
       yuṇmaṇi yōpal paṭattara vēntu moḷimaṇiyō
       taṇmaṇi yāyacin tāmaṇi, yōnacai cāṟṟumiṉē.       (84)
       pāṅkiyiṟkūṭṭam.
       pāṅki kulamuṟaikiḷattal.
       4695. taraivā yeḻukaṟ pakam vēta nāyakat taṇṇiyaṉṟaṉ
       varaivāy maṭaṅkal ciṟutērai yūṇuma vāvuṅkollō
       puraivāy kaḷiṟṟaṇṇa lēyuyar vāṉkulap puṇṇiyar pul
       luraivāy kuṟavar kulakkompai vēṭṭa lurimaiyaṉṟē.       (85)
       talaivaṉ talaivitaṉṉaiyuyarttal.
       4696. nampē riruniti mālvēta nāyaka nampivaraik
       kompōyivartiraik kompēyal lāṟṟaraik kompeṉ patu
       vampēyav vāṟirun tālum pariti matiyiruñcēṟ
       ṟampēr malarai yavāvuta lāṉ varu māceṉṉaiyē.       (86)
       pāṅki aṟiyāḷ pōṉṟu viṉātal.
       4697. vintaṉak kāmeṉun tōḷ vēta nāyaka vēḷvaraivāyc
       cantaṉak kāvilviṇ mīṉpōṟ parantu tavāvaṇṭalā
       ṭantaṉak kārikai mārpala raiya vavaruḷuṉma
       ṉantaṉak kākkavarn tāḷiva ḷeṉṟu navilutiyē,       (87)
       iṟaiyōṉ iṟaivi taṉmaiyiyampal.
       4698 mañcē kuḻaluḻaṉañcē viḻimoḻi vāṉamutē
       pañcē patamata vañcē vimiṉ mulai pārkkaṇiyāy
       viñcēr malikuḷat tūrvēta nāyaka vēḷvaraiyeṉ
       ṉeñcē yiṭaiyaṇaṅ kēyeṉṉai vāṭṭiya nēriḻaikkē.       (88)
       pāṅki talaiviyarumaicāṟṟal.
       4699. vāmāṉ ṟamiḻkkuta vum vēta nāyaka mālvaraiyeṅ
       kōmāṉ putalvi yeḷiyaṉ kol lō nalaṅ kūrmitilaip
       pūmāṉ ṟirumaka ḷākiya cītaiyaip pūtalamvā
       ḻēmāṉ viḻimaṭa vāru ḷoruttiyeṉ pārevarē.       (89)
       talaivaṉ iṉṟiyamaiyāmaiyiyampal.
       4700. kuruvirun tāluṇṭu vāṉkati yimmai koḷātavarkkut
       taruvirun tāluṇṭu palpōka muntatai vāṉavarkku
       maruvirun tāraṇi tōḷ vēta nāyaka mālvarai nun
       tiruvirun tāluṇ ṭeḷiyēṟkeñ ñāṉṟumpal celvamu mē.       (90)
       pāṅki niṉkuṟai nīyē ceṉṟuraiyeṉṟal.
       4701. naṉṟu vatimaṉat tāṉ vēta nāyaka nampiveṟpiṟ
       kaṉṟu vatikai yuyir nīmey yēṟkarai niṉkuṟai nī
       veṉṟu vativaṭi vēlaṇṇa lēyuṭaṉ mēluyirvan
       toṉṟu vatiyal peṉuñcūt tiramu muṇarntuḷaiyē.       (91)
       pāṅkiyait talaivaṉ paḻittal.
       4702. poṉṉālamaimaṇip pūṇvēta nāyaka pūpaṉveṟpi
       ṉiṉṉāṉ muṭiyumik kāriya meṉṟu niṉaintuḷattuṉ
       piṉṉā luḻaṉṟu tirintaṉa ṉīyiṉṉa peṭpiṉ moḻi
       coṉṉāliṉiyuṉaic colvateṉ ṉēyeṉ cuṭuviṉaiyē       (92)
       pāṅki pētaimaiyūṭṭal.
       4703. tikkē ṟiya pukaḻ mālvēta nāyakac cemmal veṟpi
       likkē ṟiyamoḻi yōviyap pūcaikaṇ ṭēynta kaṭci
       pukkē ṟiyakiḷi pottuvaḷ pētaimai pūṇṭavaḷuṇ
       mikkē ṟiyaṉiṉ ṟuyaraṟi vāḷ kolcev vēlavaṉē.       (93)
       talaivaṉ talaivi mūtaṟivuṭaimaimoḻital,
       4704. poṉṉaip porumaṭa vāyeṉai nōkkukaṭ pūvaḻiyē
       yeṉṉaik kavarntu taṉ pāl vaittut tēmpiṭu meṉmaṉattē
       taṉṉaip poruntavait tāḷ pētai yeṉpatu takkatuvō
       miṉṉaip porumaṇip pūṇvēta nāyaka vēḷvaraikkē.       (94)
       pāṅki muṉṉuṟupuṇarcci muṟaiyuṟakkūṟal.
       4705. oṉṟāṟṟi muṉṟeḷin tārpiṉṉu māṟṟaṟ koru tuṇaitē
       tiṉṟāṟṟa vēṇṭu memakkiteṉ ṉāreḷi yēṉumakku rn
       naṉṟāṟṟuṅ kāriya meṉvēta nāyaka nampicempoṉ
       meṉṟāṟ ṟiḷaṅkamu kaṅkuḷat tūrvarai vittakarē.       (95)
       taṉṉilaitalaivaṉ cāṟṟal.
       4706. eḷḷāta pēreḻi lēntiḻai yēniṉ ṉilaṅkiṟaivi
       viḷḷāta pēraruṇ mēvāta pōteṉṟum veyya vaḻi
       naḷḷāta nuṇmati mālvēta nāyaka nampi naṭpuk
       koḷḷāta pāviyi ṉeṉṉāvi tēmpik kulaintiṭumē.       (96)
       pāṅkiyulakiyaluraittal.
       4707. nallā ruraikkum pukaḻ vēta nāyaka nampi veṟpiṉ
       mallār puyattaṇṇa lēyiṭai yūṟu maṭaṅkaveṅkaḷ
       villār nutaliyai vēṭṭaṉai yēṟṟamar vēṭṭuvappap
       pallā raṟiya varainteytu vāymaṇap pantarilē.       (97)
       talaivaṉ maṟuttal.
       4708. nantāta nīrnacai yālvāṭu vāṟkoru naṇpaṉaṉṉīr       (kuṅ
       centā maraittaṭan toṭṭuṇṭu tīreṉuñ cīrmaiyok
       kontār kuḻaliyai vēṭṭañar tīreṉak kūṟiyatu
       mantāra tāru nikarvēta nāyaka mālvaraikkē.       (98)
       pāṅkiyañciyaccuṟuttal .
       4709. villār maṇippaṇi mālvēta nāyaka vēḷvaraivā
       yallār niṟattemar pollā raruḷumaṟ ṟaccamumuḷ
       ḷillār koṭuñcilai vallāriṅ keytuva reytiṉuṉai
       mallār puyattaiya veyvārcey vāruṇ matipparitē.       (99)
       talaivaṉkaiyuṟai pukaḻtal.
       4710. nantā maṇippaṇi mālvēta nāyaka nampi veṟpeṉ
       ṉantā maṇimaka vāṉkām tēṉuvai yāttariya
       cintā maṇiyun tariṉuṅ koṭēṉic ceḻumaṇinum
       pantā maṇimulai tāṅkiṉaḵtiyāṉ ceyta pākkiyamē.       (100)
       pāṅki kaiyuṟai maṟuttal.
       4711. mantāra tāru nikarvēta nāyaka mālvaraiyeñ
       centārp pacuṅkiḷi māmulai mēṉuñ ceḻumaṇittār
       kantār kaḷiṟṟemar kāṇiṟkaṇ cēntu kaṟuttitiṉṟu
       tantā revareṉiṉ yāṅkaḷeṉ ṉōcolat takkatuvē.       (101)
       āṟṟāneñciṉōṭavaṉpulattal .
       4712. pāṭat tavañcey tavarkaṭai vāyilaip paṟpalaru
       nāṭat tavañcey tavaṉ vēta nāyaka nampiveṟpiṟ
       kūṭat tavañcey tilamaṭa vāraik kuḻaiyunam pōl
       vāṭat tavañceyta tāleṉcey vāminta valviṉaikkē.       (102)
       pāṅki talaivaṉai āṟṟuvittakaṟṟal.
       4713. cōlaiyi lēkuyil kūṅkuḷat tūraṉ ṟuticeytamiḻ
       vēlaiyi lētuḷai vōṉ vēta nāyaka vēḷvaraivāyk
       kōlaiyi lērviḻi yāṭkuraip pēṉiṉ kuṟaivaruti
       kālaiyi lēniṉkai mālaiyu mēṟpal kaḷiṟṟaṇṇalē.       (103)
       irantu kuṟaipeṟātu varuntiya kiḻavōṉ maṭalē poruḷeṉa matittal.
       4714. vāykku maruntu ṉicaiyeṉa nāṭivan tārkali nōy
       tēykku maruntu pukaḻvēta nāyakac cēypaṉi nōy
       cāykku maruntu tivākara ṉēyuṭ ṭavāmayaṉōy
       māykku maruntu neñ cēmaṭa lēyaṉṟi maṟṟilaiyē.       (104)
       pāṅkikku ulakiṉ mēl vaitturaittal.
       4715. cēlēṟu ceykkuḷat tūrvēta nāyakac cemmalveṟpi
       ṉūlē ṟiyalpiṟ kiḻiyēṟukaiyi ṉuvalaruntīm
       pālēṟu meṉmoḻi yārviḻi yēṟupaṭ ṭēṟuneṭu
       mālēṟi ṉārmaṭaṉ mēlēṟu vārmati vāṇutalē.       (105)
       ataṉait taṉ mēl vaittuccāṟṟal.
       4716. pūvēṟi vaṇṭu paṇ cātāri pāṭum poḻiṟkuḷantaik
       kōvēṟi yampuṟu cīrvēta nāyakak kōṉvaraippāṟ
       ṟavēṟi kaiviḻik kāveṉ perukkaṇi cūṭi maṭaṉ
       māvēṟi nāḷai niṉ ṉūrvīti vāyvaru vāmayilē.       (106)
       pāṅki talaimakaḷ avayavattarumai cāṟṟal.
       4717. aṭaiyu mavarkkunaṉ mālvēta nāyaka vaṇṇalveṟpiṟ
       ṟoṭaiyuñ curumpuñ ceṟiyumaim pāṉ mutaṟ ṟōṉṟuṟuppu
       miṭaiyu mavaiyava mākā teḻutiyeṉ miṉṉaṉaiyā
       riṭaiyu naṭaiyu meḻutuvai yēṉmaṭa lēṟuvaiyē. (107)
       talaimakaṉ taṉṉaittāṉē pukaḻtal.
       4718. porunta vulakar vaḻakkōrntu meyyitu poyyiteṉṟu
       tirunta veḻutun tiṟal vēta nāyakac cemmaloppak
       karuntaṭaṅ kaṇkuḻaṉ māmulai yalkul ceṅ kaim mutaṉmey
       yiruntava māta riṭaiyoṉṟum poyyeṉ ṟeḻutuvaṉē.       (108)
       pāṅkiyaruḷiyalkiḷattal.
       4719. cēlampu veṉṟakaṇ ṇārnaṭa māṭalcey cīrkkuḷattūr
       mālam puyakku vaḷai vēta nāyaka vaḷḷal veṟpi
       lēlam puṉai kuḻa lāḷ poruṭ ṭāka viṟaivaneṭun
       tālam purappavar tālañ citaitta ṟakāteṉṟumē.       (109)
       pāṅki koṇṭunilai kūṟal,
       4720. nampaṉai yāya varuḷvēta nāyaka nampiveṟpi
       lampaṉai yāta karumpaṉai yāram pakaṟṟaviṇṭō
       yumpaṉai yārcitai vuṭkuṟit tāyav voruviṉaiyeṅ
       kompaṉai yārniṉ kuṟaimaṟut tāṟpiṉ kuṟittaruḷē.       (110)
       talaiviyiḷaimaittaṉmai pāṅki talaivaṟkuraittal.
       4721. vaḷaiyāḷ kuṭaṅkaiyaṉ mālvēta nāyaka vaḷḷal veṟpiṟ
       ṟuḷaiyāḷ kuḻaṉmoḻi kaṇkaḷ viṉṟu tukiluruvak
       kiḷaiyāḷ kuṟippi ṉaḷaiyāḷkal lārmoḻi kēṭṭaliṉiv
       viḷaiyā ṇalamaṇṇa lēviḻain tāyeṉi ṉeṉpayaṉē.       (111)
       talaivaṉ talaivivaruttiyavaṇṇamuraittal.
       4722, kōṅkiṟ polikuḷat tūrvēta nāyakak kōṉvaraippā
       ṉīṅkiṟ ṟeṟūuṅkuṟu kuṅkāṟṟaṇ ṇeṉṉu neruppiṉaittaṉ
       pāṅkiṟ patiyavait teṉṉāvi vāṭṭiya pāṉ moḻiyait
       tāṅkiṟ ṟeṉumiṭai yāyiḷai yāḷeṉa ṟakkatuvē.       (112)
       pāṅki cevviyarumai ceppal .
       4723. ceṟiyavit tāraṇi cūḻvēta nāyakac cemmal veṟpiṟ
       kuṟiyavit tārvaṭam pōlōr ciṟiya kurampaiyuṭpuk
       kaṟiyavit tāra viḷaiyāṭa lōvi yaṭaṅkiyaintu
       poṟiyavit tāri ṉiruppāṭkeṉ ceṉṟu pukalvatuvē.       (113)
       talaivaṉ cevviyeḷimai ceppal.
       4724. cantāṉa tāru veṉum vēta nāyakat taṇṇiyaṉṟa
       ṉantānaṉ mālvarai vāyvirai vāyaṉ ṉakukuḻalāy
       pantā ṉiyaṉ mulai yevvā ṟiruppiṉum pārtalaivaṉ
       vantā ṉeṉiṉeṉṟa vantā ṉeṉavetir vantiṭumē.       (114)
       eṉṉai maṟaippiṉeḷiteṉanakutal.
       4725. uṭaiyār piṟaril luṭaimai yuṟavan tuṟuṅkoṉuṇṇu
       liṭaiyār niṉakkuri yārā yiṉumeṉ ṉutaviyiṉṟi
       yaṭaiyār puyattoṭai yāyaṭai vāyko laṭukaḷiṟu
       viṭaiyā rariyeṉu mālvēta nāyaka vēḷvaraikkē.       (115)
       antakai poṟātavaṉ pulampal.
       4726. meyyō kutitta pukaḻvēta nāyaka vēḷvaraivā ḻuntē
       yaiyō vivar tiru vāykkeṉcey tēṉvev vaḻaṟko
       poyyō veṉaccila vārttaimuṉalkip poliyaviṭu
       neyyō veṉanakai nalkiya tāṟpi ṉiṉaipparitē.       (116)
       pāṅki talaivaṉaittēṟṟal.
       4727. viṟṟā raṇipuya mālvēta nāyaka vēḷoṭika
       luṟṟā reṉavuṭ kalaṅka malaṅka loḷirpuyattāy
       paṟṟār makaḷi ralartōḻiyararuḷ paṟṟiṉavar
       maṟṟāreṉ pōleṉco linnāṇ maṟāḷam maṭamayilē       (117)
       pāṅki kaiyuṟaiyēṟṟal.
       4728. ēḻiṟ polikaḷiṟ ṟāṉvēta nāyaka vēntal veṟpiṟ
       cūḻiṟ purakkumit tōṉṟalkai cāṉṟameṉ ṟūyataḻai
       kāḻiṟ poliyalku lāṭkaṇi yākaveṉ kaiyuṟṟammā
       vūḻiṟ peruvali yāvuḷa veṉpa tuṇarttiyatē.       (118)
       talaivaṉ āṟṟal.
       4729. ōruyir nōyaimaṟ ṟōruyi rēṟpati loṇṭaḻaiyēṟ
       ṟāruyir nōyaiyip pēruyi rēṟṟa taruḷuṇarntic
       cīruyi rōmpaveṉ ceyvateṉ ceyyumaṇ cellukkup pala
       vāruyi rōmpu pukaḻ vēta nāyakaṉ mālvaraikkē.       (119)
       iṟaivaṉṟaṉakkuk kuṟainērppāṅki iṟaivikkavaṉ kuṟaiyuṇarttal.
       4730. pariyar kariyarkaḷ cūḻvēta nāyakap pārivaraik
       kuriyar piriya roruvar varuvar nam mōrpuṉattē
       yariyar teriyavum vāytiṟa vārtaḷi raṅkaiyarap
       periya ruvappuṟa yāñceyat takkateṉ peṇṇamutē.       (120)
       iṟaivi aṟiyāḷ pōṉṟu kuṟiyāḷ kūṟal.
       4731. kaṉiyiṟ polipoḻil cūḻkuḷat tūraṉ karicaṟutta
       vaṉiyiṟ poliyum pukaḻ vēta nāyaka vaḷḷaṉaṭpu
       nuṉiyiṟ karumpu tiṉalpō liṉikku nuvalariya
       paṉiyiṟ polipiṟai pōlvaḷa rāniṟkum pāṉ moḻiyē       (121)
       pāṅki yiṟaiyōṟkaṇṭamaipakartal.
       4732. maiyuṟai vāṭkaṇ maṭantaikal lāykaṭal vāriyeṉuñ
       ceyyuṟai nīrkuḷat tūrvēta nāyakaccemmal veṟpiṟa
       poyyuṟai yāmoḻi yārkaḻi yār nam puṉattiṉiṉṟuṅ
       kaiyuṟai yārniṟ karutiṉa rāyniṟpak kaṇṭaṉaṉē.       (122)
       pāṅkiyait talaivimaṟaittal.
       4733. teṉṉaik karutiya cīrvēta nāyakac cemmalvarai
       taṉṉaik karutip pukuvaṉṟi māṉkuñ caraṅkarutip
       poṉṉaik karuti maṇiyaik karutip puṉampukuvā
       reṉṉaik karutivan tāreṉpa teṉcevik kēṟpataṉṟē.       (123)
       pāṅki eṉṉai maṟaippateṉṉeṉattaḻāl
       4734. poṉṉai maṟaippa torīiyaṭain tārkali pōkanalku
       miṉṉai maṟaipparu mālvēta nāyaka vēḷvaraivā
       yaṉṉai maṟaippatuṇ ṭōtaṉ makavuk kaṭippaṇice
       yeṉṉai maṟaippateṉ ṉōperu māṭṭi yituviyappē.       (124)
       pāṅki kaiyuṟaipukaḻtal.
       4735. alaittalai māṉaṉai yāynitik kōṉuyi rāyamaṉai
       mulaittalai kāṇari timmutta meṉṟu moḻipalavāṉ
       kalaittalai yārvirup pāṟkoṭut tāreṉ kayiṟcukuṇa
       malaittalai yēṟiniṉ ṟōṉ vēta nāyaka mālvaraikkē.       (125)
       tōḻi kiḻavōṉ tuyarnilaikiḷattal,
       4736. ceyyō varuṅkuḷat tūrvēta nāyakac cēyvaraiyeṉ
       meyyō viḷaittatu kālō naṭantu melintaṉavaṅ
       kaiyō calittaṉa māntaḷir koyteṉpar kāṇoruva
       raiyō piṟitoṉṟum vāytiṟa vārniṉ ṟalacuvarē.       (126)
       maṟuttaṟkarumaimāṭṭal.
       4737. maḻaiyēntu kākkuḷat tūrvēta nāyaka mālvaraippaik
       taḻaiyēntu kaiyoṭu kāṇun toṟum perun takkavarmuṉ
       piḻaiyēntu poypala pēciṉaṉ yāṉiṉip pēcaṟiyēṉ
       kuḻaiyēntu moṇcevi yāymaṟai vēyuṭ kuṟittaṉaṉē.       (127)
       talaivaṉ kuṟippu vēṟāka neṟippaṭakkūṟal.
       4738. cīlattai nōkkiya mālvēta nāyakac cēynakarōr
       tālattai nōkki yutiyarveṅ kōpamun tāṅkavanta
       kālattai yeṉceyva teṉṟuyirt tārak karuttiluṟuṅ
       kōlattai yōciṟi yēṉaṟi yēṉkuṟi yēṉoṉṟumē.       (128)
       tōḻi talaiviyai muṉital.
       4739. viḷḷat takāta pukaḻvēta nāyaka vēḷvaraivā
       yeḷḷat takāta viḷamayi lēciṟi yēṉai naṭpāk
       koḷḷat takātaṟi yāmaiyi ṉāṟcoṉṉa kūṟṟiṉaiyu
       muḷḷat takātu ṉuḷattatuṟ ṟāruk kuvanturaiyē.       (129)
       talaivi pāṅkiyaimuṉital.
       4740. kāyu muṉiyu meṉāvēta nāyakak kāḷaiveṟpi
       ṉīyu muṉiyum paṭiyaṭain tāroru nēyarnamar vāyu
       muṉiyu miṉiveḷip paṭṭu variṉayaṟpal pēyu
       muṉimeṉ ṟāleṉṉai yōniṉṉaip pēcuvatē.       (130)
       talaivi kaiyuṟaiyēṟṟal.
       4741. poṉṉōṭu nēru mativēta nāyaka pūpaṉveṟpi
       ṉiṉṉōṭu vāṭun taḻaiyatu nōkkiyeṉ ṉēyamaṉa
       meṉṉōṭu vāṭu niṉ coṉmaṟup pēṉkolkai yēṟṟataḻai
       miṉṉōṭu nēriṭai yāytaṭai yāteṉkai mēvutaṟkē.       (131)
       iṟaivikaiyuṟaiyēṟṟamaiyāṅkiyiṟaivaṟkuṇarttal.
       4742. naṉṉilai yēniṟku mālvēta nāyaka nampiveṟpiṟ
       poṉṉilai vēla taḻaiyeṉṟu kūṟiya pōtuvakai
       yeṉṉilai yēṟṟaṉaṇ mōntaṉa ḷoṟṟi yiyampiyapēr
       muṉṉilai yēval viṉaiyā vuṇarntaṉaṇ muṟṟiḻaiyē.       (132)
       pāṅki talaimakaṟkukkuṟiyiṭaṅkūṟal.
       4743. pāṅkā marakatap pāṟai mukiṉmaṇ paṭitaluṟṟu
       nīṅkā tuṟainteṉa nāppa ṇuṟaccuṟṟu niṉṟoḷirpū
       vāṅkā marucanta ṉaccōlai yāmpaka lāṭumiṭam
       vīṅkā veḻupukaḻ mālvēta nāyaka vēḷvaraikkē.       (133)
       pāṅki kuṟiyiṭattiṟaiviyaikkoṇṭucēral.
       4744. cīrmali cānta kuṇavēta nāyakac cemmalvaraic
       cārmali māmayi lāṭuta ṉōkkit taḷirkaḷ koytu
       kārmali kuṉṟetir kūyvīḻ puṉaletir kaimaṟittiyā
       mērmali kāviṉaṉ kāṭaṟ kiṟaivi yeḻuntaruḷē.       (134)
       pāṅki talaimakaḷaikkuṟiyiṭattuyttu nīṅkal.
       4745. kulavu nalamali cīrvēt nāyakak kōṉvaraippā
       lulavu nalamalar koytiṅ kuṟuva luṟumaḷavu milavu
       kalavucev vāyamu tēyiṉi tivviṭattē nilavu
       kalava mayilāṭa ṉōkkupu niṉṟaruḷē.       (135)
       iṟaiyōṉ kuṟiyiṭattetirppaṭutal.
       4746. antō naṭantu varuntiṉa vōpata malkumiṭai
       pantō veṉumulaip pāram poṟātu pataittatuvō
       nantō veṉuṅkaḷat tīrvēta nāyaka nampivarai
       vantō viyameṉa niṉṟateṉ mēlvaitta maṉṉaruḷē.       (136)
       puṇarcciyiṉ makiḻtal.
       4747. kaṇṇat tavañcey tatumaṉa maṟṟivar kāmaruru
       naṇṇat tavañcey tatutōṇ mulaiyai nalikaliyai
       maṇṇat tavañcey tavaṉ vēta nāyaka mālvaraivā
       yuṇṇat tavañcey tatuvā yamuteṉak koppevarē.       (137)
       pukaḻtal.
       4748. iravē viḷaṅkuṅ kaḷaṅka maṟātika lēṟṟaravam
       vāvē maṟaiyu niṟaiyuṅ kuṟaiyumaṟ ṟōr tiṉameyk
       karavē yuṟumam matiyō vivarmukak kāmarmati
       tiravēta nāyaka mālvaraip pālokkuñ cepparitē.       (138)
       talaimakaḷait talaimakaṉ viṭuttal.
       4749. poruvēyil paṉmalar pūttiruntālum puṉaṟṟaṭamoṇ
       ṭiruvēcen tāmarai nāppa ṇuṟāviṭiṟ cīruṟumō
       voru vēta nāyaka mālvaraic cāra luṟavaṉappai
       yiruvē yuṟaḻtira ṭōḷāya nāppa ṇeḻuntaruḷē       (139)
       pāṅki talaiviyaiccārntu kaiyuṟaikāṭṭal.
       4750. mukappakai yāya kamalamum vaṇṭu muḻaṅkumaṅkaik
       kakappakai yāyaceṅ kāntaḷuṅ koytarum pāyamullai
       pakappakai yāya nakaiyāy koṇarntaṉaṉ pārkalikku
       mikappakai yāya koṭai vēta nāyaka vēḷvaraikkē.       (140)
       talaiviyaip pāṅkiṟkūṭṭal.
       4751. iruḷiṟ kamala malarntatu vaḷḷaiyi vēṟiyatu
       curuḷiṟ kaḻinta karunīla māyattiṟ ṟuṉṉuvamvā
       varuḷiṟ periyaṉ poruḷiṟ periya ṉamainta paṉṉūṟ
       ṟeruḷiṟ periya ṉeṉum vēta nāyakac cēyvaraikkē.       (141)
       nīṅkittalaivaṟ kōmpaṭai cāṟṟal.
       4752. niṟavēlkaik koṇṭa neṭuntakai yēyemar nītiyumiv
       vuṟavē leṉum pakka muntērn tiṭaiyī ṭuṟappurintēṉ
       ṟiṟavēl viḻipaḻi cārā vakaiyatu cintai ceyyēṉ
       maṟavē leṉaiyeṉṟu nūl vēta nāyaka mālvaraikkē.       (142)
       ulakiyaṉ mēmpaṭaviruntu vilakkal.
       4753. pāliṟ camainta tiṉaimū ralumemar paṟṟu koṭuṅ
       kōliṟ camainta muyalūṉun tēṉuṅkaik koṇṭarunti
       vēliṟ camaintakai yāyiṉṟu vaiki viṭiyumuṉceṉ
       māliṟ camainta koṭaivēta nāyaka mālavaraikkē.       (143)
       viruntiṟaivirumpal.
       4754. kātā yiṉumiṉi yāyeṉpar pālaruḷ kāṭṭu peruṅ
       kōtā yiṉum vaḷar cīrvēta nāyakak kōṉ varaippāṟ
       cūtā yiṉum vaḷar pūṇmulai yīruṅkai toṭṭa poruḷ
       yātā yiṉumeṉak kiṉṉamu tāmuṇaṟ keṉkacappē .       (144)
       orucārpakaṟkuṟi.
       kiḻavōṉ pirintuḻik kiḻatti mālaiyampoḻutukaṇṭiraṅkal.
       4755. vēyāmal vaippatil cīrvēta nāyaka vēḷvaraivā
       yīyāma līṭṭuna rīyā vaḷaṟṟi ṉiṭaiviḻalpōṟ
       pāyāmal valliruḷ cīppavaṉ mēlkaṭaṟ pāl viḻuntāṉ
       māyāma laṉṉar paḻipō leḻuntatu mālaiyumē,       (145)
       pāṅki pulampal.
       4756. nammālai yēnikar mālvēta nāyaka nampiveṟpi
       lemmālai yōcey vatiyā tiṟaiva riṇaittaṭantō
       ḷammālai yēviḻain tāmālai yēṟṟa vaṇaṅkaṇaṅka
       vimmālai yēviṉar yāravar vāḻiya veṟṟaikkumē.       (146)
       talaivaṉīṭattalaivivaruntal.
       4757. poṉṉō veṉumati mālvēta nāyaka pūpaṉveṟpi
       laṉṉō varuḷviḻi kāviyeṉ ṟārtaṉi yāviyeṉṟār
       miṉṉō veṉumiṭai tēmpumeṉ ṟārkaṭu vēmpumeṉṟā
       reṉṉō varātoḷit tāraḷit tārem miṟaiyavarē.       (147)
       talaiviyaip pāṅkikaḻaṟal.
       4758. kūṭiṉar piṉpiri vārpirin tārumpiṉ kūṭuvarvā
       ṉōṭiṉar tōṉṟu vatumpiṉ maṟaivatu muḷḷuṇarpāp
       pāṭiṉar kaṟpa taruvēta nāyaka pārttipaṉō
       ṭūṭiṉar pōrkalaṅ kēlaya lōri ṉoḻivataṉṟē.       (148)
       talaivi muṉṉilaippuṟamoḻimoḻital.
       4759. takaiyuṟ ṟiṭukuṟip pāṉmoḻi yāmuṉan tāmuṇaru
       mikaiyuṟ ṟiṭunaral lārkkoru vārttai viṭuppatiṉun
       tikaiyuṟ ṟiṭumeyp pukaḻvēta nāyakac celvaṉoṭu
       pakaiyuṟ ṟiṭumatu vēnaṉṟu naṉṟu paṭarpavarkkē .       (149)
       talaivi pāṅkiyoṭupakartal.
       4760. ēṭṭiṟ patipparuñ cīrvēta nāyaka vēntal veṟpil,
       vēṭṭip paṭittuya reṉṟu cey tōṉiru meyyumoṉṟā,
       nāṭ ṭip paṭaittilaṉ yāṉeṉcey kēṉcoṉ ṉaviṉ moḻiyō,
       kūṭṭip pirittup pirittuppiṉ kūṭṭavoṇ kōṟṟoṭiyē.       (150)
       talaiviyaip pāṅkiyaccuṟuttal.
       4761. neñciṟai koṇṭa viṟaiveḷit tōṟṟa niṟīippuṉattu
       ḷañciṟai vaṉṉi yiṟaikoḷac ceyta taṟintaṉarē
       ṉañciṟai vēṉama riṟciṟai vaipparnaḷ ḷār naliya
       veñciṟai ceyta tiṟal vēta nāyaka vēḷvaraikkē.       (151)
       nīṅkaṟkarumai talaiviniṉaintiraṅkal.
       4762. kāviyoṉṟāka mataṉ vēta nāyakak kāḷai veṟpi
       ṉāviyoṉ ṟākap puṉai kuḻa lāy nala naṇṇaveṅkaṭ
       kāviyoṉ ṟāka vamaintatu pōṉmeyyu maṉṟu ceyta
       pāviyoṉ ṟākap paṭaittila ṉēyeṉṉa pāvamitē.       (152)
       talaivikkavaṉvaral pāṅkicāṟṟal.
       4763. pēroli nīrvayal cūḻkuḷat tūraṉ peruntamiḻppāc
       cīroli yēṟkuñ cevi vēta nāyakac cemmal veṟpiṟ
       kāroli yēṟṟu makiḻmayil pōlanaṅ kāvalar tan
       tēroli yēṟṟu makiḻvāy kuḻainiṉ ṟiruccevikkē.       (153)
       pāṅki talaivaṟkuc ciṟaippuṟamākac ceṟippaṟivuṟuttal.
       4764. paṇiyār paṇiya nakuvēta nāyakap paṇpaṉ veṟpiṟ
       kaṇiyār matumalar vāy tiṟan tārmuṟ kaṭintapakai
       taṇiyār tiṉaiyaṟa nāṭkuṟit tārtaṭin tāriṉiyān
       tiṇiyār maṉattiṉ mayilkāḷ cel vēmeñ ciṟumaṉaikkē.       (154)
       muṉṉilaippuṟamoḻi moḻintaṟivuṟuttal.
       4765. ciṟappiṉuñ celvattiṉum poli vōṉcempoṉēṟṟavarē
       yuṟappiṉu nalku moruvēta nāyaka vumpal veṟpiṟ
       paṟappiṉum pāṭiṉuṅ kūṭiṉu nīṭiṉa pārttipartā
       maṟappiṉu nīvir maṟavīrvaṇ ṭīreṅkaṇ mātiṉaiyē.       (155 )
       muṉṉiṉṟuṇarttal.
       4766. tāvēṅkai yeṉṟirap pārkāma tēṉu taḻalumiḻkaṇ
       māvēṅkai yaṉṉa vali vēta nāyaka mālvaraimēṟ
       pūvēṅkai kāṭṭat taṭintār tiṉaiyip puṉattaiyiṉik
       kāvēṅkai viṭṭaṉaṅ kāppē maṉaiyakaṅ kāvalaṉē.       (156)
       muṉṉiṉṟuṇartti ōmpaṭai cāṟṟal.
       4767 iṉaiyeṉ ṟuḷaṅkoṇṭiruntēmem muḷḷañ cikait tiṭuka
       viṉaiyeṉ ṟuḷaṅkoṇ ṭilē maiya ṉēyiṉi mēviṭamūr
       maṉaiyeṉ ṟuḷaṅkoṇ ṭavaṇvā puratti mayilaiyula
       kaṉaiyeṉ ṟuḷaṅkoṇṭa mālvēta nāyaka vaṇṇalottē.       (157)
       kiḻavōṉ tañcampeṟātu neñcoṭukiḷattal.
       4768. taṇṇiya vāṟaṭi koppuḷ koḷ veppun taruvatu pōṟ
       kaṇṇiya viṉpan tarupuṉan tuṉpamuṅ kāṭṭiyatu
       puṇṇiya vāṉ kuḷat tūrvēta nāyaka pūpaṉveṟpi
       ṉaṇṇiya vāmaṉa mēyeṉcey vāmuṇ ṇalituyarkkē.       (158)
       pakaṟkuṟi iṭaiyīṭu.
       iṟaivaṉaip pāṅki kuṟivāl vilakkal.
       4769. puṟavari vāṉika ruṅkura ṉōkkap puṉam pukuntu
       kuṟavari yāḷi porumā ṟulāvuvar kōṟṟoṭippoṉ
       ṉiṟavari māṉap polivēta nāyaka nēyaṉveṟpiṉ
       maṟavari vēlviḻi pāṟpala kālum varumaṉṉaiyē.       (159)
       iṟaiviyaip pāṅki kuṟivālvilakkal.
       4770. kaṭaṅkoṇ ṭeḻukaḷiṟ ṟāṉ vēta nāyakak kāḷaiveṟpi
       liṭaṅkoṇ ṭeḻumulai yuṅkulai yuñciṟ ṟiṭaiyumeyyiṟ
       ṟiṭaṅkoṇ ṭeḻupacap puṅkaṇṭeṉ ṉōcintai ceytaṉaḷāy
       maṭaṅkoṇ ṭeḻumayi lēyiṉi vāraliv vaṇpoḻiṟkē.       (160)
       iṟaimakaḷāṭiṭanōkkiyaḻuṅkal.
       4771. kaṉamē poruvuceṅ kaivēta nāyakak kāḷaivaraip
       puṉamē vutalai niṉaiyā maṉaiyiṟ pukutuvamit
       tiṉamēyen naṉṟi koṉṟārkku muy vuṇṭuyvu ceppiṉilai
       maṉamē ceynnaṉṟi koṉ ṟārkkeṉ pataṉai maṟantaṉamē.       (161)
       pāṅkiyāṭiṭam viṭuttukkoṇṭakaṟal.
       4772. kuralkava rātu kaṭintateṇ ṇātik kuḷirpuṉattē
       yuralkavar kāṟkaḷiṟ ṟārvariṟ pōña ruṟṟaṟaṉmīṉ
       ciralkavar ceykkuḷat tūrvēta nāyakac cemmalveṟpa
       taralkava rōtiyar ceṉṟāreṉ ṟōtumiṉ ṟattaikaḷē.       (162)
       piṉṉāḷ neṭuntakai kuṟi vayiṉīṭu ceṉṟiraṅkal.
       4773. vēṉiṉaṅ kāmaru vēḷ vēta nāyaka vīraṉ veṟpeṉ
       ṉūṉiṉaṅ kāmuyir niṟkuṅkol lōkaṇ ṇuṟātoḻiyi
       ṉēṉiṉaṅ kātaṉ mayilaṉai yāriv viṭattetirār
       māṉiṉaṅ kāḷaḷi kāḷkiḷi kāḷeṉ maruviyatē.       (163)
       vaṟuṅkaḷa nāṭi maṟukal.
       4774. orumāṉ piṉ ceṉṟu varumāṉa vaṉkaṇṭa vōriṭam pōṟ
       ṟirumā ṉirunta viṭamāyiṟ ṟāliṉṉuñ ceyvatuṇṭō
       porumāṉa vīrap puyaṉ vēta nāyaka pūpaṉveṟpil
       varumāṉ mayiliṉaṅ kāṇ muṉpu pōliṉpa vāḻviṉaiyē.       (164)
       kuṟuntoṭivāḻumūr nōkki mati mayaṅkal.
       4775. koṇṭalai veṉṟa koṭaivēta nāyakak kōṉvaraiyit
       taṇṭalai niṉṟuḻal kiṉṟaṉam yāmatut tāraiyuṇṭu
       vaṇṭalai yoṇkuḻal vāḻuñciṟ ṟūratu maṟṟataṉaik
       kaṇṭalai kiṉṟaṉa kaṇkaḷeṉ ceyyak kaṭavaṉavē.       (165 )
       iravukkuṟi.
       iṟaiyōṉ iruṭkuṟi vēṇṭal.
       4776. miṉṉā muḻaṅkuva mēkaṅkal lāmai mikumaṉattiṟ
       ṟuṉṉā malintatu tūṅkiru ḷōṅkumuṭ ṭūyar tamiḻt
       teṉṉā veṉavaḷar mālvēta nāyakac cemmal veṟpiṟ
       poṉṉā veṉumaṭa vīrvirun tāy nummiṟ pōtuvaṉē.       (166)
       neṟiyiṉa tarumai kūṟal.
       4777. vēlō ṭulāvu memarumuḷ ḷañcuvar vēḻamiru
       nālōṭu kīḷac camaiyē ṟulāvu naṭavaiyuṟa
       nūlōṭu nāḷum payilvēta nāyaka nuṇmaticcīr
       mālōṭu naṭpaṭai yārkkē takunī maruvaritē.       (167)
       iṟaiyōṉ neṟiyiṉa teḷimaikūṟal.
       4778. pōtē yiṭaṅkoṇiṉ poṉṉaṉai yāṇ mulaip pōrkkaḷiṟu
       mātē yiṭaicciṅka malkuṟ paṇiyoṭu māṟukoḷḷēṉ
       kātē teṉiṉumuḷ ḷañcuva lōkalaṅ kēṉcukuṇa
       mītēṟi niṉṟa pukaḻvēta nāyaka vēḷvaraikkē.       (168)
       pāṅkiyavaṉāṭṭaṇiyiyal viṉātal.
       4779. niṉṉāṭ ṭiyaṉmaṭa vārviḷai yāṭunaṉ ṉīḻalevaṉ
       poṉṉāṭ ṭiḻaiyevaṉ pūcum viraiyevaṉ pōṟṟuṭaiye
       ṉinnāṭṭiṉ mēvain taruvēta nāyaka vēntal veṟpiṉ
       miṉṉāṭṭicaiyaṇṇa lēyeṇṇa lētum viḷampukavē.       (169)
       kiḻavōṉ avaṇāṭṭaṇiyiyalviṉātal.
       4780. eṉṉāṭ ṭaṇiyiya lāyuṅ kuṟippu ḷiṉi tuṇarntēṉ
       poṉṉāṭ ṭiyaṉmaṭa mātē puṉalkoṭu poṅkupoṉṉi
       naṉṉāṭ ṭiyalkuḷat tūrvēta nāyaka nampivarai
       niṉṉāṭ ṭaṇiyiya lellā meṉakku nikaḻttukavē.       (170)
       avaṟkut taṉṉāṭṭaṇiyiyalpāṅkicāṟṟal.
       4781. nāṭuvar kaṟpa taruvēta nāyaka nampiveṟpiṟ
       cūṭuvar mutta muṭippar poṉ vēṅkait tuṇarkuṟiñci
       pāṭuvar pūcuvar ceñcāntu nīntu paṭarcuṉaipuk
       kāṭuvar piṇṭi niḻaṟpayil vārem marivaiyarē.       (171)
       iṟaivikku iṟaiyōṉ kuṟaiyaṟivuṟuttal.
       4782. eṭṭiṉai yokkum paḻiyu milāṉṟev viritarumvāḷ .
       veṭṭiṉai yokku nakai vēta nāyaka vēḷvaraivāy
       vaṭṭiṉai yokku mulaiyāypaṉ māvuṟum vaṭṭaiyiṟkaṇ
       kaṭṭiṉai yokku miruḷvaral vēṇṭiṉar kātalarē.       (172)
       nērātiṟaivi neñcoṭukiḷattal.
       4783. kaṇṇaṉai yārpukaḻ vāreṉac cīrttavaṉ kāviṉmalark
       kaṇṇaṉai yārkuḷat tūrvēta nāyakak kāḷaivaraik
       kaṇṇaṉai yārkari tērntari mēvuṅ kaṭuvaḻinaṅ
       kaṇṇaṉai yārvaru vārmaṉa mēyeṉ karutuvatē.       (173)
       nēriḻaipāṅkiyoṭu nērnturaittal.
       4784. karuvā raṇaṅkavik kīvōṉveḷ vāraṇaṅ kaiyuṭaiyōṉ
       maruvāra ṇaṅkaṭa vāvēta nāyaka vaḷḷalveṟpi
       loruvā raṇaṅkara vañcū rulāvaḻi yuṟṟoruvar
       varuvā raṇaṅkaṉai yāyniṉai yāyeṉ maṟuppatuvē.       (174)
       nērntamaipāṅkineṭuntakaikkuraittal.
       4785. kuraviṭai yārkuḻal poṉṉaṭi vīḻntuṉ kuṟaiyuraittiv
       viraviṭai yāṉiran tēṉkaran tēṉal ṉeṭṭuṇaiyun
       tiraviṭai yāvaṉ cilaikaṉi yākkavun tērntaṉaṉ cīr
       varaviṭai yāḷi yeṉum vēta nāyaka mālvaraikkē.       (175)
       kuṟiyiṭainiṟīittāy tuyilaṟital.
       4786. vaṇṭiyai pūntoṭai mālvēta nāyaka maṉṉaṉ veṟpiṟ
       kaṇṭiyai meṉmoḻi mātē karaṭak kaṭavayirat
       taṇṭiyai kōṭṭuk kaḷiṟoṉ ṟuṉakkut taḷirutavum
       piṇṭiyai vantalaik kiṉṟatu niṉṟatu pētuṟavē.       (176)
       iṟaivikkiṟaivaṉ varavaṟivuṟuttal
       4787. vaṭiyoṉṟu vēṉeṭuṅ kaṇmaṭa vāytiṭa vāymai koḷpala
       kuṭiyoṉṟu vāṉkuḷat tūrvēta nāyakak kōṉvaraippām
       kaṭiyoṉṟu vāṉpuṉa muṉṉāḷ varuveṅ kaḷiṟuvantu
       piṭiyoṉṟu nāṭi niṟkiṉṟatiṉ ṟōr nam perum poḻiṟkē       (177)
       avaṭkoṇṭu cēṟal.
       4788. pūkkoṇṭa vēṅkaiyiṉ vāyttumpi vantu poruntiyatu
       kākkoṇṭa pūṅkuḻa lāyiṟum pūtatu kāṇpataṟkut ttu
       tēkkoṇṭa tāmarait tāḷ peyar mellaccel vāniṟa
       māk koṇṭa koṇṭa leṉum vēta nāyaka yālvaraikkē.       (178)
       kuṟiyuytta kaṟal.
       4789. maṇṇiṟ poliyum vaṇañcen tamiḻai vaḷarttaṟiña
       reṇṇiṟ poliyum pukaḻvēta nāyaka vēntal veṟpuṉ
       kaṇṇiṟ poliyu naṟunīlaṅ koytu kaik koṇṭunaṭu
       viṇṇiṟ poliyumiṉ ṉēyuṟu vēṉiṅku mēvukavē.       (179)
       vaṇṭuṟaitārōṉ vantetirppaṭutal.
       4790. iriyā viruḷiṉ malarmāḷi kaiccev vitaḻpputavu
       puriyā muḻumaṇip pūṇoḷi yēkatir pōla veḻun
       tariyā taṉarkaṇ maṇivēta nāyaka vaṇṇalveṟpil
       viriyā vulāyttiṟak tō tiru mātiṅku mēviyatē.       (180)
       perumakaḷ āṟṟiṉa tarumainiṉaintiraṅkal.
       4791. kallār maṉattiṟ karukiruḷ vāymuṭ kaṭuvaḻikkai
       villār viḻikku marimāva markkum vilaṅkimati
       vallār pukaḻkuḷat tūrvēta nāyaka maṉṉavaṉuk
       kollāri ṉīṅkaṭain tāypāvi yēṉporuṭṭuttamaṉē.       (181)
       puravalaṉ ṟēṟṟal.
       4792. oru kōṭṭu vāraṇa māḷari kūṟṟiṟkuṭ kēṉalaiyē
       poru kōṭṭu vāriyu nīntuvaṉ veṅkari poṅkarinēr
       varukōṭṭu viṉṉumar kāṉyāṟṟuk kañcuva lōmayaṅkē
       ṟiru kōṭṭu naṉmoḻi vāyvēta nāyakac cēyvaraikkē.       (182)
       puṇartal.
       4793. taṟiyā matiyumat tāman taramun taṉikkayiṟā
       muṟiyā varavu moru tāḻi yāmuḻup pāṟkaṭalaic
       ceṟiyā tirukkavu muṇṭē mamutit tiṟamevarkkām
       veṟiyār malarttoṭait tōḷvēta nāyaka vēḷvaraikkē.       (183)
       ceṟiyār malartti pukaḻtal.
       4794. ēṟṟala vōtaik kuḷattūraṉ veṅkali yeṉṉuntuykkuk
       kāṟṟala vōveṉu mālvēta nāyakak kāḷaiveṟpiṟ
       kūṟṟala vōveṉuṅ kaṇmaṭa vīruṅ kuḷirnakaikkut
       tōṟṟala vōmutta nāḷukku nāṇmey curuṅkuvatē.       (184)
       iṟaimakaḷiṟaivaṉaikkuṟivālvilakkal,
       4795. parikari pāvuk karuḷvēta nāyakap paṇpaṉveṟpiṟ
       purikari nītik keṉumiṟai vāraṟka pōṟṟiyitu
       terikari yātamuḷ ḷāṟunaḷ ḷāṟu celumemaru
       marikari yeṉpa rarakara veṉpāl vāyaṭaintē.       (185 )
       avaṉ iṟaiviyaiyilvayiṉ viṭuttal.
       4796. vārakan tōymulai yāyvēta nāyaka vaḷḷal veṟpiṟ
       cūrakan tōypoḻi livviru ṇīniṟṟa ṟūymaiyaṉṟu
       nārakan tōyu maṉaitēṭi naṇṇiṉu naṇṇumellap
       pārakan tōyaniṉ pātāra vintam paṭarmaṉaikkē.       (186)
       iṟaiviyaiyeytippāṅkikaiyuṟaikāṭṭal.
       4797. viraimali kūntalaṅ kāṉan taḷavukaṇ vīraineyta
       luraimali māmaimiṉ ṉēcūṭi yoṟṟi yuṟakkoṇarn tēṉ
       ṟiraimali nārai yaṇaittup peṭaikkitañ ceppavēṇṭā
       maraimali vāṉkuḷat tūrvēta nāyaka mālvaraikkē.       (187)
       inkoṇṭēkal.
       4798. vamparai naṭpuk koḷāvēta nāyaka mālvaraippūṅ
       komparai nīyaṇait tāluñ ciṉantuṭ kotikku maṉṉai
       yimparai mēviyik kaṅkuliṉ vāyniṟpa tēṟkuṅ kolō
       vamparai yāḷviḻi yāymellac celkaniṉ ṉāymaṉaikkē.       (188)
       piṟceṉṟiṟaivaṉai varavuvilakkal.
       4799. cīrāḻi yaṅkaip puyal vēta nāyakac cemmal veṟpiṟ
       kārāḻi mēleḻun teṉṉac ceṟikaruṅ kaṅkuliṉ vāyp
       pērāḻi yampuya māḷikai vāḻumor peṇporuṭṭiṉ
       ṟōrāḻi yēḻpari yoṇṭēri lāyvara lōvukavē.       (189)
       perumakaṉ mayaṅkal.
       4800. mayirnīttu vāḻumeṉ ṉāmā ṉeṉapperu māṉamikkōṉ
       ceyirnīttu vāḻum pukaḻvēta nāyakac celvaṉ veṟpiṟ
       payirnīttu vāḻum pacuṅkati roṟṟumaip paṭṭuṟumiṉ
       ṉuyir nīttu vāḻu muṭaleṉpai yēluyva ṉoṇṭoṭiyē.       (190)
       tōḻi talaimakaḷ tuyarkiḷantu viṭuttal.
       4801. irakkāmpal kāṭṭi yeṉanā valariṟu māppanalkun
       tarakkāmpa ṉērvali mālvēta nāyaka tāruveṟpil
       varakkāmpa ṉērtira ṭōḷ kuḻaṉ mātuṉkai vaṇṭu niṉvā
       yarakkāmpal cērttiṭi ṉiṉ pariṇāma maṟintuyvaḷē.       (191)
       tirumakaṭpuṇarntavaṉ cēṟal,
       4802. kālē kaṇ ṇākak karukiru ḷāyiṉuṅ kāval koṇṭa
       mālē nikarkuḷat tūrvēta nāyaka maṉṉaṉ veṟpiṟ
       cēlēy viḻimulai tākkaveṉ ṟōḷuṟṟa ceñcantoḷi
       pōlē yakaṟṟa veḷitāveṉ ṉūrukkup pōtuvaṉē.       (192)
       iravukkuṟiyiṭaiyīṭu.
       iṟaivikkikuḷai iṟaivaravuṇarttal.
       4803. nakaittā raṇikuḻaṉ mātēpain tōkai nakumayil kaṇ
       mukaittār tarukaṇic cūḻaliṉ vāyelli muṟṟum paṟṟit
       takaittā raṇipukaḻ mālvēta nāyaka tāruvoṭu
       pakaittār poruvat tuyilā taḻuṅkip pataittaleṉṉē.       (193)
       tāṉ kuṟi maruṇṭamaitalaiviyavaṭkuṇarttal.
       4804. ayirē yeṉuñco laṉame yitāruk kaṟaikuvaleṉ
       ṉuyirēy pavarkuṟi yeṉṟumaṟ ṟōrkuṟi yuṟṟu mattār
       tayirē yeṉavuḷ ḷuṭaintiṭain tēṉkaṅku ṟaṅkaḷavuñ
       ceyirē yilāta pukaḻ vēta nāyakac cēyvaraikkē.       (194)
       pāṅki talaivaṉṟīṅkeṭuttiyampal.
       4805. vaṭikkaṭi vēlviḻi yāyvēta nāyaka vaḷḷal veṟpiṟ
       ṟoṭikkaṭi mālaiyan tōḷvāṭi yelli tuṉaintiṉaintāṅ
       kaṭikkaṭi nīceṉṟu māḻān taṇukavuḷ ḷaṉpilarpōṉ
       muṭikkaṭi mālai maṉparcey tārpoy muḻukkuṟiyē.       (195)
       pulantavaṉ pōtal.
       4806. kaṉamēy kuḻali poruṭṭuk kuruṭṭuk karuṅkaṅkulvāy -
       vaṉamēvu vaṭṭai yiḻuttup paḻutta col vāṇarkoḷat
       tiṉamē civikai yaruḷ vēta nāyakac cēyvaraiyeṉ
       maṉamē yeṉaikkeṭut tāy koṭut tāytuyar vāḻiyavē.       (196)
       pularntapiṉvaṟuṅkaḷam talaivikaṇṭiraṅkal.
       4807. maṉṉāka mēvi vaḷarvēta nāyaka vaḷḷaṟuṟaip
       puṉṉāka mēyet tavam purin tāytuyar pōrttu niṟku
       meṉṉāka mumiva.ṇuṟṟōr payaṉiṉṟi yeytiṟaivaṉ
       raṉṉāka muntuṉṉu tārnī yaṇintu taḻaippataṟkē. -       (197)
       talaivitaṉṟuṇaikkuraittal.
       4808. poṉṉāra mārpap puyalvēta nāyaka pūpaṉveṟpiṉ
       miṉṉāra mārpa ṉorukaṇik kīḻniṉṟa meṉkoṭikkut
       taṉṉāram vāṅkupu cūṭṭiṉaṉ yāṉeṉṟu taṅkiruḷvā
       yeṉṉā ramutaṉai yāy terin tārkki tikaḻcciyaṉṟē.       (198)
       talaimakaḷavalampāṅkitaṇittal.
       4809. kāmarai veṉṟa kaviṉ vēta nāyakak kāḷaiveṟpi
       ṉāmarai yāmattu naṇṇiṉar ceyta nakukuṟiyō
       pāmarai mēkalai yāymeymmai yēyuṭ parivoḻika
       tāmarai vēṅkaiyiṉ mēlē ṟiyatiṟan tāṉuṇarē.       (199)
       iṟaivaṉ mēṟpāṅkikuṟipiḻaippēṟṟal.
       4810. pāṭṭār curumpu muraṟoṭai yīrpukaḻ paṟṟiya kō
       ṉāṭṭār kuṭikku mutalvēta nāyaka nampiveṟpiṉ
       māṭṭārem mūrkku varaṉmaṟan tīriṉpam vāymaṭuppa
       vēṭṭār num mūrkku varuvēmav vūrppeyar viḷḷumiṉē.       (200)
       iṟaivimēliṟaivaṉkuṟipiḻaippēṟṟal.
       4811. nattēr mali ceṅkai mālvēta nāyaka nampiveṟpa
       kattēniṉ maṅkaiyai yāyntataṟ kōtuṅ kariyatuvē
       muttē yeṉunakai yāypiṟar kuṟṟa moḻinaraṉṟi
       yottētaṅ kuṟṟa muraippā revariv vulakattivē.       (201)
       avaḷkuṟimaruṇṭamaiyavaḷavaṟkiyampal.
       4812. mēlāya teṉkuḷat tūrvēta nāyaka vēḷvilaṅkaṟ
       pālāya niṉkuṟi yōrātu vēṟu paṭuṅkuṟiyaṉ
       pālāya niṉkuṟi yeṉṟaṭain tēyal laḻuṅkaveṅkaḷ
       cēlāya kaṇṇitaṉ pāluṟṟa tāloru tīviṉaiyē.       (202)
       avaṉ moḻikkoṭumai ceṉṟavaḷavaṭkiyampal.
       4813. ēṭā ralaṅkaṟ puyavēta nāyaka vēntal veṟpi
       lōṭā viruḷil veruḷil vaḻuvai yuḻuvaiyari
       kūṭā vetirkoḷak kaṇṭumor māṉkuṟu kāmaiyiṉāl
       vīṭā vañaruṟṟuc ceṉṟēṉeṉ ṟāraṉpar melliyalē.       (203)
       eṉpiḻaippaṉṟeṉ ṟiṟaivinōtal.
       4814. kantō ṭikalkaḷiṟ ṟāṉ vēta nāyakak kāḷai veṟpil
       vantō vavarcey kuṟikuṟi yātu mayiṟuyilā
       tintō veṉunuta lāy piṇaṅ kōtaiyai yēṟṟaḻuṅki
       yantō viṟaivaruk kiyāṉ ceyta tīṅkuk kaḷavilaiyē.       (204)
       tāy tuñcāmai.
       4815. nilaṅkoṇṭa tāṇeṭu mālvēta nāyaka nēyaṉ veṟpi
       ṉalaṅkoṇṭa vāṇmukat tāynoccip pūvutir naḷḷiruḷu
       milaṅkoṇṭa tāykaṇ ṭuyilā karuneyta leṉṟuvamai
       pulaṅkoṇ ṭavarcol vatutaku mālap poruviḻikkē.       (205)
       nāytuñcāmai .
       4816. vāy tuyiṉ ṟālu maṟāvam parukku varuttu koṭu
       nōytuyiṉ ṟālu nilaimai yuṟāteṅku nōkkiyalai
       pēytuyiṉ ṟālum pukaḻvēta nāyakap pēkaṉ veṟpeṉ
       ṟāytuyiṉ ṟālumeṉ ṉāytuyi lātu tavakkuraittē.       (206)
       ūr tuñcāmai.
       4817. āṭuvar teṉkuḷat tūrvēta nāyaka vaṇṇal pukaḻ
       pāṭuvar maṉṟa laṇikāṇat tīpam palavamaittuk
       kūṭuva rinnaka ruḷḷāriv vāṟu kulaviyiṉpa
       nīṭuva reṉṉiṉev vāṟaṉpar tāmiṅku nērvatuvē.       (207)
       kāvalarkaṭukutal.
       4818. miṭiyoli māṟṟiya mālvēta nāyaka vēḷ kuḷattūrk
       kaṭiyoli yōṅku matuvumpaṟ ṟāteṉṟu kāvalarkait
       tuṭiyoli yōṅkak kaṭippuṟat tākkumit tuṉṟoliyā
       liṭiyoli yēṟku māvāyi ṉēṉceyva teṉṉaṇaṅkē.       (208)
       nilavu veḷippaṭutal.
       4819. ciṉakkatir vēluṭai yāṉeḷi yēṟkaruḷ ceyya mataṉ
       ṟaṉakkatir vāṟṟaveṉ māṉṟēr kaṭavit taṉivarunāṇ
       maṉakkatir vilvali mālvēta nāyaka vaḷḷalpuka
       ḻeṉakkatir vīci neṭuvāṉ mukaṭṭi leḻunilavē.       (209)
       kūkai kuḻaṟutal.
       4820. paṭiyiṭai yāypukaḻ mālvēta nāyakap paṇpaṉveṟpiṟ
       ṟuṭiyiṭai yāyeṉa vēḷalar tūṟṟat tuvaḷumeṉpā
       laṭiyiṭai yāymala rāyaṟi yāḷeṉ ṟavarvarunāṭ
       koṭiyiṭai yāykoṭi tēkoṭuṅ kūkai kuḻaṟuvatē.       (210)
       kōḻikuraṟkāṭṭutal.
       4821. viṇmāri yeṉṉa varuḷ vēta nāyaka vēḷvaraivāyk
       kaṇmāri peyyak karaivēṉ veppāṟṟaveṉ kaṇṇuṟumaṉ
       puṇmāri nīṅkak kaḷanīṭṭik kūuyttuyi lūrkkoḻikku
       maṇmāri muṉpeyta tūrk kōḻik kōcoṉ maṭamayilē.       (211)
       varaital vēṭkai.
       talaimakaḷaippāṅki paruvaral viṉaval.
       4822. koṭiyoṭu nēru miṭaiyāy pakaiñar kuṭumivaḷait
       taṭiyoṭu cērkkun tiṟal vēta nāyaka vaṇṇal veṟpiṟ
       kaṭiyoṭu mēvunaṟ ṟāykolkait tāykol kaṟuttavar poṟ
       ṟoṭiyoṭu tolkaviṉ vāṭutaṟ kētuveṉ ṟōḷuraiyē.       (212)
       arumaṟai ceviliyaṟintamai kūṟal.
       4823. aḷavukaṇ ṭāḷ cen tamiḻ vēta nāyaka vaṇṇal veṟpiṟ
       ṟaḷavukaṇ ṭāṇakai yāymulaip poṉṉun tavāvaṭuvaip
       piḷavukaṇ ṭāḷviḻi muttuñ cevili perituṇarntuṭ
       kaḷavukaṇ ṭāḷkaṟut tāḷ civan tāḷiru kaṇkaḷumē.       (213)
       talaimakaṉvaruntoḻiṟkarumai cāṟṟal.
       4824. niṟaiyoli nīrkkuḷat tūrvēta nāyaka nēyaṉ veṟpiṟ
       ciṟaiyoli vāraṇam veṅkūkai vāyoli cēvakarkaip
       paṟaiyoli ñāḷi kuraippoli malkum payantavaḷkaṇ
       ṇaṟaiyoli yōti tuyilāvev vāṟuṟu nammiṟaiyē.       (214)
       talaimakaṉūrkkuc cela oruppaṭutal.
       4825. pārōṭu viṇṇum pukaḻvēta nāyakap paṇpaṉveṟpiṟ
       kārōṭu pūṅkuḻa lāyiṅ kiṟaivar kalapparitu
       nārōṭu nāmava rūrkkēki yēyiṉpa naṇṇuvamav
       vūrōṭu maṟṟataṟ kēkiṭu māṟu muṇarukavē.       (215)
       pāṅki iṟaivaṉaippaḻittal.
       4826. kōmāṉ ṟaṭaṅkuḷat tūrvēta nāyakak koṇṭalveṟpil
       vāmāṉ ṟaṭaneṭun tērmēṉam mūrkku varaṉ maṟantār
       tāmāṉṟa kalviya rāyiṉu maṟṟavar tampatikkē
       nāmāṉṟa vuḷḷatti ṉēkuta lēnala naṉṉutalē.       (216)
       iṟaiviyiyaṟpaṭamoḻital.
       4827. uṟṟavel lāmaṟi vāraṟi yāmainam mūḻviṉaiyē
       poṟṟaval lārmulai yāyvēta nāyaka pūpatitaṉ
       kaṟṟaval lārcol kuḷattūrk karumpu kacappatu vāyk
       kuṟṟamallāla taṉ mēṟcolla lāvator kuṟṟameṉṉē.       (217)
       kaṉavu nali puraittal.
       4828. tuyilā viḻika ṭuyil kaṅkul vāyttuyilattuṇipō
       tayilā tararvan taṇaippak kuraittaṭu nāyeḻalā
       veyilār taṭaṅkuḷat tūrvēta nāyaka vēntalvarai
       mayilā meṉumiya lāyviḻit tēṉuṇ mayaṅkiṉaṉē.       (218)
       kaviṉaḻi puraittal.
       4829. tāvāta kalvit tiruvuṭai yāṉ poḻiṟ ṟaṇkuḷattū
       rōvāta vāḻkkaip puyal vēta nāyaka vumpaṉaṭpu
       mēvā tavar nalam pōliṟai yōṉ vantu vēlviḻiyāy
       kāvāta taṉmaiyi ṉāṟ koḷḷai pōyateṉ kaṭṭaḻakē.       (219)
       taṉṟuyar talaivaṟkuṇarttal vēṇṭal .
       4830. vācat tamiḻpuṉai yumpuka ḻōṉ poḻil vāṉ kuḷattūr
       nēcat taṭampuya mālvēta nāyaka nēyaṉveṟpi
       lēcat takaiyaṭai yāmaṭa vāyiṟaik keṉṟuyaram
       pēcat takunaru mūṇṭēṉam maṉṉaipeṇ peṟṟavaḷē.       (220)
       tuṉpuṟupāṅki colleṉaccollal.
       4831. ikattē vaḷarin tiraṉ vēta nāyaka vēntal veṟpiṉ
       mukattē yiruvaṭi vēluṭai yāyuṉ muḻuttuyarun
       takattē malarttoṭai yāruṇa rāralar tāmuṇarntuṉ
       ṉakattē yamarvarev vāṟuraip pāraya lāravarkkē .       (221)
       alarpārttuṟṟa accakkiḷavi.
       4832. allārum pūṅkuḻa lāy vēta nāyaka vaṇṇalveṟpi
       lollāruñ ceyvarko luṇmeli vēṉṟuya rōrntu muru
       villārun tūṟṟuvar mēṉmē lalaratu mikkuṇarntūrp
       pallārun tūṟṟuva rēleṉcey vēṉ koṭum pāviyaṉē.       (222)
       āṟupārttuṟṟa accakkiḷavi.
       4833. piḻaiyātu ceytaṉa ṉōpula vōr perum pēṟupakai
       taḻaiyātu vaikkun takaivēta nāyaka tāruveṟpar
       kuḻaiyā tivaṇiṉ ṟaruneṟi yētaṅ koṭimatilūrk
       kaḻaiyātu pōkavum piṉcelu māleṉ ṉavāmaṉamē,       (223)
       kāmamikkakaḻipaṭarkiḷavi.
       4834. kulamē viyacu kuṇavēta nāyakak kōṉṟuṟai nīrk
       kalamē yilaṅkala mēviḻi nīruṅ kalaṅkalamē
       calamē calañcala mēyoḻi yātatu cañcalamē
       valamē vuruvala mēyaṉpar tōḷai maruvalamē.       (224)
       taṉṉuṭkaiyāṟeytiṭukiḷavi.
       4835. kulavu kuvaḷaiyan tārvēta nāyakak kōṉkaṭalē
       nilavu maṇaiyum veṟuppāy pacanta niṟam paṭaippā
       yulavu vaḷaiporun tāteṟi vāyal luṟaṅkilaiyuṭ
       kalavu karutteṉ ṟaṇantāyko ṉīyuṅ kaṇavaraiyē.       (225)
       neṟivilakkuvittal.
       4836. tāyaṉai yāṉ centamiḻvēta nāyaka tāruveṟpiṟ
       ṟīyaṉai yārpayil veṅkā ṉeṟiyiṟ ceṟiyiruṭṭōḷ
       vēyaṉai yāyuyir koṇṭēki ṉāyveṟ ṟuṭaṉimittañ
       cāyaṉai yāyvaral pollā toḻiyeṉ ṟalaivaṉukkē.       (226)
       kuṟivilakkuvittal.
       4837. iḷaittē meliyu miṭaiyāyiṉ ṟēyita ṇēṟu puṉam
       vaḷaittē taḻal kavaṇ kōṭiyeṉ ṟāḷaṉai maṟṟiruvi
       kiḷaittē kural koṇ ṭaṉavēta nāyaka kēcariveṟ
       piḷaittē malarkkuḻa lāyvara līṅkeṉ ṟiyampiṟaikkē.       (227)
       veṟivilakkuvittal.
       4838. muṟiyāṭal koṇṭa poḻiṟkuḷat tūrar mutalavaṉaṉ
       ṉeṟiyāṭal koṇṭa pukaḻvēta nāyaka nēyaṉveṟpiṉ
       maṟiyāṭal koṇṭa kaṇ ṇāyeṉaic cūrmaru viṟṟeṉ ṟaṉṉai
       veṟiyāṭal koṇṭaṉa ṇīpiṟi tōti vilakkukavē.       (228)
       piṟavilakkuvittal.
       4839. naṉṟē karuti nakuvēta nāyaka nampicempoṟ
       kuṉṟē koṭuvan teṉakkoṇarn tēpoṉ kuvittaṉarā
       miṉṟē tilareṉ mulaivilaik kāmiv viyalpiṉ moḻi
       ceṉṟē ceviyakan tīttateṉ ceyva ṟiruntiḻaiyē.       (229)
       kuravaraivaraivetirkoḷḷuvittal.
       4840. vēyāti pulvaḻi yalvara ṉīṅka viripuṉaṟkēr
       cāyāti ceykuḷat tūrvēta nāyaka tāruveṟpiṉ -
       māyā tiyalaṉpar poṉkoṇ ṭeṉaivarai yappukiṉan
       tāyā tiyaretir kāyā ticai naṟun tārkkuḻalē.       (230)
       varaivukaṭātal
       viṉaviya cevilikku maṟaittamaiviḷampal.
       4841. kaittāy naṅ kaṇmaṇi kaṇmaṇi cōrak kaṉataṉamum
       paittā yaṭaiya vaṭaintateṉ kūṟeṉap pārkkoruvāy
       maittā yaṉaiya varuḷvēta nāyaka mālvarainin
       taittāy varumeṉṟu māṟṟiṉaṉ vēṟoṉṟu cāṟṟiyiṉṟē.       (231)
       alaraṟivuṟuttal.
       4842. palarāy pukaḻpeṟṟa mālvēta nāyaka pāṉuveṟpiṉ
       malarāy toṭaittaṭan tōḷaṇṇa ṉī ceyta maṉṉaruṭā
       ṉalarāy taḷirkkai yarumpumeṉ māmulai naṅkaḷ koṭik
       kalarāy muṭintatu kāyā tevarpukaḻ vārkaṉintē.       (232)
       tāyaṟivuṟuttal.
       4843. tevvāy varunari lāvēta nāyakac cemmal veṟpiṟ
       kuvvāy piḷappap palākkaṉi toṭṭuk koḷunakarāy
       vevvāy vaṭineṭu vēlviḻi mātupoṉ mēṉiyoṭu
       cevvāy viḷarppiṟ kaḷavōrntu tāykaṇ civantaṉaḷē.       (233)
       veṟiyaccuṟuttal.
       4844. mēlā ṉaṟiviṉ miḷirvēta nāyaka vēḷvaraivāyc ṟāy
       cūlāṉ malimuki lottakai yāy teyvan toṭṭa teṉ
       mālāṉ mayaṅku maṭamāṉuṇ ṇōymati yātuvaṉṉi
       kālā ṉiyaṅkat takariyaṅ kāmai karutiṉaḷē.       (234)
       piṟarvaraivuṇarttal.
       4845. collār perumpukaḻ mālvēta nāyakat tūyaṉveṟpiṉ
       mallār puyatta maṭamātu koṅkai vaḻaṅkutoḻi
       lillār tiruvi ṉiṭaipōyk kaḻiya veḻutal kaṇṭu
       pallār virumpiṉar yār virum pārtaṉam pāriṭattē.       (235)
       varaivetirvuṇarttal.
       4846. kaḻaimala raṅkai koḷāvēta nāyaka kāmaṉveṟpiṟ
       ṟaḻaikatir vēlaṇṇa lēmaṭa māṉmaṇat taikkuṟittiv
       vuḻaiyuṟu vāyeṉiṉ yāruva vāriṉ puṟave maruṇ
       maḻaimukil kaṇṭuva vātapaiṅ kūḻevaṉ maṇṇakattē       (236)
       varaiyunāḷuṇarttal.
       4847. orupā caṭaiyiṭai veṇṭā maraiyeṉa vūruṟṟatēr
       tarupāṉ matiniti pōṟpū vutirkkun taḻaikkaṇikaḷ
       varupā valaruṇ makiḻvēta nāyaka vaḷḷal varai
       nirupā maṇampuri kālamiṉ ṉēvantu nērntatuvē,       (237)
       aṟivaṟivuṟuttal .
       4848. ceṟiveṉ patukoḷ pukaḻvēta nāyakac cēyvaraippeṇ
       ṇaṟiveṉ patuperum pētamait teṉparatumaṟuttāṇ
       muṟiveṉ patu puku tāvē lavavem mulaiyemarkku
       maṟiveṉ patukuṟi yāneṟi yōtunaṉ māṇpaṭaintē.       (238)
       kuṟipeyarttiṭutal.
       4849. iravala rēttu mativēta nāyaka vēntalveṟpiṟ
       paravalar nalkiya tippoḻil vēṟoṉṟu pārvaṭivēṟ
       karavala vēṭarkaṇ kāṇāma lēkaḷit tāṭavaruṭ
       puravala poṅkeḻi leṅkaṇmiṉ ṉāḷoṭu pōtukavē.       (239)
       pakal varuvāṉaiyiravu varukeṉṟal.
       4850. puravuk kiravu ravamāti nīkkum poliviṉukkā
       taravuk kiravu kuṟivēta nāyaka tāruveṟpil varavuk
       kiravu citavē lavapakal vāraṟka nī karavuk
       kiravu ciṟantateṉ pārik kaṭaṟpuvikkē.       (240)
       iravuvaruvāṉaippakal varukeṉṟal.
       4851. mukattā maraikai yakattā maraiyiṉpa muṟṟiya poṟ
       pakattā maraiyam pakattā maraipatat tāmaraimaṟ
       ṟakattā maraiyiruḷiṟpoli yāpaka laṅkaṭaiyēṉ
       makattā maraiyar pukaḻ vēta nāyaka mālvaraikkē.       (241)
       pakaliṉumiraviṉum payiṉṟu varukeṉṟal.
       4852. vaṇkoṭi vāyniṉ ṟiraviṟ poliyu malarkaḷ pala
       veṇkoṭi vāviṟ polimala rumpala veṉṉiṉ veṟṟi
       yoṇkoṭi yāraṇi yāyiru pōtu muṟavaruti
       tiṇkoṭi yāraic ceṟum vēta nāyakac cēyvaraikkē.       (242)
       pakaliṉumiraviṉuma kalivaṇeṉṟal .
       4853. pakaliṟ kuvalaya māyu malarpaṭu mēyiravi
       likaliṟ karutari yāmpal civakku milaṅkaṟivu mikaliṟ
       polikuḷat tūrvēta nāyaka vēḷvaraippā lakaliṟ
       columiru pōtu maṇuku mavarmaṇamē.       (243)
       uravōṉāṭumūruṅkulaṉumarapum pukaḻum vāymaiyuṅkūṟal.
       4854. ārkkuṅ koṭaippukaḻ mālvēta nāyaka vaṇṇalveṟpiṟ
       pōrkkun tiṟaṟperun tōḷāyniṉ ṉāṭṭiṟkum poṅkutiru
       vūrkkuṅ kulattiṟku movvāk kuṭikku moḻivariya
       cīrkku nal vāymaikku mēlātu nīcintai ceykaḷavē.       (244)
       āṟupārttuṟṟavaccaṅkūṟal.
       4855. kaṭāvaṭi neṉmalai yāṅkuḷat tūraṉ karutalarvan
       taṭāvaṭi vīḻap polivēta nāyaka vaṇṇalveṟpil
       viṭāvaṭi vēla maṭamātu cōrumvaṉ mīkamuṟṟuṅ
       kuṭāvaṭi cūḻntakaḻ kāriru ṇīvaruṅ kōḷañciyē.       (245)
       āṟṟāttaṉmaiyāṟṟakkūṟal.
       4856. pūcceṟi vāṇiṟa mālvēta nāyaka pūpaṉvaraik
       kācceṟi vāḷpiṉṉu miṟceṟi vāḷuṭ kaṉaṉṟu cila
       pēcceṟi vāḷ kai vaḷaiyeṟi vāḷkaṉal peṟṟaneṭu
       mūcceṟi vāḷviḻu vāḷeḻu vāḷeṅkaṇ moykuḻalē.       (246)
       kāvaṉ mikavuraittal.
       4857. paṭittalat tērmali yiṟkuḷat tūraṉ pakaivarmuṭi
       yaṭittalat tēvait taruḷvēta nāyaka vaṇṇal veṟpiṉ
       muṭittalat tēntu toṭaiyāy makaḷai muṉintaṉaiyeṉ
       maṭittalat tētuyi leṉṟaṇaip pāṭuyil vāñcaiyaṟṟē.       (247)
       kāmamikavuraittal
       4858. viṇṇāṭiyameyp pukaḻ vēta nāyaka vēḷvaraivāyp
       puṇṇā ṭiyavaṭi vēlaṇṇa lēveḷi pōrttavala
       ruṇṇāṭi mēṉi yuṟavāṭi yuḷḷa muruku naṭkuṉ
       kaṇṇāṭi yaṉṉa kaṭimārpa maṉṟik katiyilaiyē.       (248)
       kaṉavu nali puraittal.
       4859. nantaṉai yānal laruḷvēta nāyaka nampiveṟpi
       ṉintaṉai yāñcolva teṉṉēṟ ṟiraviṭai nīkaṉavil
       vantaṉai yāṅkaṇ vantaṉai yāmaṉam vaittu muttan
       tantaṉai yāmpiṉpu ceṉṟaṉai yāmeṉṟu cāṟṟumiṉṉē.       (249)
       kaviṉaḻi puraittal .
       4860. mikaiyē poruvu milāvēta nāyaka vēḷvaraivāy
       mukaiyē poruvu mulaimātu mēṉi muruntu veṉṟa
       nakaiyē poruvum viḷarppuṟa lāṉali nuṇmaruṅkuṟ
       ṟakaiyē poruvu miḷaippuṟa lāleṉkol cāṟṟuvatē.       (250)
       --------------
       oru vaḻittaṇattal.
       taṉpatikkakaṟcittalaivaṉ cāṟṟal.
       4861. peruvāḷai teṉṉam paḻam vīḻat tāvum perunakaruk
       kiruvāḷai veṉṟa kaṇ ṇāyiṉṟu ceṉṟika leṉṉumiruṭ
       koruvāḷai yotta tiṟal vēta nāyaka vumpalvarait
       tiruvāḷai vantu varaivēṉaṅ kuṟṟitu ceppukavē.       (251)
       pāṅkivilakkal.
       4862. collat tuṇintaṉai yūrkkē kuvaleṉṟu coṟṟa taṉṟic
       cellat tuṇintaṉai vaṉkaṇmai pūṇṭu teṟupakaiyai
       vellat tuṇinta viṟal vēta nāyaka vēḷvaraivāyk
       kollat tuṇintaṉai yeṅkaḷai yōniṉ kuṟippu naṉṟē.       (252)
       talaivaṉīṅkal vēṇṭal.
       4863. caṟṟōr kuṟaiyuṇ ṭataṉporuṭ ṭēkit tavātavirai
       vuṟṟōr kaṇattiliṅ keytuval yāṉkalai yuḷḷavellāṅ
       kaṟṟōr pukaḻuṅ kaṉavēta nāyakak kāḷai veṟpiṉ
       maṟṟōr karuttuḷaṅ koḷḷēṉ maṟēloṇ maṭamayilē.       (253)
       pāṅkiviṭuttal.
       4864. koṭuppatu vēyaṟa mēṟṟāruk koṉṟu kuṟaiyuraittu
       viṭuppatu vēmaṟa meṉvēta nāyaka vēḷvaraiyāy
       kaṭuppatu vēyeṉu māṉṟēr kaṭaviveṅ kāṟṟiṉ virain
       taṭuppatu vēmey yeṉiṉēka lāniṉ ṉaṇinakarkkē.       (254)
       pāṅkitalaivikkavaṉ celavuṇarttal.
       4865. kōṅkarum paṉṉa kuvimulai yāytaṅ kulappatikkiṉ
       ṟāṅkarum paṉṉa moḻiyiṉai yāṉaka lēṉakaṉṟāṟ
       ṟāṅkarum paṉṉarun tuṉpuṟu mēyeṉṟuñ cāṟṟi nammuḷ
       vāṅkarum paṉṉarceṉ ṟārvēta nāyaka mālvaraikkē.       (255)
       talaivi neñcoṭupulattal.
       4866. kaiyāl verintai varuvāreṉ kaikaṭaṅ kaṇṇiloṟṟi
       vaiyā layiṟpaṭai yāruvap pārmulai mārpaṇaippār
       meyyāl viḷaṅku pukaḻ vēta nāyaka vēḷvaraivāyp
       poyyā ṉiṟaintavar pōṟpirin tāreṉ pukaluvatē.       (256)
       ceṉṟōṉīṭaliṟkāmamikkakaḻipaṭarkiḷavi.
       4867. poṉpoḻi yārvap puyal vēta nāyaka pūpaṉmunnī
       riṉ poḻi yāta karumpuṉṉai kāḷiruṅ kētakaikā
       ṭuṉpoḻi yāytuṟai yāriṉṉa rāleṉac collukili
       raṉpoḻi yāmaiyaṉ ṟōvaḷi yārkkaṇi yāvatuvē.       (257)
       talaiviyaippāṅkiyāṟṟuvittal.
       4868. nāṭuva māṉa milāvēta nāyaka nampiveṟpi
       ṉīṭuva māṉaṉai yāyaṉpar tammūr neṟivarumyāṟ ṟāṭuva
       māṉaṉa māṟā malaru malarpaṟittuc cūṭuva
       māṉa mikappā vemavar tolpukaḻē.       (258)
       talaivikkiṟaiyōṉ vantamaiyuṇarttal.
       4869. tēruṅ kalaimeyp pukaḻvēta nāyakac celvaṉoṉṉār
       cāruṅ kavalai yaṭaiyaṉ miṉēyañ calañcalanī
       rūruṅ kaviṉmali taṇṭuṟaic cērpparuṟ ṟāruṇarti
       yīruṅ kaṇaimataṉ pōruṅkaṇ ṇīru miṉiyilaiyē.       (259)
       pāṅki talaivaṉoṭu nontuviṉātal.
       4870. koṅkirun tāraṇi tōḷ vēta nāyakak kōṉvaraicūḻ
       poṅkirun tāraṇi yāṇmaṉṉa vāvuyir pōṟṟupuyā
       miṅkirun tāmemmi ṉīṅkiya nāṇmuṟṟu mevvaṇa nī
       yeṅkirun tāyniṉ maṉameṅ kirunta tiyamputiyē.       (260)
       talaivaṉ pāṅkiyoṭu nontuviṉātal.
       4871. yāṉē kiyapi ṉaṭaintatel lāmuṉ ṉaṇaṅkunaṭut
       tāṉē yeṉumeṉuṭampē colum palar cāṟṟalarik
       kāṉē yoru mataṉ ṟūṟṟalar pōṟṟinaṉ kāṟṟimiṉṉai
       māṉēyev vāṟirun tāy vēta nāyaka mālvaraikkē.       (261)
       talaiviyaiyāṟṟuvittiruntavarumai kūṟal.
       4872. kārkāṭ ṭiyakoṭaik kaivēta nāyakak kāḷai veṟpiṟ
       cīrkāṭ ṭiyaniṉa tūrkāṭ ṭiyuniṉ ṟiruntakalat
       tārkāṭ ṭiyuṅkuṟic cārkāṭ ṭiyumoṇ ṭaṭaṟoruvip
       pōrkāṭ ṭiyavaṭi vēlviḻi mātuyir pōṟṟiṉaṉē.       (262)
       ----------
       varaiviṭaivaittup poruḷvayiṟ pirital.
       eṉporuṭpirivuṇarttēntiḻaikkeṉṟal.
       4873. vēṟāya tevvarai velvēta nāyaka vēḷ kuḷattūrc
       cēṟāya kaṇṇi mulaivilai yāvat tikaḻmulaikku
       māṟāya yāṉai verinmēṟ cumantu varakkoṇarval
       pāṟāya kāṉceṉ ṟaruniti pōyccol paṇimoḻikkē.       (263)
       niṉporuṭpirivurainīyavaṭkeṉṟal.
       4874. naṉṟē navilu nayavēta nāyaka nampicempoṟ
       kuṉṟē puraitira ṭōḷāy niṉatu kulavuvara
       voṉṟē yalāṟpiṟi tōtē ṉuraikkiṉmaṟ ṟōviyamā
       miṉṟē moḻiyiṭai nīyēceṉ ṟōti yeḻuntaruḷē.       (264)
       nīṭēṉeṉ ṟavaṉīṅkal.
       4875. taviyāmaṉ maṉpatai yāḷ vēta nāyaka tāruvaraip
       puviyāṉai mītu neṭuvēṅkai yēṟṟip poruciṅkampō
       laviyā maṇiviḷak kaṉṉār mukatti ṉalarnta malar
       kuviyāmuṉ yāṉvaru vēṉ maṟuk kēloḷir kōṟṟoṭiyē.       (265)
       pāṅkitalaivikkavaṉ celavuṇarttal.
       4876. naṉṟēyeṉ kōvaṉṟit tītēyeṉ kōveṉ ṉaviluvalyāṉ
       veṉṟē pukaḻ koṇṭa mālvēta nāyaka vēḷ pakaivar
       ceṉṟē yuḻal koṭuṅ kāṉaṭan tāraṉpar tēmoḻiyuṉ
       kuṉṟēy mulaivilai tantuṭa ṉē maṇaṅ kūṭutaṟkē.       (266)
       talaiviyiraṅkal.
       4877. piriyēṉ maṭamayi lañcāya ṉiṉṉaip piriyiṉuyir
       tariyē ṉeṉa muṉañ coṟṟa nal lōrkuḻai tāviyacē
       yariyēṉ malarvaḻi collā takaṉṟateṉ ṉāṟṟum vakai
       teriyēṉ mayaṅka voruvēta nāyakac cēyvaraikkē.       (267)
       pāṅkikoṭuñcoṟcollal.
       4878. veppā yulakai vaḷaiyuṅ kaliyaḻal vīppataṟkō -
       rappāy muḷaitta varuḷ vēta nāyaka vaṇṇalveṟpi
       loppā yiṉumari yāyuṇa rāma luḷaṅkavaṟi
       ceppāy piṟarai varaivataṟ kōvaṉpar ceṉṟatuvē.       (268)
       talaivikoṭuñcoṟcollal.
       4879. curum pōtai cāṟoṭait tōḷ vēta nāyakat tōṉṟaloṉṉā
       rarum pōkai nīttaṭai veṅkāṉi laṉpa raṭaintatum vēḷ
       perumpōri ṉāleṟ kaṭaintatu mōrntumip pēccuraittā
       yirum pōkal lōvaṟi yēṉkuṟi yēṉiṉ ṉiyaṉ maṉamē.       (269)
       varukuvarmīṇṭeṉappāṅkivalittal.
       4880. pōrē vetiru mimaiyārkaṇ ṭīkketir potticcellu
       vārē peṭaiyaik kapōtañ ciṟainiḻal vaittaḷikkuñ
       cīrē yarumaiyai nōkkuvar nōkkiṟ ṟirumpuvarāl
       vērēy kuḻalaṇaṅ kēlvēta nāyaka vēḷvaraikkē.       (270)
       paruvaṅkaṇṭu perumakaḷ pulampal.
       4881. pukaḻvēta nāyaka vaḷḷal paṇ ṭāram pukāvaṟiñar
       tikaḻvēypoṉ vāri varuvatu māṉat tiraikkaṭaṉī
       rikaḻvēyiṉ māmukil vāri varumitaṟ keṉceyvalyā
       ṉakaḻavē taṉaiyuṭai yēṉāka vaṉpa raṭaintilarē.       (271)
       ikuḷaivampeṉṟal.
       4882. uṇmai yuraippa ṉuṇarvēta nāyaka vuttamaṉṟaṉ
       vaṇmai nikarppap payilvā ṉeḻuntu maḻaiparavait
       taṇmai nirappu puṉalvā rupuvaruñ caṅkaṇikaik
       kaṇmai malarkkuḻal kārkāla meṉṟu karutalvampē.       (272)
       talaim kaṇmaṟuttal .
       4883. kālan taḻīiyapaiṅ kāraṉṟu tēreṉṟu kaṭṭuraittāy
       ñālan taḻīiya pukaḻvēta nāyaka nampiveṟpiṟ
       kōlan taḻīiya pacumayi lāṭum poṉ koṉṟai nalku
       mēlan taḻīiya kuḻalāy ceṅ kāntaḷ kai yēṟkumiṉṟē .       (273)
       avar tūtākivantaṭaintatippoḻuteṉaccāṟṟal.
       4884. piṉṉē talaivarkan tērvaru kiṉṟatu pēciṭarum
       muṉṉē malaivaru kārvanta tāṉ muḻu nīlavuṇkaṇ
       miṉṉē kuḷantaip pativēta nāyaka vēḷvaraivā
       yeṉṉē yiṉittuya rōvuti mēvuti yiṉpattaiyē.       (274)
       talaimakaḷāṟṟal.
       4885. yāṉuṟṟa viṉpa mavarkku milātataṉ ṟeṉṉileṉpāṟ
       ṟāṉuṟṟa tuṉpamu maṟṟāta lāleṉ ṟaḷarvoḻiya
       āṉuṟṟa vāruyi raṉṉār muṉ ṟūtiṅ kuṟaviṭuttār
       mīṉuṟṟa ceykkuḷat tūrvēta nāyaka vēḷvaraikkē.       (275)
       avaṉavaṭpulampal.
       4886. kārō veṉuṅkuḻal cōrtara vārtaru kaṇkaḷiṉmain
       nīrō perukavav veḷḷat taḻunti nilai taḷarāṅ
       kērōtai cālkuḷat tūrvēta nāyaka vēntal veṟpi
       lārō viraintu neñ cēyeṭup pār nam maṇaṅkiṉaiyē.       (276)
       pākaṉoṭu collal.
       4887. ulavā mukil cilai vāṅkiyam pūṭuru vappoḻiyak
       kalavāta tuṉpaṅ kalantu nam māṉkalaṅ kuntamiḻkkuk
       kulavāra ṇantaru mālvēta nāyakak kōṉ varaippāl
       valavā naḷaṉeṉat tūṇṭuka tēriṉi valviraintē.       (277)
       mēkattoṭu collal.
       4888. cīrāṉai yāniṉ varaveṉak kaṉpiṟ ciṟantamayi
       lōrāṉai yāmulai kaṇmuttañ cūṭa vuyaṅkaṉaṉṟō
       tērāṉai cūḻu maṉai vēta nāyakac cēyvaraiyeṉ
       vārāṉai kūṟi makiḻviyeṉ ṟēr muṉ ceṉ māmukilē.       (278)
       pāṅkivalampuri kēṭṭavaṉ varavaṟivuṟuttal.
       4889. poṅkōtai vārip puvipurap pōṉṟevvar pōṟṟaveṟṟi
       yaṅkōtai cūṭu puyaṉ vēta nāyaka vaṇṇalveṟpil
       veṅkōtai vēlavar mēviṉa reṉṟu viḷaṅkavarkaic
       caṅkōtai yēnamak kiṅkōtai yōrtivaṇ ṭārkkuḻalē.       (279)
       valampurikiḻatti vāḻttal.
       4890. ūṟṟuṅ karaṭak kaṭakaḷiṟ ṟārvara vōtiyeṉak
       kāṟṟun tuṇaiyiṟ ṟuyar tīrtta caṅkaṭain tārkaliyai
       māṟṟuṅ kamalakkai mālvēta nāyaka maṉṉavaṉṟaṉ
       pōṟṟum pukaḻiṟ polikaveñ ñāṉṟum puviyiṭattē.       (280)
       talaivaṉ vantuḻippāṅki niṉaittamaiviṉātal.
       4891. koḷattām variṉuṇ makiḻvēta nāyakak kōṉ varaippoṉ
       vaḷattā taramvait tayaṉāṭṭiṭaittaṉi vaikuḻittēn
       taḷattā taviḻkuḻa lentiru mātu tarātipariṉ
       ṉuḷattā maraimala ruṟṟa tuṇ ṭōvuṇmai yōtukavē       (281)
       talaivaṉiṉaittamai ceppal .
       4892. ñālaṅkoḷ cīrttip puyal vēta nāyaka nampiveṟpil
       vēlaṅkoḷ kaṇṇi maṟantaṟi yēṉuṉ viḷaṅkiḻaitāṉ
       ṉēlaṅkoḷ kūntaluñ cevvāyum veṇṇakai yērmukamum
       kōlaṅkoḷ ceṅkaiyu meṉṉai muṉ ṉāṭkoṇṭa koṅkaiyumē.       (282)
       pāṅki talaiviyaiyāṟṟuvittirunta arumai kūṟal.
       4893. vaṇṭāra vāru matumala rōtiyai vaṇkaviñar
       paṇṭāra māṉa koṭaivēta nāyakap paṇpaṉ veṟpiṟ
       ṟaṇṭāra vāntaṭan tōḷaṇṇa lētaṉi yāṟṟuvittēṉ
       kaṇṭāra vāvuṟu niṉperu vāymai kaṭaippiṭittē.       (283)
       ------------
       varaivu malivu.
       kātalaṉ mulaivilaiviṭuttamaipāṅkikātalikkuṇarttal.
       4894. cilaikkuḷ nāṇumeṉ ṉānuta lāyaṟañ cērtarunaṉ
       ṉilaikkuḷ nāṇu meṉāvēta nāyaka nēyaṉ veṟpiṉ
       mulaikkuḷ nāṇum pacumpoṉ varaiyam mulaikkuriya
       vilaikkuḷa nāṇum paṭikuvit tārcempoṉ vēntariṉṟē.       (284)
       talaivi naṟṟāyuḷḷa makiḻcciyuḷḷal.
       4895. kōṉāṭu vāḻa varuvēta nāyakak kōṉvaraivāy
       mīṉāṭu pāṟkaṭaṉ māyōṉ varavu virumpiyatu
       pōṉāṭu maṉṉai varaveti rēṟṟup purintuvakkun
       tēṉāṭu mālaiyo ṭinnāṭu mēvunañ celvaraiyē.       (285)
       pāṅki tamarvaraivetirntamai talaivikkuṇarttal.
       4896. maḻaiyoḷir miṉṉiṟ karumpuṉṉai mēṟpaṭar vaṇpavaḷan
       taḻaiyoḷir taṇṭuṟaic cērppa raḷitta taṉamuḻutu
       miḻaiyoḷir pūṇmulai yāynam rēṟṟuvap peytiṉarvaṇ
       kuḻaiyoḷi rañcevi mālvēta nāyakak kōṉ varaikkē.       (286)
       talaimakaḷuvakaiyāṟṟātuḷattoṭukiḷattal.
       4897. neñcē yaruntuyar nīṅkuvan tāraṉpar nīṭumavar
       viñcēr pukaḻpira tāpaṅ kaḷiṟṟiṉ muṉ vēḷkavikai
       nañcēy kaḷiṟu cilai niṟku mōviṉpa nām paṭivā
       mañcē yeṉappoṉ poḻivēta nāyaka mālvaraikkē.       (287)
       talaivaṉaippāṅki vāḻttal.
       4898. eṉṉā ruyirav vuyirkkuyi rōṭu miṭarkkaṭalvāy
       miṉṉār maṇiyaṇi mālvēta nāyaka vēntaṉaṭput
       tuṉṉār poruva viḻuntaḻi yātiṅkut tōṉṟiyaruḷ
       poṉṉār kaḻalavar vāḻiya rōvip puviyiṭattē.       (288)
       talaivimaṇam poruṭṭāka aṇaṅkaip parānilaikāṭṭal.
       4899. naṉṟēy maṉamey moḻi vēta nāyaka nampicempoṟ
       kuṉṟēy mulainiṉ maṇam poruṭ ṭākak kulamalar tūy
       veṉṟē poliyu maṇaṅkai yiṇaṅka viḻaintu parāy
       niṉṟē varampala vēṇṭu tal kāṇṭi neṭuntakaiyē.       (289)
       parānilaikaṇṭa talaimakaṉ makiḻtal.
       4900. nāmē maṇam poruṭ ṭāṟṟiṭat takkatai naṉṉutalār
       tāmē naṉ kāṟṟi varam vēṇ ṭuvareṉiṟ cāṟṟumitu
       pūmēṉam puṇṇiya mōmuntai yōr ceyta puṇṇiyamō
       māmēru veṉṉap polivēta nāyaka mālvaraikkē.       (290)
       -----------
       aṟattoṭu niṟṟal.
       kaiyaṟutōḻikaṇṇīr tuṭaittal.
       4901. kiḷiyaip paruntuṟat toṭṭatu vōpantu keṭṭatuvō
       voḷiyaic ceyumalai vaṇṭalam pāvai koṇ ṭōṭiṉavō
       kaḷiyaik kaṭantaṉṉai cēntaṉa ḷōkaluḻ kāraṇameṉ
       veḷiyaip porumiṭai yāyvēta nāyaka vēḷvaraikkē.       (291)
       talaimakaḷ kaluḻtaṟkāraṇaṅkūṟal.
       4902. kaṉavē pukuntu kalantakaṉ ṟāruruk kāṇavavāy
       naṉavē karumai naṟunīla mutta naṉiyukuttut
       taṉavēr malimutta mānila mākkuva tāruvaintu
       maṉavēta nāyaka mālkuḷat tūraṉṉa vāyiḻaiyē.       (292)
       talaivaṉ teyvaṅkāṭṭitteḷippatteḷintamai kūṟal.
       4903. cēluṇa vuḷḷi yamarkuru kōkari ceppunaṟāt
       tāluṇa vaṇṭark karuḷkaitai yōmuṉ poy cāṟṟiyateṉ
       kāluṇar vōrteyvaṅ kāṭṭi yuraittatu kaitavamē
       māluṇa vōrum pukaḻvēta nāyaka mālvaraikkē.       (293)
       iṟaivi talaivaṉikantamaiyiyampal.
       4904. āymoḻi māṟu paṭāvēta nāyaka vaṇṇalveṟpiṟ
       ṟāymoḻi vāḷayaṟ pēymoḻi yēteyvañ cāṉṟeṉavuḷ
       ḷēymoḻi kūṟi yikantār talaiva reṉiṟpuruṭar
       vāymoḻi nampuva tevvāṟu kūṟu matinutalē.       (294)
       pāṅki iyaṟpaḻittal,
       4905. tavarē pukaḻum pukaḻvēta nāyaka tāruveṟpiṟ
       ṟuvarē yitaḻmaṭa vāyteyvaṅ kāṭṭi muṉ cūḷuraitta
       vavarē viratti yaṭaintavar pōlakaṉ ṟāravarop
       pavarē teriyi ṉevarē yuḷārintap pārakattē.       (295)
       talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻital.
       4906. tiruvār kuḷantaip pativēta nāyakac cēyvaraivā
       yoruvār maṟappar kolōveṉai yaṉṟi yuḷattu maṟṟoṉ
       ṟiruvā riruvār mulaippī roḻitara veppaṭiyum
       varuvārvan tiṉpan taruvār poruvār variviḻiyē.       (296)
       teyvampoṟaikoḷaccelkuvameṉṟal.
       4907. kāṭṭai viḻuṅkum pukaḻvēta nāyakak kāḷai munnīrp
       pēṭṭai yaṇaittiṟa kālaṉan tuñcum peruntuṟaiva
       rēṭṭai yoḻipparem pālvan tiṉṉē poyya reṉṟuḷiyōr
       kēṭṭai yaṇaṅkiḻai yēleṉṟu vāḻttuvaṅ kēḻmayilē.       (297)
       ilvayiṟceṟittamaiyiyampal.
       4908. cērala rañcan tiṟal vēta nāyakac cēyvaraivāy
       vāralar māmulai yāytaṉ vayiṟṟiṉ muṉ vaittatu pō
       ṉāralar mālai yorīiyeṉai yōrciṟai nāṭivaittā
       ḷūralar tūṟṟuva tōrntaṉṉai yeṉṉai yuñaṟṟuvatē.       (298)
       cevili kaṉaiyiruḷavaṉ varakkaṇṭamai kūṟal.
       4909. kārkoṇṭa ceṅkaik kaviṉ vēta nāyakak kāḷai veṟpil
       vārkoṇṭa pūṇmulai yāyoḻi yātu maruvaveṉpō
       ṉīrkoṇṭa kaṇṇiṉa ḷallaḷkaṇ ṭāyaṉṉai nēṟṟiraviṟ
       ṟārkoṇṭa tōḷar varakkaṇṭu cīṟṟan taḻaittaṉaḷē.       (299)
       eṟivaḷai vēṟṟumaikkētu viṉātal.
       4910. āṭalviṭ ṭāṭaṉ ṉaṇiyāyaṅ kūṭi yalarpaṟittuc
       cūṭalviṭ ṭāḷicai pāṭalviṭ ṭāḷarun tuppevaiyun
       tēṭalviṭ ṭāḷiṉ pukaḻvēta nāyakac cēyvaraiyeṟ
       kūṭalviṭ ṭāḷeṉṉai yuṟṟaṉa ḷōnaṅ kulakkoḻuntē .       (300)
       pāṅkiveṟivilakkal.
       4911. cēlāya kaṇṇik kuyirī vatu poy tiruntu pala
       nūlāya nōṟṟa mativēta nāyaka nōṉmaiyaṉkaṟ
       pālāya vāṭṭuyir vāṅkuva tēmey pakarvaliyiṉ
       mēlāya vempulip pōtteṉa vīṅkuṟṟa vēlavarē.       (301)
       veṟivilakkiya vaḻiccevilipāṅkiyaiviṉātal.
       4912. vēytanta tōḷiyuṭ ṭōytanta nōyaṟa meyttamiḻkkup
       pāy tanta yāṉai taruvēta nāyaka pāṉuvarai
       yāy tanta vaṉpiṉiṅ kēytanta vēlvalat taṇṇalainiṉ
       vāytanta kūṟuta lemmati yammati vāṇutalē.       (302)
       pūttaru puṇarcciyālaṟattoṭuniṟṟal.
       4913. naṉṉeṭu mālkuḷat tūrvēta nāyaka nampi veṟpi
       ṉiṉṉeṭu vēlviḻi nērvatu nōkkeṉṟor nilaṅkoytu
       kaṉṉeṭun tōḷoru vaḷḷaṟan tāṉ muṉkai yēṟṟaṉaṭaṉ
       poṉṉeṭum pāvaikkeṉ ṟēvaṇṭa lāyattip pūṅkoṭiyē.       (303)
       puṉṟaru puṇarcciyālaṟattoṭuniṟṟal.
       4914. taṉṉiṭai yāyavai tūṇṭa vuṟuppiṉ ṟakaikavarvāṉ
       miṉṉiṭai yāyaik kaṭalalai yālvirain tīrttiṭunā
       ḷeṉṉiṭai yāyuṟṟa teṉṟaḻu tāḷvirain teytiṉaṉōr
       maṉṉiṭai yāyaḷit tāṉ vēta nāyaka mālaiyottē.       (304)
       kaḷiṟutaru puṇarcciyālaṟattoṭuniṟṟal.
       4915. mulaippakai tīrak karutiya tōvoru moykkaḷiṟu
       cilaippakai vāṇuta ṉēretir nāṭṭeṟu pāviyarkkut
       talaippakai yāya takaivēta nāyaka tāruvottōr
       malaippakai yāyatiṇ ṭōḷā raḷittaṉar vāñcaivaittē.       (305)
       talaimakaḷ vēṟṟumaikaṇṭu naṟṟāy ceviliyaiviṉātal.
       4916. mulaimītu pōrttatu poṉkaru nīlamveṇ muttukuppa
       vilaimī toḷirkuḻaṟ kuṟṟateṉ ṉōveti rēṟṟavar tan
       talaimītu vaikkuṅ kaḻal vēta nāyaka tāruveṟpiṟ
       cilaimī tetir nuta lāymaṟai yātuṇmai ceppukavē.       (306)
       cevili naṟṟāykku muṉṉilaimoḻiyālaṟattoṭuniṟṟal.
       4917. uḷavuṟṟa tōkai payil vēta nāyaka vumpal veṟpiṟ
       ṟaḷavuṟṟa tōveṉum veṇṇakai yāṇmaṉañ cārntaṉarī
       taḷavuṟṟa tōmulai tōṉṟiya tōvilai yōvalarkkaṇ
       kaḷavuṟṟa tōvilai yōveṉṉu nāḷvantor kātalarē.       (307)
       naṟṟāy tamarkku aṟattoṭuniṟṟal.
       4918. maḻaiyē yaṉaiyakai mālvēta nāyaka vaḷḷal varai
       yuḻaiyē yuṟaivir mutukkuṟain tāṇam morumakaḷav
       viḻaiyēy mulai taṉ karuttuk kicainta viṟaiyavaṉaip
       piḻaiyē yaṟatteri vīrpuri vīrmaṇam peṭpuṟavē.       (308)
       -----------
       uṭaṉ pōkku.
       pāṅki talaivaṟku uṭaṉpōkkuṇarttal.
       4919. cīrmuḻu tumpaṭait tōṉvēta nāyakac cemmal veṟpiṟ
       kārmuḻu tunteḻu maimpāṉ mulaivilai kāṇumeṉṟu
       pārmuḻu tuṅkoṭut tāluṅ koṭāremar pārttipaṉ
       ṉēr muḻu tuṅko ṇakarkkaḻait tēkuka viṉṟuvantē.       (309)
       talaivaṉ uṭaṉ pōkku maṟuttal.
       4920. pañciṟ paṭiṉum pataikkumeṉ pātam paṭararitu
       neñciṟkum vempā lāraṇit taṉṟeṉ ṉeṭunakaru
       mañciṟ poliyuṅ koṭaivēta nāyaka mālvaraivāy
       nañciṟ poliviḻi yāḷoṭev vāṟu naṭappatuvē.       (310)
       pāṅkitalaivaṉaiyuṭaṉ paṭuttal.
       4921, varamē viyavuṟ pavaṉ vēta nāyaka vaḷḷal veṟpā
       curamē marutaṅ kaḻukē yekiṉañ cuṭucentaḻaṟ
       ṟiramē cen tāmarai veṅkaḷḷi yēceṟi kāñcicennā
       yuramē tikaḷal vōniṉṉo ṭēkiṉem moṇṭoṭikkē.       (311)
       talaivaṉ pōkkuṭaṉpaṭutal.
       4922. aṉṉō malaraṭi yōmeṉ maiya vev varuñcuramō
       kaṉṉō vuṟutaḻaṟ ṟoṇṭamiḻ vāṇarkkuk kāciṉiyō
       poṉṉō koṭukkum puyal vēta nāyaka pūpaṉ veṟpi
       leṉṉōmiṉ ṉōṭu naṭappataṟ keṇṇiya teṉmaṉamē.       (312)
       pāṅki talaivikkuṭaṉ pōkkuṇarttal.
       4923. īntiṉ kaṉiyuṇṭu pāṭalañ cūṭi yiyaiyumakiṟ
       cāntiṉ puṟa mulai mēṟpūca vāñcitta taiyal kolō
       vēntiṉpa nummayi leṉṟaṉpar kūṟiṉa reṇṇameṉṉō
       vēntiṉ puvikkoru mālvēta nāyaka vēḷvaraikkē.       (313)
       talaivināṇaḻipiraṅkal.
       4924. puṟappē taiyariṉaṟ ṟāyā tiyaraṉpu pōkkiyeṉṟu
       maṟappē ṟuṟā tuṟai nāṇpōyk kaḻivakai vāñcittalāṟ
       ciṟappē kaviñarkkuc ceyvēta nāyakac cēyvaraiyep
       piṟappē yaṭaiyiṉu mākā teḻumaiyum peṇpiṟappē.       (314)
       kaṟpiṉ mēmpāṭupāṅki kaḻaṟal.
       4925. kulattiṉu naṇpiṉuṅ kūrvēta nāyakak kōṉvaraiyen
       nilattiṉu mēvu kulamā tarukkuyir nēyamvaikku
       nalattiṉu mikkatu nāṇamoṉ ṟēyanta nāṇuṅkaṟpu
       valattiṉu mikkataṉ ṟāṉmati vāṇutaṉ māmayilē.       (315)
       talaiviyoruppaṭṭeḻutal.
       4926. kuṟippāṉ moḻinar veḷippaṭai yāliṉik kūṟukanaṉ
       ṉeṟippāṉ makiḻneṭu mālvēta nāyaka nēyaṉvarai
       veṟippā ṉamaraiya nīṅkuka vēṅkuka vīṅkukkaṇ
       maṟippāṉ moḻiyaṉpar mēlvaitta kātaṉ maṉatteṉakkē.       (316)
       pāṅkicurattiyalpuraittuḻit talaimakaḷ collal.
       4927. poṟaiyiṟ ṟiṟaliṟ kulaṉiṟ kuṭiyiṟ pukaḻiṟcelva
       niṟaiyiṟ ṟeruḷiṟ polivēta nāyaka nēyaṉ veṟpi
       laṟaiyiṟ puṟattaḷa vēcuṭum pālai yakañcuṭumiṟ
       ciṟaiyiṟ koṭiyatu vōmatu vōveṉuñ ciṉmoḻiyē.       (317)
       pāṅkikaiyaṭaikoṭuttal.
       4928. vāṅkā varuḷvaikku mālvēta nāyaka maṉṉaṉveṟpi
       lēṅkā meliyu miṭaiyiṭai nīvaitta viṉṉaruḷun
       tūṅkā viṟalaṇṇa lēpiṟi tākiṟ cuvaiyuṇavu
       nīṅkā meliyu maliyuṅ karuvi neṭumukilē.       (318)
       pāṅkivaikiruḷviṭuttal.
       4929. pūṅkā veṉuṅkuḻaṉ mātē yiṟaiyoṭu pōtukaniṉ
       pāṅkā maṭitoṭarn tēvēta nāyaka pāṉuveṟpil
       vāṅkā viraivil varuvē ṉayalavar vāyaṭakki
       yēṅkā meliyu namarukku mēṟpaviṉ ṉēyicaittē.       (319)
       talaimakaḷait talaimakaṉcurattuyttal.
       4930. maṟṟaṭi yēṉcoṉ mukamaṉeṉ ṉōviḷa valliniṉpoṟ
       ciṟṟaṭi mellap peyarttiṭal vēṇṭuñ ciṉappakaiva
       ruṟṟaṭi pōṟṟap polivēta nāyaka vumpalvaraip
       paṟṟaṭi nīḻa liḷamarak kāviṉ paricukaṇṭē .       (320)
       talaimakaṉ poḻilkaṇṭu viyattal.
       4931. ēveṉṟa voṇka ṇiḷamayi lēyiv viḷampoḻiṟāṉ
       kāveṉ ṟaṭainar taruvēta nāyakak kāḷaiyaḷi
       yōveṉ ṟavāvak kuḷirniḻal ceyyu muvantu nammai
       vāveṉ ṟaḻaippatu pōṟkū viṭuntuṇar māṅkuyilē.       (321)
       talaimakaṉ talaimakaḷ acaivaṟintiruttal.
       4932. kāmaru kalvik kaṭal vēta nāyakak kāḷaiyoṉṉār
       tāmaru vuñcura mālitu naṇpakal cārntatuniṉ
       pūmaru vumpata nontaṉa vāṇmukam pōrttatuvēr
       tūmaru vōticaṟ ṟēyirup pāmintac cōlaiyilē.       (322)
       uvantalarcūṭṭiyuṇmakiḻnturaittal.
       4933. melliya pātam varuṭi mukattu viyar tuṭaittuc
       colliya mātu katuppiṉiṟ pāṭalañ cūṭṭutaṟku
       valliya tērum vali vēta nāyaka mālvaraiyeṉ
       pulliya kaicey tavameṉṉai yōmuṉ pukalaritē.       (323)
       kaṇṭōrayirttal.
       4934. kulattava rōkai koḷum vēta nāyakak kōṉvaraiyāḻ
       valattava rōvaṭal viṇṇava rōkaṭaṉ maṇṇavarō
       pulattava rōrvar namakkari tēcuram pukkatuñcañ
       calattava rōvalar maṟṟatu mōrvarun taṉmaiyatē.       (324)
       kaṇṭōrkātaliṉ vilakkal.
       4935. mātumey vāṭiṉa ḷūraṇit taṉṟu vaṟuvaḻiyām
       pōtu cey vōṉ kaṭa lāḻntamai yāliṉip pōkkaritu
       tītu cey vōrait teṟuvēta nāyakac cēyvarai vāḻ
       kātu cey vēlavem miṟṟaṅki yēkuka kālaiyilē.       (325)
       kaṇṭōr tampatiyaṇimaicāṟṟal.
       4936. mīṉṟōy viḻiyoṭu vittaka nīyum vilakarumik
       kāṉṟōy vilaṅkal kaṭantāṟ kaḷippuṟak kaṇṇuṟalān
       tēṉṟōy kuvaḷaip puyavēta nāyakac celvaṉakar
       vāṉṟōy matilakaḻ cūḻkuḷat tūreṉṉu mānakarē.       (326)
       talaivaṉ ṟaṉ patiyaṭaintamaitalaivikkuṇarttal.
       4937. kaṭattē naṭantu varuntiṉa meṉṟu karutaṉmiṉṉē
       vaṭattē yuṟaṅkaru mālvēta nāyaka maṉṉaṉamar
       taṭattē malarpoli yuṅkuḷat tūritu cārntaṉamiv
       viṭattē yuṟuvaḷaṅ kāṇuka pūṇuka viṉpattaiyē.       (327)
       ------------
       kaṟpoṭu puṇarnta kauvai.
       cevilipāṅkiyaiviṉātal.
       4938. taḷarntateṉāyan taṉittate ṉītaḻain tūriṟkavvai
       kiḷarntateṉaṅkulak komparuk kuṟṟateṉ kiṇṭivaṇṭa
       ruḷarntateṉ pūṅkuḻa lāyvēta nāyaka vumpalveṟpil
       vaḷarntate ṉammiṉ matitīr vicumpiṉai māṉutaṟkē.       (328)
       pāṅki cevilikkuṇarttal.
       4939. vaṉmaṉa vāṇamar māṟṟār mukanakai māṟṟunarā
       naṉmaṉa vāṭavar tammaṇa nērkilar nāṭiyaṟan
       taṉmaṉa vāḻvuṟac ceyvēta nāyaka tāruveṟpi
       luṉmaṉa vāṭṭamuṉ ṉāḷcurat tāṇiṉ ṉorumakaḷē.       (329)
       cevilitēṟṟuvōrkketiraḻintumoḻital.
       4940. nāṭṭi vaḷartta pukaḻvēta nāyaka nampiveṟpi
       līṭṭi vaḷarttateṉ ṉōtuya rōveṉpir neyyoṭu nī
       rāṭṭi vaḷarttaṉpi ṉāṉmaṭi yēṟṟi yamutukuḻait
       tūṭṭi vaḷarttataṟ kōpirin tāḷeṉ ṉorumakaḷē.       (330)
       cevilitaṉṉaṟiviṉmaitaṉṉai nonturaittal.
       4941. poṉṉāṇ marumap puyalvēta nāyaka pūpaṉvarai
       miṉṉā ṇerunalvan teṉmaṭi mēvi viḻaintuḷattoṉ
       ṟuṉṉāḷ curamakaḷ yāṉēyeṉ ṟāḷaḵ tuṇmaiyeṉṟē
       ṉaṉṉāḷ kuṟippaṟi yēṉ ciṟiyēṉiṉ ṟayar poruṭṭē.       (331)
       cevili teyvam vāḻttal .
       4942. eyilōṭu vāḻkuḷat tūrvēta nāyaka vēntal veṟpi
       layilōṭu mēvukai yāymuru kēyeṉṉavarmaṉaivāyk
       kuyilōṭu nērmoḻi mēvuṟak kūṭṭiṉiṉ kōyiletir
       mayilōṭu vāraṇac cēvalum viṭṭaṉ piṉ vāḻttuvaṉē.       (332)
       cevili naṟṟāykku aṟattoṭuniṟṟal.
       4943. mulaitōṉ ṟiṉavala pallumaṟ ṟēyeṉ mutukkuṟaintu
       kalai tōṉ ṟiṉamati mālvēta nāyakak kāvalaṉ poṉ
       malai tōṉ ṟiṉavoru kāḷaiyiṉ ṉēmakaḷ pōyiṉaṇaṉ
       ṉilai tōṉ ṟiṉavaṭa mīṉum pukaḻu nilaiyaṭaintē.       (333)
       naṟṟāyṭāṅkitaṉṉoṭu pulampal.
       4944. perukēr malikuḷat tūrvēta nāyakap pēkaṉvarai
       murukē yaṉaiyaṟku māluṟṟa taṉmaimuṉ ṉēyuraiyā
       tarukē yiruntu meṉ piḷḷaiyaip pāvi yaḻaleḻuntu
       tirukē malicurañ cellaviṭ ṭāyeṉṉa ceytaṉaiyē.       (334)
       atukēṭṭapāṅkiyaḻuṅkalkaṇṭu naṟṟāypulampal.
       4945. tāṉē taṉaiyop pavaṉ vēta nāyaka tāruveṟpil
       yāṉē turaippa laḻuṅcē laṟaṉiṉ ṟaṭunilam vīḻ
       mīṉēy pavaṇmuka vāṭṭamaṉṟā leṉ viḻivetuppaṉ
       māṉēniṉ poṉmuka vāṭṭamaṉ ṟōveṉṉai vāṭṭuvatē.       (335)
       naṟṟāy pāṅkiyar tammoṭu pulampal.
       4946. varikkuṅ kumamulai yīriḷam pārppai varuṭi veyil
       parikkuṅ kaḻuku pataittāṅ kaṇaikkum paraṟkaṭuṅkāṉ
       pirikkun takaiyo rayalāṉ piṉ ceṉṟaṉaḷ pētai tuya
       ririkkun takaiya revarvēta nāyaka vēntalottē.       (336)
       naṟṟāy ayalārtammoṭu pulampal.
       4947. aṉpē vaḷarkku nayavēta nāyaka vaṇṇalveṟpil
       vaṉpē tavirnta maṉappētai yīreṉ varuntaleṉpī
       riṉpē yuḷaṅkoṇ ṭaru nōṉpu nāḷu miyaṟṟiyaṟāt
       tuṉpē yutarañ cumantu peṟ ṟēṉiṉic colvateṉṉē.       (337)
       naṟṟāy talaimakaḷ payiliṭantammoṭu pulampal.
       4948. aṉaiyē yaṉaiya varuḷvēta nāyaka vaṇṇalvaraic
       cuṉaiyē karuntiṉai yēypuṉa mēmalarc cūḻpoḻilē pu
       ṉaiyērcey mañcaṉac cālai cevili polimaṭiyeṉ
       maṉaiyēyot tīreṉ ṉuraittāḷ cel pōtam maṉaiyumakkē.       (338)
       nimittam pōṟṟal.
       4949. teṉṉē puyalaḷak kuṅkuḷat tūraṉ ceḻumpuviyē
       poṉṉē tamiḻkkut taruvēta nāyaka pūpaṉveṟpi
       luṉṉēya mārviḻi pōṟkoṭi yēmeyyu ḷoṉṟuṭaiyā
       riṉṉē varakkarain tāliṭu vēṉ pali yeṟṟaikkumē.       (339)
       curantaṇivittal.
       4950. mukamāti yāṉ muṇ ṭakamvāṭac ceytatu muṉṉaṟkavam
       pakamāti yāṉiṉ ṉoḻivōrn tuvappataip pāṟṟiyatē
       takamā tivākara vōrntaḻaṟ kāṉṟaṇ ṇeṉappuriyeṉ
       makamā tiṉāvoḻip pāṉvēta nāyaka mālvaraikkē.       (340)
       taṉmakaṇmeṉmaittaṉmaikkiraṅkal.
       4951. paralceṟi kāṉati lōṅkumeṉ kōṅkumap pañcumañcum
       viralceṟi mellaṭi yeṅṅaṉa māṟṟumav vemparalpē
       ruralceṟi kāṟkaḷiṟ ṟāṉ vēta nāyaka vumpal veṟpiṟ
       kuralceṟi meṉmoḻi yāḷeṉṉa ḷāyuyir koṇṭuṟumē.       (341)
       iḷamaittaṉmaikkuḷamelintiraṅkal.
       4952. pallō muḷaittil vāyō viṉumulaip pāṉmaṇakkuñ
       collō kutalai naṭaiyō kuṟitu tuṇarttaruvō
       cellō veṉuṅkait tiṟal vēta nāyakac cēyvaraiyuṭ
       kallō veṉa naṭan tāymaka ḷēkoṭuṅ kāṉeṟiyē.       (342)
       accattaṉmaikkaccamuṟṟiraṅkal.
       4953. naṉaivāy poḻiṟkuḷat tūrvēta nāyaka nampivarai
       maṉaivā yaṭupulip pārvaikku mañcu makaḷ paralven
       nuṉaivāy kaṭattu muḻaṅkā vetirpuli nōkkupuvē
       taṉaivāyniṉ ṟañcumeṉ ṟēpāvi yēṉaccan tāṅkiṉaṉē.       (343)
       kaṇṭōrirakkam.
       4954. meyyō meyyāya teṉum vēta nāyaka vēḷvaraivāyp
       poyyō veṉumiṭai nīttā ḷavaḷai muṉ pōṟṟiyataik
       kaiyō picaiyavoṇ kaṇṇō kaluḻak kavaṉṟukavaṉ
       ṟaiyō veṉātuṟu mōpeṟṟa pāvi yakaṅkuḻaintē.       (344)
       cevili āṟṟāttāyaittēṟṟal.
       4955. māṇār nakaikkuniṉ pēṇāt tuyarukku maṇṇiṭuvēṉ
       cēṇār virumpu pukaḻvēta nāyakac cēyaiyoppāṉ
       pūṇā raṭiyoṉṟaṟ kuṭpaṭṭa tāyntuniṉ poṉṉaittantē
       yēṇā rayiṟkaṇaṉ ṉāyvarun tēli teḷiteṉakkē.       (345)
       āṟṟiṭaimukkōṟpakavaraiviṉātal.
       4956. orutēva ṉīraṭi muppōtu mōrntura ṉāloraintum
       porutēyiv vāṟu cel vīrēḻ vaḷaiyeṭṭum pōṟṟumoṉpāṉ
       karutēr maṇikkuḷat tūrvēta nāyakak kāḷaivarai
       varutē moḻiyiṉpat tōrkā valaṉpiṉ maruviṉaḷē.       (346)
       mikkōrētukkāṭṭal.
       4957. iraiyum puṉaṟkuḷat tūrvēta nāyaka vēntal veṟpiṟ
       ṟiraiyun taḻaṟkaṭat teṉṉō naṭantumey tīntaṉaiyiv
       vuraiyuñ colattaku mōvuṇa rāyko lulakiyaṉ muṉ varaiyun
       tiraiyun toṭarntatuṇ ṭōcivaṉ māyaṉaiyē.       (347)
       cevili eyiṟṟiyoṭu pulampal.
       4958. āyuṅ kalai nuṇ mativēta nāyaka vaṇṇalvarai
       yēyuṅ koṭumpulip paṟṟāli pūṇṭa veyiṉ makaḷē
       tāyun taḷarat taḷarā maṉattayaṟ cārpu koṇṭōr
       tēyuṅ koṭiyiṭai ceṉṟaṉa ḷōvit teṟuneṟiyē.       (348)
       cevilikuravoṭu pulampal.
       4959. aṉpāvai yampurap pōṉvēta nāyaka vaṇṇalveṟpiṟ
       ṟaṉpāvai nīttayaṟ cārpē taḻīiyiṅkuc cārntavaṭku
       niṉpāvai nalkiṉai yōcella leṉṟu nikaḻttiṉaiyō
       veṉpāvaik keṉṉacey tāyaḷi yōṭoḷi rīrṅkuravē.       (349)
       cuvaṭukaṇṭiraṅkal,
       4960. etirvanta veyya tarakkaṭi yāṅkavai yīṅkivaiyō
       vatirvanta neñca milātaṭu kāḷai yaṭi puviyiṟ
       katirvanta teṉṉap polivēta nāyakak kāḷai varai
       vetirvanta tōḷaṭi yūṅkuvai yēleṉ viḷampuvatē.       (350)
       cevilikalantuṭaṉ varuvōrkkaṇṭu kēṭṭal.
       4961. māṟā makiḻcciyuṟ ṟēṉumaik kaṇṭu mataṉirati
       vēṟā vivaraiyal lāteṉa vēvaru vīrpakaiña
       rēṟā meṉavaḷar mālvēta nāyaka vēntalvarait
       tēṟā vorutti yoruvaṉiv vāṟuṟac ceṉṟaṉarē.       (351)
       avarpulampaṟēṟṟal.
       4962. aṉṉāyim māṉkaṇṭa māṉumaṟ ṟiyāṉ kaṇṭa vaṇṇaluñ coṉ
       muṉṉāy tarukuṟip pāṉuṇarn tēpoṉ mukantaḷikku
       maṉṉāy vaḷarum pukaḻvēta nāyaka mālkuḷattūr
       naṉṉā yakameṉac celvārin nēra naliviṉṟiyē.       (352)
       cevili putalviyaikkāṇātu kavalaikūrtal.
       4963. poṉmakaḷ vāḻkuḷat tūrvēta nāyaka pūpaṉveṟpi
       leṉmakaḷ vantaṉa ḷōveṉun tāykkiṉi yeṉṉuraip pēṉ
       kaṉmakaḷ kēḷva ṉutaṟṟīyun tīkkumik kāṉaṭanta
       vaṉmakaḷ yāṉ makaṭ kāṇāmai yāṉiṉṟu vāṭuvaṉē.       (353)
       -----------
       mīṭci
       talaivicēṇakaṉṟamai cevilittāykkuṇarttal.
       4964. ēyppuku māṟu polivēta nāyaka vēntal pukaḻ
       pōyppuku mānila mellān turuvippuk kēṉayalār
       māyppuku mānakai māṟakkaṇ ṭēṉalaṉ mātaivali
       tāyppuku vēlavaṉ koṇṭu ceṉ ṟāṉ makiḻ taṉmaṉaikkē.       (354)
       talaivaṉ tammūr cārntamai cāṟṟal.
       4965. matuvitaḻ nīrkkuḷat tūrvēta nāyaka vaḷḷalvarai
       yātuvita ṇēṟit taḻalkoṭu nīkiḷi yāynta puṉa
       mituvita mākamuṉ yāṉ vantu niṟkaṇṭa vīrmpoḻiṟā
       ṉutuvitaḻ kōvaiyop pāyaṭain tānam tūrakattē.       (355)
       talaivi muṉcelvōr tammoṭutāmvaral pāṅkiyarkkuṇarttiviṭuttal.
       4966. tuṭippakai yāya maruṅkuṉal līrkavi col pulavar
       miṭippakai yāya viṟal vēta nāyaka vēḷvaraivāyk
       kaṭippakai yāya karicumil lāṉoṭu kāṉkaṭantip
       paṭippakai yāyavaḷ vantā ḷeṉaccolum pāṅkiyarkkē.       (356)
       muṉpu ceṉṟōr pāṅkiyarkkuṇarttal.
       4967. vaṇṭōkai koḷḷu matumalark kūntalum vākaiyantār
       tiṇṭōḷ puṉaiyumor cemmalu mālun tiruvumottut
       taṇṭō ṭalartoṭai yāṉvēta nāyaka tāruveṟpiṟ
       kaṇṭōmiṉ ṉēvarak kārikai yīruṅkaḷ kātal koṇṭē.       (357)
       pāṅkiyar kēṭṭu naṟṟāykkuṇarttal.
       4968. tāyē yuvakaikoṇīyiṉi tāṟṟu tavamum paḻu
       tāyē kuṟuṅkoṉ maṇavāḷa ṉōṭunam maṉṉamoṉṉār
       vāyē yaṭaṅkiṭa vantā ḷeṉaccilar vantu coṟṟār
       kūyēva ṟevvaraik koḷvēta nāyakak kōṉvaraikkē.       (358)
       naṟṟāy kēṭṭu avaṉuḷaṅkōḷ vēlaṉaiviṉātal.
       4969. teḷiyāmai yāṉoṉṟu kēṭkaluṟ ṟēṉurai tiṇpuviyai
       yaḷiyāmai pōṟparip pōṉ vēta nāyaka vaṇṇalveṟpiṟ
       kaḷiyāmai yuṇka ṇoṭucuram pōyvaru kāḷaimiṉṉai
       yoḷiyāmai yēyeṉṉi lōtaṉṉi lōvuykku moḷḷiyaṉē.       (359)
       ------------
       taṉmaṉai varaital.
       naṟṟāymaṇaṉayarvēṭkaiyiṟ ceviliyai viṉātal.
       4970. centā maraiyi laṉappēṭṭai vīnaṭuc cēvalceyyu
       nantā maṇakkuḷat tūrvēta nāyaka nampiveṟpiṟ
       pantār mulaiyai milvāy maṇañceytu pārkkavaḷḷaṟ
       ṟantāṭ kuṇarttiṭu vāmvaṭu vāmviḻit tārkkuḻalē.       (360)
       cevilikku ikuḷaivaraintamaiyuṇarttal.
       4971. viruntukkaṭ kūṭṭa virumpunaṟ ṟāykkeṉ viḷamputumyām
       poruntukaṭ kūntalaṉ ṉāyvēta nāyaka pūpaṉveṟpil
       varuntukaṭ kūṟiṟam miṟkiḷai nāppaṇ varaintaṉarcem
       paruntukaṭ kūṇceyam pāreṉṟu tūtar pakarntaṉarē.       (361)
       varaintamai cevilinaṟṟāykkuṇarttal.
       4972. naṅkaṇ ṇirampat tavampuri yāmaiyi ṉāṭumaṉṉāy
       veṅkaṇ ṇirampu toṭaivēta nāyaka vēḷkuḷattū
       raṅkaṇṇi mātai muracaṅ kiḷaiyoṭu mārppavavar
       taṅkaṇṇi cūṭṭi varaintaṉa rāñcilar cāṟṟiṉarē       (362)
       talaivaṉ pāṅkikkuyāṉ varaintamai numarkku iyampuceṉṟeṉṟal.
       4973. veṟpē puraiyiḷaṅ koṅkainiṉ maṅkaiyai melliyalāy
       poṟpē maliyum pukaḻvēta nāyaka pūpaṉvaraik
       kaṟpē rarumatil cūḻkuḷat tūreṅ kaṭimaṉaiyā
       maṟpē polimaṇañ ceytā numarkki taṟaitiyiṉṟē.       (363)
       uṭaṉ pōkkiṭaiyīṭu
       pāṅkitāṉatu muṉṉē cāṟṟiya turaittal.
       4974. maṉṉum pukaḻiṟ polivēta nāyaka mālkuḷattū
       reṉṉum patiniṉ maṉaivāy maṇanī yiyaṟṟiyatu
       paṉṉuñ cilavartam vāyu muracumeṉ pāvaikaḷap
       poṉṉum pukala vuṇarntu muṉ ṉēpukaṉ ṟēṉaṉaikkē.       (364)
       ----------
       uṭaṉ pōkkiṭaiyīṭu.
       nīṅkuṅkiḻattipāṅkiyar tamakkuttaṉ celavuṇarttiviṭuttal.
       4975. tēṉāṟu pāy toṭait tōḷ vēta nāyakac cēyvilaṅkaṟ
       kāṉāṟu mēviya kārikai yīruṅ kaḷukkaṟamuṇ
       ṭāṉāṟu pūṅkuḻaṟ pāṅkiyar pāṟceṉṟum māyiḻaiyō
       rūṉāṟu vēlavaṉ piṉpaṭarn tāḷeṉ ṟuraittiṭumē.       (365)
       talaimakaṭaṉ celavuīṉṟāṭkuṇarttiviṭuttal.
       4976. aḷiyoṉṟu tārppuya mālvēta nāyaka vaṇṇalveṟpiṟ
       ṟeḷiyoṉṟu mātavat tīrtoḻu tēṉaruḷ ceytintavāṟ
       ṟuḷiyoṉṟu cēriyuṟ ṟeṟpayan tāḷuyaṅ kāmaloru
       kaḷiyoṉṟu kāḷai piṉ yāṉviḻain tēkal kaḻaṟumiṉē.       (366)
       naṟṟāykku antaṇarmoḻital.
       4977. tirumakaṇiṉṉi luṟamaṭa vāy nalañ cērukaniṉ
       ṉorumaka ḷañcu makaḷā kilaḷcurat tūṭuveṉṟip
       perumaka ṭaṅku puyattoru kāḷai piṉ ṉēkiṉaṇmāṉ
       marumakaṇ maṉṉu cev vāy vēta nāyaka mālvaraikkē.       (367)
       naṟṟāy aṟattoṭuniṟṟaliṟṟamarpiṉ cēṟalaittalaivikaṇṭu
       talaivaṟkuraittal.
       4978. cīrē yavāvu tiṟalaṇṇa lēpacuñ centamiḻē
       tārē puṉaipuya mālvēta nāyaka tāruveṟpi
       lārē taṭuppavar yāṉeṉcey kēṉvillu mampuṅkoṇṭu
       kārē yeṉavaḷain tārkoṭuṅ kāṉaṭuṅ kāṉavarē.       (368)
       talaimakaḷaittalaimakaṉ viṭuttakaṟal.
       4979. taṉṉērilāta tamiḻvēta nāyaka tāruveṟpiṟ
       poṉṉēyañ cēlkai neriyē layalavar pōreṉiṉiṉ
       muṉṉē yaṭukaṇai yoṉṟālvel vēṉeṉ moḻivatavar
       piṉṉē naṭantaruḷ yāṉē kuvaṉeṉ perunakarkkē.       (369)
       tamaruṭaṉ celpavaḷ avaṉ puṟanōkkikkavaṉ ṟaraṟṟal.
       4980. kūṟṟēṟṟa pōtum puṟaṅkāṇpa vaṉpaṭai koṇṭuciṉan
       tāṟṟēṟṟa varkkup puṟaṅkoṭut tāṉama rātaliṉ maṇ
       cāṟṟēṟṟa mikka pukaḻvēta nāyaka tāruvarai
       yēṟṟēṟṟa namperu māṉpari vāvatu ḷeṇṇaritē.       (370)
       --------------
       varaital.
       ceṉṟōṉ mīṇṭu vantu antaṇaraiyum cāṉṟōraiyumuṉṉiṭṭu
       varaintu koṇṭuḻikkaṇṭōrmakiḻntu kūṟal.
       4981. maṇpeṟṟa caṅka nitivēta nāyaka maṉṉaṉ veṟpiṟ
       raṇpeṟṟa vāḻit taraivāyiv vāṟevar tām purintā
       reṇpeṟṟa vivvaṇañ ceytāreṉ pārumiṅ killaiyiru
       kaṇpeṟṟa pēṟaṭain tāmvaḷḷaṉ māmaṇaṅ kaṇṇuṟṟiṉṟē.       (371)
       ilvāḻkkai.
       talaivaṉ talaivi muṉpāṅkiyaippukaḻtal.
       4982. paravuṟṟa cīrkkuḷat tūrvēta nāyaka pāṉu veṟpi
       laravaṟṟa valkuliv vāyiḻai yāriṉpam yāṉaṭaiya
       vuravuṟṟa māmulai nīyaṉpiṟ ceyta vutavikkeṉṉō
       viravuṟṟa yāṉ ceyva teṉceyyu mēpuvi viṇmukiṟkē.       (372)
       talaivaṉaippāṅki vāḻttal,
       4983. aṭittoḻil ceyyu meṉakkō mukama ṉaṟaivataṇṇāṉ
       miṭittoḻi ṟīrkuḷat tūrvēta nāyaka vēḷvaraivāyk
       kaṭittoḻi lāṟṟiya cīriya nīyumik kārikaiyuṅ
       kuṭittoḻi lāṟṟi neṭunāḷum vāḻka kuvalayattē.       (373)
       pāṅki talaiviyai varaiyunāḷḷavum varuntātiruntamaiyuraiyāyeṉṟal.
       4984. pūmāṉ vaḷarkuḷat tūrvēta nāyaka pūpaṉvaraik
       kōmāṉ ṟaṉaippiri yātuṟai vāyiṉṟu kuṉṟutali
       ṟīmāṉ kaṭuṅkaṭam poṉṟaru vāṉ muṉañ ceṉṟaruḷpō
       tēmāṉ viḻiyaṇaṅ kēyeṅṅa ṉāṟṟi yiruntaṉaiyē.       (374)
       perumakaḷuraittal.
       4985. aṇimālai yokku maruḷvēta nāyaka vaṇṇal veṟpeṉ
       piṇimālai yeṉṉum perukiruṇ mūṭappey tēṉmaḻaiyait
       taṇimālai yōtinal lāyaṉpar tāmuṉpu tantaruḷcem
       maṇimālai yēceṅ katirmālai yāyatai māṟṟiyatē.       (375)
       pāṅki talaivaṉai varaiyunāḷaḷavum nilaipeṟavāṟṟiya nilaimai
       viṉātal.
       4986. cīrmaṇa muṟṟuṟu muṉṉar nun tōḷen tiruntiḻai poṉ
       vārmaṇa muṟṟa mulai nīttev vāṟu maruviṉapain
       tārmaṇa muṟṟa puyavēta nāyaka tāruveṟpiṟ
       pōrmaṇa muṟṟavoḷ vēlvala ṉēntum puravalarē.       (376)
       maṉṟaṉmaṉaivarucevilikku ikuḷaiyiṉ puṟavuṇarttal.
       4987. piriyā rumaiyu mavaḷ kōṉu mēyeṉṟal pētaimaiyē
       yariyār malarkkaṇaṉ ṉāyeṉcol kēṉaṉṉa maṉṉamiṉṉum
       variyār kaḻalvaḷḷa lum vēta nāyaka mālvaraiyum
       ṭariyār kaṇamumiṉ peytuva rītuṉ ṟavappalaṉē.       (377)
       ilvāḻkkai naṉṟeṉṟu pāṅki cevilikkuraittal.
       4988. vaḷamuṟa vāḻkuḷat tūrvēta nāyaka vaḷḷal veṟpi
       ṉaḷamuṟa vaṭṭum viruntō ṭiṟai nayak kappaṭaittun
       taḷamuṟa vāra maḷiyuṟṟuṅ koṇkaṉ muṉ ṟāṉ viḻittu
       muḷamuṟa viṅṅaṉ maṉaivāḻkkai nīṭiṉa ḷuṉmakaḷē .       (378)
       maṇamaṉaicceṉṟuvantacevilipoṟṟoṭikaṟpiyaṉa ṟṟāykkuṇarttal.
       4989. tiruntuti vākara ṉērvēta nāyakac cēyvaraiya
       maruntuti tīriḷa vēyttōḷaṉ ṉāyniṉ maṉattuvakai
       poruntuti niṉmakaḷ kaṟpōrn tu tīcip pulattorumī
       ṉaruntuti ceyvata ṉālataṟ kappeya rāyiṉatē.       (379)
       naṉmaṉaivāḻkkaittaṉmaiyuraittal.
       4990. amarā vatiyu maḷakā puriyumoṉ ṟāki maṇmēl
       amarā vativatu : nērumaṉ ṉāykali yāṟpuriyum
       amarā vatiyak kuṟāvēta nāyaka vaṇṇaṟaṉṉē
       yamarā vatikañ ceṟivarai nammaṉai yammaṉaiyē.       (380)
       cevili naṟṟāykkiruvar kātalaiyumaṟivittal.
       4991. kaṟṟō riṭattu makiḻvēta nāyakak kāḷai veṟpi
       luṟṟō riṭattuṟai vōreṉat tāṉu muṇarntatuvō
       paṟṟō riṭattup paṭariṉu mātuṟai pāṭaṉṟiyē
       maṟṟō riṭattunil lātiṟai yūru matakayamē.       (381)
       --------------
       parattaiyiṟ pirivu.
       kātalaṉ pirivuḻikkaṇṭōr pulavikkētuvitāmavviṟaivikkeṉṟal.
       4992. pāṭal viḷaikkum pukaḻvēta nāyaka pāṉuveṟpi
       ṉīṭal viḷaikkuṅ kuḻaṟpotu mātar nirampucati
       yāṭal viḷaikkum vayalūraṟ kōkai yatu katuvu
       mūṭal viḷaikkumor kāraṇa māmati yoṇṇutaṟkē.       (382)
       taṉittuḻiyiṟaivituṉittaḻutiraṅkal.
       4993. tōṭṭoṭu mōtum viḻimātar cūṭṭu toṭaiyaṟamiḻp
       pāṭṭoṭu cūṭum puyavēta nāyaka pāṉuveṟpiṟ
       pēṭṭoṭu cēvaṉ makiḻvaya lūraṉ pirintaṉaṉaṟ
       kāṭṭoṭu mēlam pulivēṭaṉ pāleṉaik kāṭṭiyiṉṟē.       (383)
       īṅkituveṉṉeṉappāṅki viṉātal.
       4994. puriyā vevaru makiḻvēta nāyaka pūpaṉveṟpiṟ
       pariyā viṉiya vamutayil pōtum pacittuyarō
       viriyā niṟaitaṇ puṉalvaya lūraṉ viḻiyimaipōṟ
       piriyā tirukkavu meṉṉō varuntutal peṇṇaracē.       (384)
       iṟaimakaṉ puṟattoḻukkiṟaimakaḷuṇarttal,
       4995. teḷinīr koḷātaṭaṉ mēti kalaṅka ṟiḷaittaruntu
       moḷinīr nakuvaya lūraṉin nāḷeṉṉai yoṇcukuṇa
       vaḷinīrmai pūṇṭa puyalvēta nāyaka vaṇṇaluḷḷā
       veḷi nīra riṟkaru tippotu mātariṉ peytuvaṉē.       (385)
       talaiviyaippāṅkikaḻaṟal.
       4996. veṟpāku tiṇṇiya tōḷ vēta nāyaka vēḷvaraivāyp
       poṟpāku makkaḷ poliya maṉaiyaṟam pūṇṭuvirun
       taṟpāku cintaiyi ṉōmpa lalālaṉpa rācuraittal
       kaṟpāku mōkula mātarkku mētaku kārikaiyē.       (386)
       talaivi cevvaṇiyaṇintu cēṭiyai viṭuttuḻi avvaṇi
       yuḻaiyarkaṇṭu aḻuṅkikkūṟal.
       4997. naṉaintaṉa pēraruṇ mālvēta nāyaka nampiveṟpi
       liṉaintaṟi yārporuṭ ṭillā tikaḻpavariṉ muṉivaḷ
       vaṉaintaceñ cāntu malaruṅ kalaṉum vayaṅkuppaṭṭum
       puṉaintaṭi vaippateṉ ṉāmitu vōrum poliveṉpatē.       (387)
       parattaiyarkaṇṭupaḻittal.
       4998. nallār palarum pukaḻvēta nāyaka nampiveṟpil
       villār nutali yuṟuppoṉṟu cēnta vitantavaṉum
       pallāru mōrum paṭi kuṟit tōvip paṭarmaṟuki
       lellā vuṟuppuñ civantaṭain tāḷiv viḷaṅkoṭiyē.       (388)
       parattaiyarulakiyaṉōkkiviṭuttal.
       4999. aṭuttē meṉpāruk karuḷvēta nāyaka vaṇṇalveṟpil
       vaṭuttē malarviḻi pūttaṉa ḷāluṇ makiḻkiḷaicū
       ḷuṭuttē yoḷirpava paṉṉiru nāḷu muṉakkuviṭai
       koṭuttē mavaṇuṟ ṟayaṉā ḷutayaṅ kuṟukemiṟkē.       (389)
       talaivaṉ varavukaṇṭuvantu vāyilkaṇ moḻital.
       5000. cēppuṟṟa tāmaraik kaivēta nāyakac cemmalveṟpiṟ
       kōppuṟṟa poṉvilai mātari ṉīṅkik koṭiyiṭaiyāḷ
       pūppuṟṟa tōrntuṭaṉ mīṇṭamai yāṟṟaṇ puṉalulakaṅ
       kāppuṟṟa vūra rulakiya lōrnta karuttiṉarē.       (390)
       talaimakaṉ varavupāṅki talaivikkuṇarttal.
       5001. maḻaiyuṭ karutu koṭaivēta nāyaka vaḷḷalveṟpi
       luḻaiyuṭ karutu viḻiyāy talaivaruṟ ṟāravar tam
       piḻaiyuṭ karutuva taṉṟā letirceṉṟu pēṇippaṇin
       taḻaiyuṭ karutu ciṉantī raṭittoḻi lāṟṟukavē.       (391)
       talaivaṉaittalaivi etirkoṇṭu paṇital.
       5002. kāmaru vuṅkait talavēta nāyakak kāḷaiveṟpi
       lēmaru vuṅkaṭ potumā tarumuḷḷiyaintaṉarō
       māmaru vumpata miṅkuṟa vummaṉam vantatuvō
       pāmaru vumpuka ḻīritu cālumeṉ pākkiyamē.       (392)
       puṇarcciyiṉ makiḻtal.
       5003. cūlāya mēka nikarvēta nāyakat tōṉṟal veṟpiṟ
       cēlāya kaṇṇi ciṟappiṟ ṟarumiṉpañ ciṟṟiṉpamō
       mālāya viṉpa mitaṉiṉu maṇmicai maṟṟumoṉṟu
       mēlāya teṉpavark koḷḷaṟi vēyaṉṟu veḷḷaṟivē.       (393)
       veḷḷaṇiyaṇintu viṭuttuḻit talaimakaṉ vāyil vēṇṭal.
       5004. puḷḷaṇi toṅkaṟ puyavēta nāyaka pūpaṉveṟpuṉ       (neñ
       veḷḷaṇi kaṇṭaṭain tēṉuṭain tēṉeṉ mikupiḻai
       cuḷḷaṇi yākkip pulantaṇaṅ kāma luvappanaṟuṅ
       kaḷḷaṇi kūntaṟ kuraivarai nēruṅ katirmulaiyē.       (394)
       talaivineyyāṭiya tikuḷaicāṟṟal.
       5005. valampuri mutta muyirttāṅ kiṟaivi makavuyirttu
       nalampuri vācaney yāṭiṉa ḷāliṉṟu nāvalartaṅ
       kulampuri nēril koṭaivēta nāyakak kōṉvaraimaṭ
       lampuri tōḷaṇṇa lēyeṇṇa lētu pukalvataṟkē.       (395)
       talaivaṉ taṉmāṉattuvakai kūrtal.
       5006. pūṇum paṭimaiyar colvēta nāyaka pūpaṉveṟpiṉ
       māṇum paṭinaṉ makavēntu kaiyum varaiyaruvi
       nāṇum paṭiyeḻu koṅkaiyum pālu narampiṉpaippuṅ
       kāṇum paṭiyet tavañceyta vōviru kaṇkaḷumē.       (396)
       talaivikku avaṉvaral pāṅkicāṟṟal.
       5007. naṉmē lavarpukaḻ mālvēta nāyaka nampiveṟpil
       vaṉmē laṭarmulai yāyaṉpar nammaṉai vāyil vantār
       niṉmēl veṟuppuṟ ṟakalpava rāyiṉu nī payanta
       poṉmēl veṟuppuṟ ṟakalvarko ṟaṇṇiyar puṇṇiyarē.       (397)
       talaiviyuṇarntu talaivaṉoṭu pulattal.
       5008. nallōr pukaḻnaṇpa mālvēta nāyaka nampiveṟpiṟ
       collōr maḻavuṇ ṭumiḻmulaip pāṉmaṇañ cūḻntatu mey
       yillōriṉ vāṭuta leṉkalai tīṇṭuta leṉkaiviṭu
       pallō riṭattum payiṉṟa taṉ ṟēyuṭal pāviyaṟkē.       (398)
       talaivipāṇaṉai maṟuttal.
       5009. naṉpāl vaḷarkkum pukaḻvēta nāyaka nampiveṟpi
       ṉiṉpāṉmey yaṉpuṭai yārūra reṉṟiṅku nī colvateṉ
       miṉpā ṉaṟumullai viṟpā riṭaṅkaḷḷi vīviṟkiṉṟāy
       vaṉpāṉ maṉappulaip pāṇācelimmaṉai vāyil viṭṭē.       (399)
       vāyiṉmaṟukkappaṭṭapāṇaṉ kūṟal.
       5010. maṟkoṇ ṭeṟitiṇ puyattā ṉimittañcev vāyiṟkaṭuñ
       coṟkoṇ ṭeṟinta taṭiyēṟkup pōtun tuṟukaliyaip
       poṟkoṇ ṭeṟiyum puyal vēta nāyaka pūpaṉvaraik
       kaṟkoṇ ṭeṟiyaṟka vemperu māṭṭi kaṟuttuniṉṟē.       (400)
       viṟalivāyiṉ maṟuttal.
       5011. ceyyēntu vāṉkuḷat tūrvēta nāyakac cemmal veṟpiṉ
       meyyēntu mūrarmeyyaṉpiṉa rēcolla vēṇṭuṅkolō
       paiyēntu maṇmicaip pāṭi yelāñ ceṉṟu pāṭiyiru
       kaiyēntum pāṇmaka ḷētuka ḷēyiṉiṉ kaṭṭuraikkē.       (401)
       pāṅkivāyiṉ maṟuttal.
       5012. mīṉṟavaḻ nīrkuḷat tūrvēta nāyaka vēḷvaraivāyt
       tēṉṟava ḻōti yarumarun taṉṉa ciṟukuḻavi
       tāṉṟava ḻiṉpam veṟuttār parattaiyar taṅkaṇ mulai
       kāṉṟavaḻ mārpuṭai yūrarkkiṅ kēyeṉṉa kāriyamē.       (402)
       viruntoṭuvantuḻip poṟuttal kaṇṭiṟaiyōṉ makiḻtal.
       5013. perumpōtu nīrkuḷat tūrvēta nāyakap pēkaṉveṟpiṟ
       karumpōtu meṉmoḻi yārviḻi vāyvilaik kārikaiyā
       rarumpōtu koṅkai yavāyppala nāḷamarn tālumaṉai
       varumpō toruvirun tōṭuvan tāṟ cemmai māṟiṭumē       (403)
       paḷḷiyiṭattaḻuṅkal.
       5014. paḻiyā vaḷaṉiṟ polivēta nāyaka pāṉu veṟpi
       loḻiyāta taṇṇaḷi yāmō mayaṅkoru vēṟkamirta
       moḻiyātu miṉṟi mukaṅkaviḻt tēyoru muccuṭarkkuṅ
       kaḻiyā viruḷai virittuk kaḻiyiruḷ kāṭṭiyatē.       (404)
       cīṟēleṉṟavaḷ cīṟaṭi toḻutal
       5015. māṉ mēṟ poliyum vaḷavēta nāyaka vaḷḷal veṟpil
       vēṉ mēṟ polikaṇ viḷaṅkiḻai yēyiv vekuḷiyevaṉ
       yāṉ mēṟ piḻaipuri yēṉpiriyēṉiṉ ṉaṉiccamveṉṟa
       kāṉ mēṟ paṇival poṟuttāḷa vēṇṭuṅ kaṭaṉuṉakkē.       (405)
       iḵteṅkaiyar kāṇiṉaṉ ṟaṉṟeṉṟal.
       5016. pūṇiṉaṉ ṟōḷiṟ puyal vēta nāyaka pūpaṉakar
       nāṇiṉaṉ ṟōlviyu muṟṟēṉ kuṟ ṟēva ṉayappavartā
       mēṇiṉaṉ ṟōmilaṟ keṉṉuṟṟa teṉpariḵteṅkaiyarkaṇ
       kāṇiṉaṉ ṟōpiḻai mūḷumeṉ ṟēyuṭ kalaṅkuvaṉē.       (406)
       parattaiyiṟpirivu.
       aṅkavaryāraiyumaṟiyēṉeṉṟal.
       5017. viṟaliya ṟōḷvali mālvēta nāyaka vēṇakarvāyp
       paṟaliyal vāvaṟ ṟakuti yuḷēṉavaṉ pāyiruḷō
       ṭaṟaliya lōti yaṇaṅkē kaṟuppa taḻakitaṉṟu
       tiṟaliyal cīyañ ciṟutērai yūṉirai tērvatuṇṭē.       (407)
       kāmakkiḻattiyaikkaṇṭamaipakartal.
       5018. pārvāy malinta pukaḻvēta nāyaka pāṉunaka
       rērvāy maṟukil viḷaiyāṭu cēyaiyo rēntiḻaikaṇ
       ṭārvāymut taṅkoṭut tāḷatu nōkkacciṟ ṟāyniṉakkiv
       vūrvā yivaḷpala riṉṉumeṉ ṟāḷaya lōraṇaṅkē.       (408)
       talaiviyaippāṅki taṇittal.
       5019. pōtāra vaṇṭuṟai pūṅkuḻa lāypuvi yēḻiṉukku
       mātāra māṉa puyal vēta nāyaka vaṇṇa ṉakar
       mātāra millava rōpotu mātara vāviṉarniṉ
       pātāra vintam paṇintār vekuḷutal paṇpallavē.       (409)
       talaimakaḷ pulavi taṇiyāḷākattalaimakaṉūṭal.
       5020. iṉṉiya mārkuḷat tūrvēta nāyaka vēntaṉakar
       miṉṉiya pēraru ḷāṉ muṉṉai nāḷiṉpa mēvuṟattīt
       tuṉṉiya pālainam meynniḻal pōṟpiṉ ṟoṭarntavaṇṭu
       maṉṉiya vārkuḻaṉ māṉaṉ ṟitōrperu vañcaṉaiyē.       (410)
       pāṅki aṉpilaikoṭiyaiyeṉattalaivaṉaiyikaḻtal.
       5021. arumpāy malarttoṭait tōḷvēta nāyaka vaṇṇaṉaka
       perumpāya ṉīttuṟaṅ kātē varuntavum pēṇumaṉa
       mirumpā yakalvi riḻipotu mātarta miṉpamoṉṟē
       karumpā yivaḷiṉpam vēmpā yiṭiṟpiṉ karaivateṉṉē.       (411)
       āyiḻaimaintaṉumāṟṟāmaiyum vāyilāka varavetirkōṭal.
       5022. iḷavēṟu pōlu makavaittaṉ ṟōḷi liṟukappulli
       vaḷavēta nāyaka mālkuḷat tūraṉvan tāṉmaṉaivāyp
       piḷavē yuṟāteḻun tāṟṟāmai yumperut tōṅkiyatā
       luḷavē payaṉkaḷu mēṉmēlum yāñciṉan tūṭaliṉē.       (412)
       maṇantavaṉ pōyapiṉ vantapāṅkiyōṭiṇaṅkiyamaintaṉai
       iṉitiṟpukaḻtal.
       5023. titalaikoḷ pūṇmulai yāypotu mātartañ cēricellu
       mutalai ko ṇīrvaya lūraṉiṅ keyta mukaṅkoṭuttu
       vitalai koḷ vēṉṟuyarp pērāḻi nīntaccey meṉmakaṟku
       matalaiyeṉ pērtaku mālvēta nāyaka māṉakarkkē.       (413)
       talaivi talaivaṉaippukaḻtal.
       5024. cērār toḻuṅkaḻaṉ mālvēta nāyakac cemmalaṇi
       yērār vayalkaḻu mūrār parattaiyariṉ puṟiṉu acu)
       mōrā ralaraṉ poḻintā ralarvarai yōṭu poru
       vārār vaṉamulai yāypaḻaṅ kēṇmai maṟappilarē.       (414)
       pāṅkitalaiviyaip pukaḻtal.
       5025. poṟpē yurukkoṇṭa mālvēta nāyaka pūpaṉakar
       veṟpē yurukkoṇṭa tōḷāṉ piḻaikku vekuḷaliṉṟi
       yaṟpē yurukkoṇṭa cintaiyi ṉāṟpoṟut tāḷutalāṟ
       kaṟpē yurukkoṇṭa peṟṟiyaḷ pōlumik kārikaiyē.       (415)
       -------------
       ōtaṟpirivu.
       kalviyiṟpirivu talaivaṉ pāṅkikkuṇarttal.
       5026. veṟpataṉ ṟōveṉap poṉṉuṟiṟ cīrtti viḷaṅkuneṟi
       niṟpataṉ ṟōparu vammuṟi ṉuṇmai nirampiya nū
       laṟpataṉ ṟōveṉu meyvēta nāyaka vaṇṇalaippōṟ
       kaṟpataṉ ṟōciṟap pānaṟap pāyuṅ karuṅkuḻalē.       (416)
       pāṅki maṟuttal.
       5027. nayakkuniṉ kalvi yaruḷvēta nāyaka nampimuṉ pōy
       vayakkum vakaiyaṇṇa lēpiri vāyeṉil vāḷviḻinīr
       payakkum paṭi paṭi mēl vīḻn taṭutta palaraiyumik
       kuyakku miṟaiviyai yārāṟṟu vāriḵtottataṉṟē.       (417)
       talaivaṉuṭaṉpaṭuttal.
       5028. naṟṟava rēpukaḻ mālvēta nāyaka nampimuṉ pōyk
       kaṟṟava rēyeṉa mēṉmē laṟivuṟak kaṟṟavelāñ
       coṟṟava rēciṟan tārcira kampitan tōṉṟavaṉpāṟ
       peṟṟava rēyava riṟciṟan tāruṇar peṇṇamutē.       (418)
       pāṅki talaivikkuṇarttal.
       5029. vaṟṟaṉa vāṇutaṉ maṅkainal lāymaṇa vāḷariṉṟu
       peṟṟaṉa pōtumeṉ ṟeṇṇār puviyiṟ piṟaṅkutaru
       vuṟṟaṉa vāṉkoṭai mālvēta nāyaka vumpaṉ muṉ pōyk
       kaṟṟaṉa kūṟip peṟanaṭan tārkaṭuṅ kāṉvaḻiyē.       (419)
       talaimakaḷ kārpparuvaṅkaṇṭu pulampal.
       5030. ellā muṇarnta pukaḻvēta nāyaka vēntalvaraic
       cellā miṉituṇ ṭorucāpaṅ kōṭṭic ciṉaṅkoḷampu
       vallām poḻiyaveṉ ṟēyeḻu māliṉi vaṇkalaikaḷ
       kallā muṇarntatu pōtumeṉ ṟaṉpar karuttilarē.       (420)
       talaimakaḷaip pāṅki āṟṟuvittal.
       5031. nārvanta cintaip pukaḻvēta nāyaka nampiveṟpi
       ṉīrvanta kaṇṇoṭu nīyaṇaṅ kēṉaku nīraṇaṅkē
       pērvanta kalvi yelāmuṇar pākkup pirintavartan
       tērvanta teṉṟu muṉ kārvanta tāluṇmai cepputaṟkē.       (421)
       ----------
       kāvaṟpirivu.
       tōḻi talaivaṉkāvaṟpirivuṇarttal.
       5032. teḷiyāy kalaṅka lalaṅkalaṅ kūntalañ ciṟṟiṭaiyāy
       veḷiyāy viḷaṅku pukaḻvēta nāyaka vēḷvaraivāyk ka
       ḷiyā yuyiriṉpa mēvuṟu pūvuṟu kāval koḷvā
       ṉaḷiyā yakaṉṟaṉar vaṉpari ṉīṅkiya vaṉpariṉṟē .       (422)
       talaimakaḷ kūtirpparuvaṅkaṇṭu varuntal.
       5033. taraivaḷar ñāyi ṟeṉum vēta nāyaka tāruneṭu
       varaivaḷar vāṭai yituvanta tāliṉṉum vantilarō
       ruraivaḷar mātarai yōmputal ceyva toḻintu pala
       tiraivaḷar mātarai yōmputal ceytiṭac ceṉṟavarē.       (423)
       tōḻiyāṟṟuvittal.
       5034. ceppōtu meṉmulai yāyviral kaṉṟic civappavoru
       muppōtuṅ kūṭa liḻaittaṇaṅ kēlvem muḻumaṭaṅka
       loppōtu vīrap puyavēta nāyaka vumpaṉaka
       rippōtu vantaṉar vāṉcaraṟ kālameṉ ṟeyttaṉparē.       (424)
       -----------
       tūtiṟ pirivu.
       tūtiṟkup pirivu talaimakaṉāluṇarntatōḻi talaimakaṭkuraittal.
       5035. nāṟukoḷ ceykuḷat tūrvēta nāyaka nampivaraip
       pēṟukoḷ cīya miraṇṭetirn teṉṉap peritetirntu
       māṟukoḷ vēntar tam pōr taṇip pāṉanta maṉṉariṉṟu
       cīṟukoḷ vēṟka ṇalāytūtu mēṟkoṭu ceṉṟaṉarē.       (425)
       talaivi muṉpaṉipparuvaṅkaṇṭuvaruntal.
       5036. mikai tōṉ ṟiya pukaḻ mālvēta nāyaka vēḷvaraivāyp
       pukai tōṉ ṟiyaveṉat tōṉṟiya tāṉ muṉ poruntu paṉi
       pakai tōṉ ṟiyaviṭan tūtu ceṉ ṟāritu pārttaṭaiyā
       rakaitōṉ ṟiyamaṉat tēṉeṉcey kēṉuḷ ḷaṇaṅkuvaṉē '       (426)
       tōḻiyāṟṟuvittal.
       5037. tuvarvā yaṇaṅku varuntē liruvar toṭarntiḻaikku
       muvarvāy nilattaṭu pōrmāṟṟi maṉṉaruṟ ṟār taḷavap
       pavarvāy poḻiṟkuḷat tūrvēta nāyaka pāṉunaka
       rivarvāy moḻitava ṟāreṉa muṉpaṉi yeytu muṉṉē.       (427)
       ------------
       tuṇai vayiṟpirivu,
       tuṇai vayiṟ pirintamai tōḻi talaimakaṭkuṇarttal.
       5038. pōrkoṇṭa maṉṉa riruvaraṉ ṉāruṭ poruntumoru
       nārkoṇṭa maṉṉar tuṇaiyākac ceṉṟaṉar naṇpar tamiḻt
       tārkoṇṭa tiṇpuya mālvēta nāyaka tārunakar
       vārkoṇṭa meṉmulai yāyvirain tīṇṭuvarutumeṉṟē.       (428)
       talaimakaḷ piṉpaṉipparuvaṅkaṇṭuvaruntal.
       5039. ceṉṟā roruvark kutavi cey vāṉ maṉṉar ceyyaneṟi
       niṉṟār payilkuḷat tūrvēta nāyaka nēyaṉaru
       ḷoṉṟār makaḷi reṉayāṉ kalaṅkaviṅ kuṟṟatuvāl
       kuṉṟār maṇipuṉain teṉṉappiṉ ṟōṉṟu koṭumpaṉiyē.       (429)
       tōḻiyāṟṟuvittal.
       5040. kaṟṟār pukaḻum pukaḻvēta nāyakak kāḷaiyika
       luṟṟār makaḷi reṉakkalaṅ kēlika lōṭavoru
       viṟṟā raracuk kutaviyiṅ keytiṉar vēntar poḻiṟ
       cuṟṟār koṭumpiṉ paṉiceyya lāvateṉ ṟūmoḻiyē.       (430)
       ----------
       poruḷvayiṟpirivu.
       talaivaṉ poruṭpirivupāṅkikkuṇarttal.
       5041, poṉṉā levaiyu nirampu meṉāmuṉap poṉṉiṟamey
       tuṉṉā varuntunaṭ kappiri veṅṅaṉañ colluvalyāṉ
       ṟeṉṉā veṉuntamiḻ mālvēta nāyakac cemmaṉaka
       reṉṉā meṉumiṭai yāypuka ṉīvirain teytuvaṉē.       (431)
       poruṭpirivupāṅki talaivikkuṇarttal,
       5042. ācai yuṟāta pukaḻvēta nāyaka vaṇṇalvarai
       ācai yuṟāruk kirumaiyu miṉṟeṉ ṟatukuvippāṉ
       ācai yuṟāmaṉṉa riṉṟu ceṉ ṟārayil vēlaṉukki
       ācai yuṟāmaṟin toṇkumiḻ pāykaṇ ṇaṇaṅkaracē.       (432)
       talaiviyiḷa vēṉiṟparuvaṅkaṇṭu pulampal.
       5043. aruḷē karutiya mālvēta nāyaka vaṇṇalvaraip
       poruḷē karuti yakaṉṟaṉa raṉparip pōtutavā
       riruḷē karutiya kallār maṉatti ṉeḻuntaṉa nuṇ curuḷē
       karutu tuṇarmān taruttoṟuñ cūḻkuyilē.       (433)
       talaiviyaittōḻiyāṟṟuvittal.
       5044. cēlē yaṉaiyakaṇ ṇāymanta mārutat tērceluttip
       pālē karuṅkuyiṟ ciṉṉaṅka ḷārppap pavaṉivaru
       mālē yutavu mataṉvī ṟuṇarntuvan tārkalaṅkēl
       vēlē yoḷirkarat tārvēta nāyaka vēḷvaraikkē.       (434)
       talaimakaṉ ṟalaimakaḷa turuvuveḷippāṭukaṇṭu colliyatu.
       5045. poṉṉoṉṟu mārpap puyalvēta nāyaka pūpaṉvarai
       miṉṉoṉṟu tōṉṟumip pācaṟai vāynta miṉṉiṉukkup
       piṉṉoṉṟu mēkam piṟaiyu matiyum piṇaiyumamma
       muṉṉoṉṟu mītiṟum pūtē vitantu moḻitariṉē.       (435)
       pācaṟaimuṟṟi mīṇṭūrvayiṉ vantatalaivaṉ pākaṟkuc colliyatu.
       5046. kūṟiya cīrttik kuṇavēta nāyakak kōṉakarvāyt
       tēṟiya pāka naḷaṉēyeṉ kōniṉaic cēralarpōr
       pāṟiya pācaṟai niṉṟeḻun tāṅkup paṭi neṭuntē
       rēṟiya yāṉiṅ kiḻintē ṉiruntila ṉeṉviyappē.       (436)
       pāṅki talaivaṉ vantuḻi makiḻnturaittal.
       5047. viraiyō varuntoṭait tōḷ vēta nāyaka vēṇakarppoṉ
       varaiyō ciṟiteṉa vāṉōṅka vampoṉ vaḷaṅkuvittā
       yuraiyō varuṅkatir vēlaṇṇa lēnala mōvaruniṉ
       ṟiraiyō varumip puviyiṉil vāḻkkai ciṟappuṟumē.       (437)
       talaimakaḷōṭiruntatalaimakaṉ kārpparuvaṅkaṇṭu makiḻntu colliyatu.
       5048. cilaiyāka vāynta nutalivaḷ cantaṉac cēṟaṇinta
       mulaiyākam vimma muyaṅkiṉam yāmpoṉ muḻumaṉai poṉ
       malaiyāka vāḻkuḷat tūrvēta nāyaka vaḷḷal ceṅkait
       talaiyāka mēvutal pōṟpoḻi vāḻiya taṇmukilē.       (438)
       kuḷattūrkkōvai muṟṟiṟṟu.
       viruttam.
       5049. nūliyaṟṟi yītaloṉṟē yuṉṉateṉak kōṭalaipaṉ ṉūlu mōr nam
       māliyaṟṟik koṭuttiṭumain tiṇaikkōvai yēṟṟaṉaiyā laḷavi lāta
       cēliyaṟṟu puṉaṟkuḷattūr vētanā yakamakipā ciṟappac ceyyuṭ
       pāliyaṟṟa lēṟṟalivai yiraṇṭiṉu nī yeppōtum payilu vāyē .
       (439)
       (nītinūṟ ciṟappuppāyiram.)
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 17 Nov. 2020 .
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
   ----------------

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
