                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                     tuḷaci māṭam (camūka nāval)
                         tīpam nā. pārttacārati

                            tuLaci mATam (novel)
                          by tIpam nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                              tuḷaci māṭam
            (rājā aṇṇāmalai ilakkiyap paricu peṟṟatu)
                             nā. pārttacārati

   Source:
       tuḷaci māṭam (camūka nāval)
       (rājā aṇṇāmalai ilakkiyap paricu peṟṟatu)
       nā. pārttacārati
       tamiḻp puttakālayam
       15, mācilāmaṇi teru, ti. nakar, ceṉṉai -600 017
       āṟām patippu 1999 (mutal patippu 1979)
       vilai rū 75.00
       Thulasi Maadam
       (Tamil Social Novel)
       (Raja Sir Annamalai Literary Award winnder)
       by Naa. Parthasarathy
       C Mrs. Parthasarathy
       Sixth Edition, April 1999
       Published by:
       Tamil Puthakalayam, 15, Masilamani Street,
       T. Nagar, Chennai 600 017, Price Rs. 75.00
       ----------

                              tuḷaci māṭam
                                muṉṉurai

       1978 jūṉ mātam mutal 1979 jaṉavari mātam varai 'kalki' vāra itaḻil
       veḷiyāṉa innāval ippōtu puttaka vaṭivil veḷi varukiṟatu.
       toṭarāka veḷivarum pōtum, niṟainta pōtum, ērāḷamāṉa aṉparkaḷiṉ
       nuṇukkamāṉa kavaṉippaiyum, pārāṭṭaiyum peṟṟa innāvalai ippōtu
       puttaka vaṭivil tamiḻp puttakālayattār koṇṭu varukiṟārkaḷ.
       "paṇpāṭu eṉpatu paravalākum pōtu veṟum tēciya aṭaiyāḷap puḷḷi
       (National Identity) nīṅki māṉiṭam eṉkiṟa carvatēca aṭaiyāḷap puḷḷi
       (International Identity) vantu viṭukiṟatu.
       naṉkoṭai aḷittu utavuṅkaḷ!
       caṅkaramaṅkalam eṉṟa oru ciṟiya tamiḻnāṭṭuk kirāmattil intak katai
       nikaḻccikaḷ naṭantālum itil varum maṉitarkaḷ allatu mukkiya
       katāpāttiraṅkaḷ antac ciṟiya kirāmattukku appālum - ataiviṭap
       paranta periya ulakattaip pātippavarkaḷ - pātittavarkaḷ, pātikkap
       pōkiṟavarkaḷ" - eṉṟa karuttai inta nāvaliṉ muṭivuraiyil kāṇpīrkaḷ.
       ataiyē iṅkum mutalil niṉaivūṭṭa virumpukiṟēṉ. ulakattaip
       poṟuttavarai aḻakiya teṉṉintiyak kirāmamāṉa caṅkaramaṅkalattil
       vicuvēcuvara carmāviṉ illattut tuḷaci māṭattil toṭarntu tīpam
       ēṟṟappaṭukiṟatu eṉpatu tāṉ mukkiyam. āṉāl antak kirāmattaip
       poṟuttavaraiyilō anta tīpam entak kaikaḷāl yārāl - ēṟṟappaṭukiṟatu
       eṉpatu maṭṭumē mikavum mukkiyam.
       pūraṇa ñāṉikaḷum viruppu veṟuppaṟṟa aṟivāḷikaḷum ulakeṅkumuḷḷa
       maṉitarkaḷai iṉam, niṟam, moḻi, vēṟupāṭukaḷaik karutāmal
       camatiruṣṭiyōṭu pārkkiṟārkaḷ. camatiruṣṭiyum, cahrutayamum,
       pakkuvattālum paṇpāṭṭuk kaṉivu, mutircci ākiyavaṟṟālumē varuvaṉa.
       avai ellārukkum ellā iṭattilum vantu viṭupavai alla.
       carmāvukkum, iṟaimuṭimaṇikkum, aṟivālum camatiruṣṭiyālum kiṭaikkum
       kaṉivu, cīmāvaiyarukkum piṟarukkum etaṉālum eppōtum kiṭaikkavillai
       eṉpataittāṉ katai namakkuc collukiṟatu. makākavi pārati kūṟuvataip
       pōl,

   "nōkkum iṭam eṅkum
       nāmaṉṟi vēṟillai
       nōkka nōkkak kaḷiyāṭṭam"

   eṉkiṟa 'camataricaṉam' tāṉ aṟiviṉ muṭivāṉa payaṉ. attakaiya
   camataricaṉam vicuvēcuvara carmāvukku irukkiṟatu. kāmāṭciyammāḷukkuk
   kūṭa muṭivil antac camataricaṉam varattāṉ ceykiṟatu. āṉāl, antac
   camataricaṉamē avaḷatu muktiyākavum amaintu viṭukiṟatu kataiyil.
   attakaiya camataricaṉamum maṉa vicālamum ēṟpaṭa ikkatai oru ciṟitu
   utaviṉālum ataṟkāka itai eḻutiya āciriyaṉ perumakiḻcciyaṭaiya muṭiyum
   eṉpatai vācakarkaḷukkuc collik koḷḷa virumpukiṟēṉ.
           nā. pārttacārati
   'tīpam'
   ceṉṉai - 2
   16-2-1979
   -------

                              tuḷaci māṭam
                                attiyāyam 1

   putaṉ kiḻamaikkum veḷḷik kiḻamaikkum naṭuvil caṅkaramaṅkalam
   vicuvēcuvara carmāviṉ antak kuṭumpattil appaṭi eṉṉatāṉ naṭantu viṭṭatu?
   ravi pārisiliruntu eḻuti viyāḻakkiḻamai kālaiyil, iṅkē kiṭaittirukkiṟa
   anta vimāṉat tapāl - kaṭitamtāṉ inta māṟutalkaḷai uṇṭākkiyirukka
   vēṇṭum. kaṭitattaip pārttapiṉ eṉṉa ceyvatu eṉṟa malaippu, iṉi eppaṭi
   naṭakkum eṉṟa āval, eppaṭi ataṟku ottuk koḷvatu eṉṟa tayakkam, yār yār
   eṉṉa niṉaippārkaḷ eṉṟa payam - ellām vicuvēcuvara carmāviṉ maṉattaip
   paṟṟik koṇṭu ulukkiṉa.
   raviyaip pirāṉcukkup pōka aṉumatittirukkavē vēṇṭāmō eṉṟu tōṉṟiyatu
   ippōtu. vēṇu māmāviṉ yōcaṉaippaṭi āṅkilap pattirikaikaḷil
   koṭuppataṟkāka eḻuti vaittirunta 'maṇamakaḷ tēvai' - viḷamparattaik
   koṭukkum eṇṇam ippōtu avarukku illai. appaṭi oru viḷamparam
   koṭuppataṟku iṉimēl avaciyam iruppatākavum avarukkut tōṉṟavillai. avar
   muṭivu ceyvataṟkeṉṟu itaṟkuppiṉ avaruṭaiya tirukkumāraṉāl etuvum mītam
   viṭappaṭṭirukkavillai. ellām muṭintuviṭṭatu. allatu kaimīṟip
   pōyiruntatu.
   veḷḷikkiḻamai kālai, uḷḷūr niyūs ējeṇṭu pattirikaikku vāṅki
   aṉuppuvataṟkāka anta 'maṇamakaḷ tēvai' viḷamparattai avariṭam vantu
   kēṭṭa pōtu,
   "ippa vēṇṭām... maṟupaṭiyum nāṉē colli aṉuppaṟēṉē...?" eṉṟu avaṉukkup
   pūci meḻukiṉāṟ pōlap patil colli maṟuttuviṭṭār.
   putaṉ kiḻamai kālaiyil pattirikai pōṭumpōtu, 'nāḷaṉṉikku veḷḷik kiḻamai
   kālampara oru viḷamparam tarēṉ. ataip pēpparukku aṉuppiṭaṇum. eṉṉa
   paṇam āṟatuṉṉu kaṇakkup pārttuc coṉṉā atukkum kūṭavē cek eḻutit
   tantuṭaṟēṉ..." eṉṟu kūṟiyiruntavar veḷḷik kiḻamai anta eṇṇattai uṭaṉē
   kaiviṭumpaṭi appaṭi eṉṉa āyiṟṟeṉṟu puriyavillai.
   taṉakkuk kiṭaikka irunta viḷamparak kamiṣaṉ pōy viṭṭatē eṉṟu ējeṇṭukku
   varuttam. anta ūrilum, akkam pakkattu ūrkaḷilumāka ippaṭi ētāvatu
   pattup paṉṉiraṇṭu viḷamparaṅkaḷai vāṅki aṉuppuvataṉ mūlam
   pattirkaikaḷiṉ viṟpaṉaik kamiṣaṉ tavira viḷamparak kamiṣaṉākavum
   avaṉukku ētāvatu kiṭaikkum. ējeṇṭaip poṟuttavarai anta māta
   viḷamparaṅkaḷil oṉṟu ippōtu pōyviṭṭatu. naṣṭamtāṉ.
   "airōppiya nakaram oṉṟil cila āṇṭukaḷ vacittuviṭṭut tāyakam tirumpum
   mēṟpaṭippum uyarkalvit takutiyum uḷḷa muppattiraṇṭu vayatu
   maṇamakaṉukku maṇamakaḷ tēvai. kaucika kōttiram allāta kōttirattaic
   cērntavar eḻutavum. maṇamakaḷ aḻakākavum ilaṭcaṇamākavum kuṭumpap
   pāṅkākavum aṭakkamākavum irukka vēṇṭum. pi.ē. varai paṭittiruntāl
   nallatu. kuṟainta paṭcam es.es.el.ci.yāvatu pās ceytirukka vēṇṭum.
   pukaippaṭam mutaliya vivarattōṭu jātakamum aṉuppa vēṇṭum" - eṉṉum
   poruḷpaṭa āṅkilattil tayārikkappaṭṭirunta antac ciṟiya viḷamparam vēṇu
   māmāviṉ ālōcaṉaiyōṭu tayārikkappaṭṭavuṭaṉēyē pārisūkkum oru kāppi
   aṉuppappaṭṭatu. vicuvēcuvara carmāviṉ piḷḷai ravikku atai mutalil
   aṉuppac coṉṉatē vēṇu māmātāṉ.
   vēṇu māmāviṉ piḷḷai curēṣukkup pārisil uḷḷa yuṉeskō aluvalakattil
   periya uttiyōkam. curēṣ mutalil ai.nā. talaimai aluvalakattil
   niyūyārkkil iruntāṉ. appuṟam pārisukku māṟṟappaṭṭu ippōtu cila
   āṇṭukaḷākap pārisil irukkiṟāṉ. pārisil kuṭumpattōṭu vacittu vanta curēṣ
   aṅku vantatiliruntē taṉ tantaiyaiyum orē taṅkaiyaiyum, varaccollic
   caṅkaramaṅkalattukku eḻutik koṇṭē iruntāṉ. vēṇu māmāvum avar peṇṇum
   acaiyavē illai. kaṭaiciyāka nālaintu mātaṅkaḷukku muṉpu curēṣ iraṇṭu
   pērukkumāka aṅkiruntu vimāṉa ṭikkaṭṭaiyē vāṅki aṉuppiviṭṭāṉ. vēṇu
   māmāvum avar peṇṇum pāris, laṇṭaṉ ellām cuṟṟip pārttu viṭṭut tirumpiya
   piṉputāṉ pārisilirukkum taṉ piḷḷai raviyaip paṟṟiya cila vivaraṅkaḷ
   vicuvēcuvara carmāvukkut terintaṉa.
   vēṇu māmā anta viparaṅkaḷait terivitta pōtu, mutalil vicuvēcuvara
   carmāvāl avaṟṟai nampak kūṭa muṭiyavillai. vēṇu māmā eṉṉavō mikavum
   eccarikkaiyākavum pātukāppākavum tāṉ carmāviṭam ataic colliyiruntār.
   puṟaṅkūṟuvatu pōlavō kuṟai kūṟuvatu pōlavō avar carmāviṭam ataik
   kūṟavillai.
   "umakkut takaval teriyaṇumkiṟatukkākattāṉ itaic coṉṉēṉ. uṭaṉē kōpattōṭu
   acaṭṭup picaṭṭuṉṉu āttirappaṭṭu avaṉukku leṭṭar eḻutippiṭātēyum.
   eḻutaṟatuṉṉākkūṭa intak kālattup piḷḷaikaḷukku itellām rompa
   nācūkkākavum maṉacu puṇpaṭāmalum eḻutaṇum. 'ēṇṭā pōṉa iṭattil nī
   pāṭṭukku yārō oru pireñcup peṇṇaik kātalikkiṟiyāmē?' -ṉṉu eḻutātīrum.
   'nī inta taṭavai ūrukku varapōtu uṉakkuk kalyāṇam paṇṇiṭalāmṉu nāṉum
   uṅkammāvum niṉaikkiṟōm. pēpparlē inta mātiri viḷamparam paṇṇa
   uttēcittirukkēṉ'ṉu eḻutum. atukku avaṉ eṉṉa patil eḻutaṟāṉṉu pārkkalām"
   eṉpatāka vēṇu māmātāṉ anta yōcaṉaiyaic colliyiruntār. anta yōcaṉaippaṭi
   carmā ravikku iraṇṭu vāram muṉpu eḻutiyirunta kaṭitattukkuttāṉ
   viyāḻakkiḻamai kālaiyil curukkamākavum, tīrmāṉamākavum, ōraḷavu
   kaṇṭippākavum pārisiliruntu patil vantiruntatu.
   raviyiṉ kaṭitam caṟṟē pataṟṟattōṭum avacarattōṭum eḻutappaṭṭiruntatu
   pōl tōṉṟiyatu.
   "maṇamakaḷ tēvai viḷamparam avaciyamillai. atai uṭaṉē niṟuttavum. iṅku
   cila mātaṅkaḷukku muṉpu vantirunta vēṇu māmāvō, avar peṇ vacantiyō
   eṉṉaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai uṅkaḷukkuc colliyiruppārkaḷ eṉṟu
   niṉaikkiṟēṉ. avarkaḷ anta vivaraṅkaḷai ellām colliyataṉ piṉ uṅkaḷukku
   eḻunta cantēkattiṉ pēril nīṅkaḷ eḻutiyiruntālum cari, enta vivaramum
   uṅkaḷukkut teriyāmal nīṅkaḷākavē eṉakku eḻutiyiruntālum cari, eṉ patil
   itutāṉ. itil māṟutal etuvum etirpārkka vēṇṭām.
   nāṉ eṉ maṉattai mikavum kavarntuviṭṭa pireñcu yuvati 'kemelai'k
   (Camille-eṉṟa avaḷ peyarai eṉ uccarippu vacatikkākak 'kamali' - eṉṟu
   intiyat taṉmaiyūṭṭi aḻaikkiṟēṉ nāṉ) kātalikkiṟēṉ; avaḷum eṉṉaik
   kātalikkiṟāḷ. nāṉ iṉṟi avaḷ vāḻa muṭiyātu. avaḷiṉṟi nāṉ vāḻa muṭiyātu.
   itu niccayam. avaḷuṭaiya peyaril nāṉ ceytuḷḷa māṟṟam uṅkaḷukkup
   piṭikkum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. avaḷum intiyāvaic cuṟṟip pārkkavum eṉ
   peṟṟōrkaḷākiya uṅkaḷaiyellām kāṇavum mikavum āvalāka irukkiṟāḷ. immuṟai
   nāṉ varumpōtu kamaliyaiyum aṅku aḻaittu varuvatāka muṭivu
   ceytirukkiṟēṉ.
   makālaṭcumi pōṉṟa aḻakum, puṉṉakai māṟāta tuṟutuṟuveṉṟa mukak kaḷaiyum,
   māṟṟuk kuṟaiyāta cokkat taṅkam pōṉṟa niṟamum uḷḷa marumakaḷai avaḷiṭam
   aḻaittu varuvatākat tayavu ceytu ammāviṭam colluṅkaḷ. kamalikkum
   intiyat tāymārkaḷ, iḷam peṇkaḷ ivarkaḷōṭellām paḻakip pala viṣayaṅkaḷai
   aṟiya vēṇṭum eṉpatil koḷḷai ācai. ammāvō, nīṅkaḷō, kamaliyiṭam,
   entavitamāṉa kōpatāpaṅkaḷaiyō maṉastāpaṅkaḷaiyō kāṇpikkak kūṭātu. itu
   eṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷ.
   ciṉṉa vayatil nīṅkaḷ eṉakkuk kaṟpitta camaskiruta kāviyaṅkaḷil
   'kāntarva vivākam' - eṉpataṟku viḷakkam collumpōtu, "koṭuppavarkaḷum
   ēṟpavarkaḷum iṉṟic cakala ilaṭcaṇamum poruntiya ōr iḷaiñaṉum iḷam
   peṇṇum tamakkuḷ tāmē cantittu maṉamum uṭampum iṇaivatu" eṉṟu viḷakkam
   colliyirukkiṟīrkaḷ. vivākaṅkaḷil uyarnta tarattu vivākam atutāṉ
   eṉpataiyum viḷakkiyirukkiṟīrkaḷ. atai ippōtu uṅkaḷukku ñāpakappaṭutta
   maṭṭum virumpukiṟēṉ.
   'uṅkaḷ maṉa uṇarccikaḷ eppaṭi irukkum? ammā eṉṉa niṉaippāḷ?' - eṉṟellām
   eṉṉāl iṅkiruntē anumāṉam ceytu koḷḷa muṭikiṟatu.
   kumār naṉṟākap paṭikkiṟāṉā? pāruvukku eṉ piriyattaic collavum.
   iruvariṭamum avarkaḷuṭaiya pireñcu maṉṉi avarkaḷaic cantikka mikavum
   āvalāka irukkiṟāḷ eṉṟu collavum.
   vēṇu māmāvaiyum avar peṇ vacantiyaiyum kēṭṭatākac colluṅkaḷ. vacanti
   iṅku vantirunta pōtu kamaliyōṭu naṉṟākap paḻakiṉāḷ. kamalikku avaḷaiyum
   avaḷukkuk kamaliyaiyum rompap piṭittup pōyiṟṟu.
   māmāviṭamum, vacatiyiṭamum, nāṅkaḷ varukiṟa takavalaic collavum.
   uṅkaḷ piriyamuḷḷa
   ravi."
   arumaip piḷḷaiyāṇṭāṉ raviyiṉ intak kaṭitattait tirumpat tirumpap
   palamuṟai paṭittuviṭṭār carmā. avaruṭaiya maṉaivi kāmāṭci vēṟu
   toṇatoṇattāḷ.
   "ēṉṉā, nīṅka orēyaṭiyākak kavalaiyilē mūḻkaṟāppalē ravi appaṭi eṉṉatāṉ
   eḻutiyirukkāṉ? eṉakkuntāṉ koñcam paṭiccuc colluṅkōḷēṉ; kēṭkiṟēṉ;"
   "uṉakku ippō oṇṇum teriya vēṇṭām. nī kuyyō muṟaiyōṉṉu kūppāṭu pōṭṭu
   ūraik kūṭṭippiṭuvē. viṣayam iracāpācamāyiṭum."-
   "nīṅka paṭiccuk kāṭṭalēṉṉā ataip paṭiccut teriñcukka muṭiyātuṉṉu
   niṉaiccukka vēṇṭām. pāruvaip paṭikkac colṟēṉ. illēṉṉāc cāyaṅkālam kumār
   vantāṉṉā avaṉaip paṭikkac collik kēṭṭuppēṉ."
   -kāmāṭciyammāḷ ippaṭic collavē carmā muṉ jākkirataiyāka antak
   kaṭitattai irumpup peṭṭiyil vaittup pūṭṭik koṇṭār. irumpup peṭṭic cāvi
   eppōtum avar iṭuppai viṭṭu iṟaṅkātu. cātāraṇamākavē tūṇṭit turuvi
   vicārikkum iyalpuḷḷa kāmāṭciyammāḷiṭam 'uṉakku ippō oṇṇum teriya
   vēṇṭām. nī kuyyō muṟaiyōṉṉu kūppāṭu pōṭṭu ūraik kūṭṭippiṭuvē... viṣayam
   iracāpācamāyiṭum' eṉṟu avar patil colliya vitamē avaḷ āvalai
   atikappaṭuttiviṭṭirukkum. kāmāṭciyammāḷukkuk koñcam kātu mantam.
   vaḻakkam pōl 'uṉakku ippō oṇṇum...' eṉṟu irantu uratta kuralil
   toṭaṅkiya carmā anta mutal mūṉṟu coṟkaḷukkup piṉ oliyai metuvākki maṟṟa
   vārttaikaḷai meṉṟu viḻuṅkiṉāṟ pōla amukki viṭṭār. ākavē uraiyāṭaliṉ piṉ
   pakutiyil avar eṉṉa coṉṉāreṉṟu nalla vēḷaiyākak kāmāṭciyammāḷukkup
   puriyavillai.
   *****
   caṅkaramaṅkalam akkirakāram maṟṟa ellā akkirakāraṅkaḷaiyum pōla vampu
   tumpukaḷum, puṟam pēcutalum, poruḷaṟṟa virōtaṅkaḷum, payaṉaṟṟa
   muraṇṭukaḷum niṟaintatutāṉ. ellāvitamāṉa maṉitarkaḷum aṅku iruntārkaḷ.
   putumaiyai aṅkīkarikkāta vaṟaṭṭup piṭivātam, cāti campiratāya ācāra
   anuṣṭāṉaṅkaḷukku mukkiyattuvamaḷikkum paḻaiya vaitikarkaḷiṉ piṭippu,
   paṭitta iḷaiñarkaḷ uttiyōkaṅkaḷukkākak kirāmattaiviṭṭu veḷiyēṟutal,
   kaṭci kaṭṭutal, oṟṟumaiyiṉmai, vayal varappuc caṇṭai, vaikkōl pōrukkut
   tī vaittal cakajamāka antak kirāmattilum iruntaṉa.
   iṉṟaiya intiyak kirāmam eṉpatu muḻuvatum paḻamaiyāṉa naṉmaikaḷ
   niṟaintatumillai. muḻuvatum putumaiyāṉa vaḷarccikaḷ niṟaintatumillai.
   paḻaimaiyai viṭamuṭiyāmal, putumaiyaip puṟakkaṇikkavum muṭiyāmal,
   caṭaṅku campiratāyaṅkaḷai tavirkkavum muṭiyāmal, viññāṉa vivēka
   vaḷarccikaḷai viṭṭuviṭavum ēṟkavum iyalāmal tavikkum ōr iraṇṭuṅkeṭṭāṉ
   nilaiyil atu iruntatu. tarmam, atarmam, niyāyam, aniyāyam, paṇattācai,
   poṟāmai, tiruṭṭu, naṭpu, virōtam, acūyai, vipūti, tuḷaci, cīṭṭāṭṭam,
   pukaiyilai, poṭi, vētam, atyāyaṉam, vaṟumai, celvam eṉṟu ivaiyellām
   eppaṭi oṉṟōṭoṉṟu oṭṭātavaiyō appaṭiyē intiyak kirāmaṅkaḷiṉ nilaiyum
   oṉṟōṭeṉṟu oṭṭāmal iruntatu.
   atilum jīvanati oṉṟu pāykiṟa tīravācattup piratēcamāka iruntuviṭṭālō
   intap piracṉaikaḷ iṉṉum atikam. caṅkaramaṅkalam tīravācattil irunta
   vaḷamāṉa kirāmam. aṅkē pāyum akastiya nati vaṟṟi maṇal terintatu eṉṟa
   pēccukkē iṭamillai. poṉ viḷaiyum pūmi eṉpārkaḷē appaṭippaṭṭa kirāmam.
   kirāmattiliruntu veḷiyēṟi periya uttiyōka antastil irukkiṟavarkaḷiṉ
   paṭṭiyalil mutaliṭam yuṉeskōvil uḷḷa vēṇu māmāviṉ piḷḷai curēṣukkuttāṉ.
   toḻil tuṟaiyil, viyāpārattil carkkār uttiyōkaṅkaḷil, kampeṉi nirvākap
   patavikaḷil antak kirāmattiliruntu ceṉṟavarkaḷ palar iruntālum
   curēṣukku aṭutta iṭam eṉṉavō carmāviṉ piḷḷai ravikkuttāṉ
   tarappaṭṭiruntatu.
   nālaintu āṇṭukaḷukku muṉ ippōtu pārisil ravi pārkkum inta
   uttiyōkattiṟkāka avaṉ viṇṇappitta pōtu taṉakku itu kiṭaikkum eṉṟa
   nampikkaiyē avaṉukku illai.
   pirāṉsil uḷḷa periya palkalaik kaḻakattukkāka 'puroḵpasar āḵp iṇṭiyaṉ
   sṭaṭīs - aṇṭ ōriyaṇṭal lāṅvējas ṭipārṭmeṇṭ' patavikku maṉukkaḷaik kōri
   intiyaṉ kavuṉsil ḵpār kalccural rilēṣaṉs viḷamparam ceytiruntatu.
   pi.ec.ṭi. tavira tamiḻ, camaskiruntam, inti, āṅkilam ākiya moḻikaḷil
   pulamaiyōṭu pirañcu moḻip payiṟciyil ṭipḷōmāvum takutikaḷākak kōrik
   kuṟippiṭappaṭṭiruntaṉa.
   raviyiṭam inta ellāt takutikaḷum iruntaṉa. oru varuṣattukkum kuṟaivākac
   ceṉṉaiyil oru kallūriyil vēlai pārttapōtu mālai nēraṅkaḷil cummā irukka
   vēṇṭāmē eṉṟu 'allayāṉs pirāṉsēyil' cērntu vāṅkiya pireñcu ṭipḷōmāvum
   payaṉpaṭṭatu ippōtu.
   anta uttiyōkattiṟkāka ṭilliyil naṭanta iṇṭarvyūvukku mottam āṟupēr
   vantiruntārkaḷ. atil iruvar atikam vayatu mūttavarkaḷ eṉpatāl takuti
   iḻantaṉar. vēṟu iruvarukkup pireñcu moḻi ñāṉam cariyāyillai.
   iṉṉoruvarukkuc camaskirutam pōtumāṉa aḷavu teriyavillai. iṇṭarvyū
   naṭattiyavarkaḷukku ellā vakaiyilum - kampīramāṉa aḻakiya tōṟṟam
   uṭpaṭat - tiruptiyaḷittatu ravitāṉ. ataṉāl ravikku antap patavi
   kiṭaittatu.
   mutalil avaṉ peṟṟōr tayaṅkiṉālum, antap patavikkāka intiyāvil kaṉavilum
   etirpārkka muṭiyāta campaḷat tokaiyaik kēḷvippaṭṭatum cammatittārkaḷ.
   itutāṉ veḷināṭṭil ravikku ōr uttiyōkam kiṭaitta varalāṟu.
   iṉṟu putitāka eḻuntuḷḷa piracṉaiyaiyum intap paḻaiya varalāṟṟaiyum
   cērntē ippōtu maṟupaṭi niṉaittār carmā. oru muṭivukku varuvataṟku muṉ
   vēṇu māmāvaiyum avar peṇ vacantiyaiyum kalantālōcikkalām eṉṟu
   carmāvukkut tōṉṟiyatu.
   raviyiṉ kaṭitattai eṭuttuk koṇṭu vaṭakkut teruvil irunta vēṇu māmāviṉ
   vīṭṭukkuc ceṉṟār carmā.
   avar pōṉa camayam vēṇu māmā vīṭṭil illai. vēṇu māmāviṉ makaḷ vacanti
   kūṭattil nāṟkāliyil cāyntapaṭi 'īvs vīkli' paṭittuk koṇṭiruntāḷ.
   carmāvaip pārttatum, "vāṅkō māmā! appā veḷiyilē pōyirukkār... tirumpaṟa
   camayam tāṉ... uṭkāruṅkō" - eṉṟu varavēṟṟāḷ vacanti.
   "appā varṟapōtu varaṭṭumē... atuvarai uṅkiṭṭap pēcaṟatukkē neṟaiya
   viṣayam irukku ammā..."
   "cittē iruṅkō māmā... uḷḷē ammākiṭṭa uṅkaḷukkuk kāpi kalakkac colliṭṭu
   vantuṭaṟēṉ..."
   "kāpiyā? eṉakketukkumā; ippattāṉē cāppiṭṭuṭṭu vantēṉ..."
   "atuṉālē eṉṉa! nāṉ cāppiṭap pōṟēṉ. eṅkūṭac cērntu iṉṉoru kap
   cāppiṭuṅkōṉṉu nāṉ coṉṉāc cāppiṭa māṭṭēḷā eṉṉa?"
   "pēṣā, nī vaṟpuṟuttiṉā eppaṭi nāṉ māṭṭēṅkaṟatu?"-
   vacanti uḷḷē camaiyalaṟaikkup pōyviṭṭu vantāḷ. vēṇu māmāviṉ maṉaivi
   atāvatu vacantiyiṉ ammā - carmāvukku muṉṉāl vantu niṉṟu pēca māṭṭāḷ.
   cila peṇṭukaḷ cila āṇkaḷukku muṉṉāl nērukku nēr niṉṟu pēcuvatillai
   eṉpatu kirāmaṅkaḷil nīṭitta mariyātai vaḻakkamāka iṉṉum iruntu
   varukiṟatu. paṭippu, paḻakka vaḻakkam ellāvaṟṟilum vacantikkum avaḷ
   ammāvukkum naṭuvilēyē oru talaimuṟaiyiṉ periya vittiyācaṅkaḷ
   iṭaiveḷiviṭṭut terintaṉa. vēṇumāmāviṉ camcāram carmāvukku muṉṉāl
   varuvataiyō etir niṉṟu pēcuvataiyō kūṭat tavirttāḷ. vēṇumāmāviṉ peṇ
   vacantiyō, carmāvukku muṉ nāṟkāliyil amarntu enta viṣayattaiyum paṟṟi
   avarōṭu nērukku nēr vivātikkavum, cirittup pēcavum tayārāka iruntāḷ.
   "eṉṉa māmā? ravikiṭṭē iruntu uṅka leṭṭarukkup patil vantutā?"
   "vantirukkummā! atu viṣayamāttāṉ uṅkiṭṭavum uṅkappākiṭṭavum pēciṭṭup
   pōkalāmṉu vantēṉ..."
   "eṉṉa eḻutiyirukkāṉ māmā?"
   raviyiṉ kaṭitattai appaṭiyē eṭuttu vacantiyiṭam nīṭṭiṉār carmā.
   vacanti kaṭitattaip paṭittuviṭṭu avariṭam tiruppik koṭuttāḷ. 'kamali
   rompat taṅkamāṉa peṇ' - eṉṟa pārāṭṭurai vacantiyiṉ vāy nuṉivarai
   vantuviṭṭatu. carmā eppaṭi, eṉṉa maṉanilaiyōṭu vantirukkiṟārō eṉṟeṇṇi
   anta vārttaikaḷai appōtu avacarappaṭṭuc colliviṭāmal taṉṉaik
   kaṭṭuppaṭuttik koṇṭāḷ avaḷ.
   uḷḷēyiruntu vacantiyiṉ ammā avaḷai aḻaikkum kural kēṭṭatu. vacanti pōy
   iraṇṭu ṭavarā ṭamḷarkaḷil kāpiyai eṭuttukkoṇṭu vantāḷ.
   kāpi kuṭittu muṭikkiṟavarai iruvarum mēṟkoṇṭu etuvum pēcik koḷḷavillai.
   kāpi kuṭittu muṭittatum carmātāṉ mutalil ārampittār.
   "ippaṭi naṭantuṭumṉu nāṉ coppaṉattulēkūṭa niṉaiccup pārttatillēmmā!"
   "nīṅka varuttappaṭaṟa aḷavukkut tappā oṇṇum ippō naṭantuṭaliyē māmā?"
   "iṉṉum eṉṉa naṭakkaṇumkirē?"
   "cantōṣamāp piḷḷaiyaiyum māṭṭup poṇṇaiyum varaccollip patil eḻutuṅkō
   māmā! eṉṉaiyum appāvaiyum poṟutta maṭṭilē nāṅka nērlē aṅkē
   pōyiruntappavē ellām uṟutiyāt teriñcu pōccu. nāṅka vantu coṉṉatulē
   uṅkaḷukkuc cantēkam irukkappaṭātuṅkiṟatukkākattāṉ nācūkkākavum
   nākarikamākavum 'maṇamakaḷ tēvai' viḷamparattai avaṉ kavaṉattukku
   aṉuppaṟa mātiri aṉuppac coṉṉōm. ippō raviyē avaṉ kaiyeḻuttālē
   ellāttaiyum teḷivā uṅkaḷukku eḻutiyāccu..."
   "ēmmā?... nī oṇṇum tappā neṉaccukka māṭṭēṉṉā... uṅkiṭṭa oru
   yōcaṉai...?"
   "eṉṉa māmā?"
   "cila īrōppiyaṉ lēṭīs paṇattukku ācaippaṭṭu iṇṭiyaṉsai lav paṇṟa
   mātirip paḻakaṟatuṇṭām. appuṟam heviyā - avāḷukkup paṇam kuṭuttuṭṭā -
   ṭaivōrs paṇṇiṇṭu viṭṭuṭṭup pōyiṭuvāḷām; nītāṉ antap peṇṇōṭa naṉṉāp
   paḻakiyirukkiyāmē. ava vēṇā raviyōṭa iṅkē varaṭṭum - atai nāṉ vēṇāmṉu
   collalē. vantappuṟam nī vēṇā antap peṇṇōṭat taṉiyāk koñcam pēcip pārēṉ
   - "
   "eṉṉattaip pēcac colṟēḷ māmā?"
   "paṇa viṣayam tāṉ... vēṟa etaip pēcac collap pōṟēṉ?"
   "uṅkaḷukku yārō tappāc colliyirukkā māmā! 'kamali' anta 'ṭaip' illē.
   ava ravi mēlē uyiraiyē veccirukkā. paṇam oṇṇum avaḷukkup periya
   viṣayamillē. ava oru periya kōṭīcuvaraṉōṭa poṇṇu. pārislēyum pireñcu
   rivērā (Riviera)vilum oru ceyiṉ āḵp hōṭṭalsukku ava appā contakkārar.
   atu tavira milliyaṉ kaṇakkil vilai matippuḷḷa mutal taramāṉa voyiṉ yārṭ
   - atāvatu tirāṭcai nilap paṇṇaikaḷum avarukku uṇṭu. uṅka
   caṅkaramaṅkalattaip pōlap pattuc caṅkaramaṅkalattaiyē avar vilaikku
   vāṅkalām."
   carmā ōriru vināṭikaḷ avaḷukku eṉṉa patil colvateṉa aṟiyāmal
   mauṉamāyiruntār.
   -------------

                                attiyāyam 2

   iraṇṭu mūṉṟu nimiṣa mauṉattukkup piṉ maṟupaṭiyum carmā vacantiyaik
   kēṭṭār.
   "uṅkaṇṇā curēṣ pārisilēyē irukkāṉē; avaṉukku uṅkappāvai viṭṭut takaval
   eḻutac coṉṉā ētāvatu pirayōjaṉappaṭumō...?"
   "eṅkappā etai eḻuti, aṇṇā eṉṉa ceyyaṇumṉu nīṅka etirpārkkaṟēḷ māmā?..."
   "raviyum antap peṇṇum iṅkē puṟappaṭaṟattukku munti curēṣ aṅkēyē avāḷaip
   pārttup pēci ētāvatu paṇṇalāmmōṉṉu tōṇittu... atu cāttiyamā illaiyāṉṉu
   nītāṉ collaṇum..."
   "nīṅka kēkkaṟa viṣayattaip patti eṉṉa patil colṟatuṉṉē eṉakkut
   teriyalaiyē māmā! namma tēcattukkum airōppā, amerikkā pōla irukkiṟa
   mēṉāṭukaḷukkum inta mātirip piraccaṉaikaḷai aṇukaṟatilēyē rompa
   vittiyācam uṇṭu. iṅkēyiruntu pōy aṅkē vacikkaṟavāḷukkuk kūṭa nāḷāka
   nāḷāka anta tēcaṅkaḷiṉ tārāḷa maṉappāṉmai, 'permisivṉes' ellām
   vantuṭaṟatu. uṅka piḷḷai raviyum kamaliyum kātalikkiṟataip pattic curēṣ
   aṇṇākiṭṭac coṉṉā, avaṉ 'appaṭiyā...? rompa nallatu! atilē eṉṉa
   tappu...? raviyōṭa atirṣṭattaip pārāṭṭukiṟēṉ' pāṉ. intap piraccaṉaiyai
   nīṅka aṇukaṟa vitattai avāḷukkellām puriya vaikkaṟatu rompa ciramamāṉa
   kāriyam māmā! appaṭiyē puriñcālum uṅka tarappu vātaṅkaḷai iṉṉikku
   nākarika ulakattilē avāḷḷām ottukka māṭṭā..."
   "caṅkaramaṅkalam viyākaraṇa cirōṉmaṇi kuppucāmi carmāvōṭa pēraṉ -
   ippaṭi oru veḷḷaikkāriyaik kaṭṭiṇṭu vīṭṭukku aṭaṅkāmap pōyiṭṭāṉāmṉu
   nālu pēr pēcuvāḷē ammā...? nampa camaskāram, campiratāyam ellāttaiyum
   viṭṭuṭṭu avaṉ ippaṭic ceyyalāmā...? nāḷaikku nāṉō avaṉōṭa ammāvō -
   pōyiṭṭā eṅkaḷukkuk karmam ellām paṇṇa vēṇṭiya piḷḷaiyāccē avaṉ?"
   ivarkaḷ iruvarum ippaṭip pēcikkoṇṭirukkum pōtē "aṭaṭē...yāru?
   carmāvāḷā? vāṅkō..." eṉṟu kūṟiya paṭiyē vēṇumāmā uḷḷē nuḻaintār.
   pārisiliruntu raviyiṉ kaṭitam vanta vivarattaic colli vēṇumāmāviṭamum
   ataip paṭikkak koṭuttār carmā.
   paṭittu muṭittu viṭṭuc cirittuk koṇṭē "kāntarva vivākamṉu oṇṇu namma
   cāstiraṅkaḷḷēyē oppuk koḷḷappaṭṭirukkuṉṉu uṅkaḷukkē aḻakā
   ñāpakappaṭuttiyirukkāṉē piḷḷaiyāṇṭāṉ?" eṉṟār vēṇu māmā.
   carmā tayaṅkit tayaṅki curēṣ mūlamākap pārisilēyē raviyaic cantittu
   avaṉ maṉattai māṟṟa muyaṟci ceyya iyalumā eṉṟa tam yōcaṉaiyai vēṇu
   māmāviṭamum kūṟiṉār.
   "atu cāttiyam illai carmā...! aṅkē ellām oruttarōṭa taṉi vāḻkkaiyilē
   iṉṉoruttar talaiyiṭaṟatai anākarikamā neṉaippā. curēṣ avaṉukkuk
   kaliyāṇamāki oru kuḻantaiyum poṟantappaṟam ṭelliyilē pārttuṇṭirunta
   vēlailēruntu appiṭiyē yuṉēskōvukku celakṣaṉ āki niyūyārk pōṉāṉ. appuṟam
   ippō pāris vantirukkāṉ. ippaṭi ellām illāmē kaṭṭaip pirammaccāriyā aṅkē
   pōyiruntāṉṉā iṉṉikku nīr irukkiṟa nilaimaiyilē nāṉum irukka
   nērntirukkalām. oru pireñcu marumakaḷaiyō, amerikka marumakaḷaiyō eṉ
   vīṭṭukkuḷ varavēṟkiṟa nelaimaiyai nāṉē etirttālum tavirkka muṭiyāmal
   pōyiruntirukkum."
   carmāviṉ itayattil antap piraccaṉai ēṟpaṭuttiyirukkiṟa kaṉattaik
   kuṟaittu ilakuvākka virumpiyavar pōla vēṇumāmā ippaṭik kūṟiyiruntār.
   carmāviṉ payaṅkaḷ, tayakkaṅkaḷ, tarma caṅkaṭaṅkaḷ ellām vēṇu māmāvukkup
   purintaṉa. carmāviṉ kuṭumpam paramparaiyāṉa vaitīkak kuṭumpam. carmāvō
   cupāvattil nallavar eṉṟālum kaṭṭuppaṭṭi. veḷi ulakai atikam cuṟṟip
   pārttirātavar. ciṟu vayatilēyē vētaṅkaḷaiyum cāstiraṅkaḷaiyum kaṟṟavar.
   paramparai paramparaiyāka vētātyayaṉam ceyta kuṭumpattaic cērntavar.
   kirāmattiṉ mūṉṟu periya terukkaḷaiyum cērnta maṟṟavarkaḷukkuc cāstira
   viṣayaṅkaḷilō campiratāya viṣayaṅkaḷilō yōcaṉai colli vaḻikāṭṭum uyar
   antastai uṭaiyatāyiruntatu carmāviṉ kuṭumpam. vaṭakkut teru, naṭutteru,
   teṟkutteru eṉṟa akkirakārattiṉ mūṉṟu terukkaḷilum uḷḷavarkaḷ perumpālum
   atvaita maṭattiṉ vaḻikaḷaip piṉpaṟṟukiṟavarkaḷ. atvaita maṭattiṉ
   cuvāmikaḷāl caṅkaramaṅkalattiṟkum, akastiya natikkaraiyilirunta
   cuṟṟuppuṟa kirāmaṅkaḷukkum srī maṭattiṉ piratinitiyāka, muntirātikāri
   pataviyil iruntu varupavar vicuvēcuvara carmā. srī maṭattiṉ ējaṇṭ eṉṟa
   intak kauravap pataviyai ēṟṟiruntataṉāl caṅkara maṅkalattilum akkam
   pakkattuk kirāmaṅkaḷilum nallatu keṭṭatukaḷil 'srī maṭam campāvaṉai'
   eṉṟa peyaril ōtiyiṭappaṭum tokaiyaiyum mariyātaiyaiyum peṟṟu varum
   atikāram carmāvukku iruntatu. pirāṉcil-pārisil vēlai pārkkum taṉ makaṉ
   ceytirukkum kāriyattāl iṉi inta antastukkaḷum, mariyātaikaḷum eṉṉa eṉṉa
   māṟutalkaḷai aṭaiyum eṉṟellām eṇṇiyē carmā calaṉam aṭaintirukkiṟār
   eṉpatu vēṇu māmāvukku ippōtu purintatu.
   "eppaṭiyāvatu itait tavirttuṭalāmṉu niṉaiccuttāṉ uṅkakiṭṭavum, uṅka
   poṇkiṭṭavum, ippō pirastāpiccatait tavira vēṟa yāriṭṭavum inta
   leṭṭariluḷḷataip pattiyē nāṉ pirastāpikkalē."
   "tavirkkaṟatuṅkiṟa eṇṇattaiyē nīṅka viṭṭuṭaṇum māmā! raviyaiyum,
   kamaliyaiyum iṉimē nīṅka pirikkiṟatu naṭakkāta kāriyam. nāṉ pārisiyē
   kamalikiṭṭēyiruntu viṭai peṟṟapōtu, ava rompa piriyattōṭa eṉakku oru
   ālpam 'pirasaṇṭ' paṇṇiṉā. nīṅka tappā niṉaiccukkalēṉṉā uṅkaḷukku ippō
   ataik kāṇpikkiṟēṉ."
   maṉattiṉ mēṟparappil maṇṭikkiṭanta vittiyācaṅkaḷaiyum veṟuppukaḷaiyum
   mīṟi makaṉaik kavarnta antap pireñcu yuvatiyaip paṭattilāvatu pārkka
   vēṇṭumeṉṟu carmāvukkum āvalākattāṉ iruntatu. āṉāl, anta āvalai avar
   veḷippaṭuttik koḷḷa muṭiyavillai. avar tamatu cammatattaiyum
   terivikkāmal, cammatamiṉmaiyaiyum terivikkāmal mauṉamāka iruntār.
   "māmāvukku ālpattaik koṇṭu vantu kāṇpiyēṉ. pārkkaṭṭum" eṉṟu tam
   makaḷiṭam colli viṭṭu carmāviṉ pakkam tirumpi, "evvaḷavu vikalpamillāta
   maṉacu iruntā ippaṭit taṅkaḷ paṭattai ellām oṭṭiṉa ālpattai eṅka
   ñāpakārttamā vaccikkuṅkō'ṉṉu kuṭukkaṇumkiṟatai niṉaiccup pāruṅkō carmā.
   pireñcu jaṉaṅkaḷē nalla mātiri. atuvum raviyōṭa...iva irukkāḷē - atāṉ -
   kamali - ava aṟputamāṉa poṇṇu. iṉṉikkup pūrāvum avaḷōṭa ciriccup
   pēciṇṭirukkalāmṉu tōṇum. iṅlīṣlē, 'pirāṉs is nāṭ e kaṇṭrī paṭ āṉ
   aiṭiyā'ṉṉu oru vacaṉam uṇṭu. atu nūttukku nūṟu uṇmai carmā..." eṉṟār
   vēṇu māmā.
   ippaṭi vēṇumāmāvum kamaliyaip pukaḻntu pēcavē carmā yōcikkat
   toṭaṅkiṉār. mutalil vēṇumāmāviṉ peṇ vacanti avaḷaip pukaḻntu
   pēciyiruntāḷ. ippōtu vēṇumāmāvum antap pireñcu yuvatiyaic cilākittuc
   colkiṟār. raviyaiyum antap pireñcu yuvatiyaiyum pirittu vaikka muyalum
   taṉ tiṭṭattukku appāvō, peṇṇō pārisil yuṉaskōvil irukkum vēṇumāmāviṉ
   piḷḷaiyō ottuḻaipput taramāṭṭārkaḷ eṉpatu carmāvukku ippōtu
   kuṟippākavum, teḷivākavumē purintatu.
   vēṇumāmā pēciyapōtē 'uṅka raviyōṭa... iva' eṉṟu avar colliya
   vārttaikaḷaik kūrntu kavaṉittatil 'raviyōṭa maṉaivi' eṉṟu mutalil colla
   niṉaittup piṉpu anta oru vārttaiyai viḻuṅki viṭṭu 'iva' eṉpatāka
   maḻuppik kūṟiṉārō eṉa eṇṇiṉār carmā. oru vēḷai raviyum kamaliyum
   kātalarkaḷ eṉṟa nilaiyaiyum kaṭantu aṅkellām 'mōtiram māṟṟik kalyāṇam'
   - eṉṟu colkiṟārkaḷē, appaṭik kalyāṇamē ceytu koṇṭu viṭṭārkaḷō eṉṟum
   cantēkamāyiruntatu avarukku.
   vacanti anta aḻakiya ālpattaic carmāviṭam koṭuttāḷ. avar piritta mutal
   pakkattilēyē veṇ paṉi mūṭiya malaiccarivu oṉṟil raviyum, antap pireñcu
   yuvatiyum paṉiccaṟukku viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭum pōtu eṭukkappaṭṭa aḻakiya
   vaṇṇap paṭam oṉṟu oṭṭappaṭṭiruntatu.
   carmāvukku arukē niṉṟu avar ālpattaip pirippataik kavaṉittuk koṇṭirunta
   vacanti "intap paṭam raviyum kamaliyum sviṭjarlāntukku ullācap
   pirayāṇam pōyirunta pōtu eṭuttatuṉṉu coṉṉā-" eṉṟu avarukku viḷakkiṉāḷ.
   "carmā paṭattaip pārttu veṟum ullācap piriyamum, viḷaiyāṭṭup puttiyum
   acal laukīka ācaikaḷum maṭṭumē uḷḷavaḷā iruppā pōlirukkēṉṉu
   niṉaiccuṭātīrum. kamaliyaip pōla putticālip poṇṇai nīr airōppā
   muḻuvatum tēṭiṉālkūṭak kaṇṭupiṭikka muṭiyātu. pireñcu tavira jermaṉum,
   iṅkilīṣūm avaḷukkut teriyum. ravikiṭṭa camaskirutamum, tamiḻum, intiyum
   kattukkaṟā..."
   carmā ālpattil aṭutta pakkattaip puraṭṭiṉār.
   "itu veṉis-avā reṇṭu pērum pōṭlē pōṟā. veṉisai mitakkum nakaramṉu
   ittāliyilēyē colluvā māmā. pārisilēyiruntu jeṉivā, rōm ellāttukkum
   rayillēyē pōyiṭalām māmā... nāṉum appāvumkūṭa rayillēyētāṉ aṅkellām
   pōṉōm. avā rōm'ṉu colṟatillē 'rōmā'ṉṉu tāṉ colṟā..."
   ālpattil maṟṟoru pakkam puraḷkiṟatu. carmāviṉ kaiviralkaḷ cupāvamāka
   iyaṅkāmal mella naṭuṅkuvataiyum, pataṟuvataiyum vacanti kavaṉittāḷ.
   vēṇu māmā carmāvaik kuṣippaṭutta muyaṉṟār.
   "nāṉ pārisilē avakiṭṭap pēciṇṭiruntappō, 'cauntarya lahari'yaip
   paṟṟi-eṉṉai ētō ivaṉ rompat teriñcavaṉākkumṉu avaḷā neṉaiccuṇṭu eṉṉamō
   cantēkam kēṭṭāḷ. "kamalī! itellām nī caṅkaramaṅkalattukku varṟappō uṉ
   etirkāla māmaṉāriṭṭak kēḷu. avar periya cāṉskiriṭ skālar"ṉu avakiṭṭac
   colliyirukkiṟēṉ..."
   "ēṉ raviyaiyē kēṭṭut teriñcukkalāmē?" eṉṟu amuttalākap patil vantatu
   carmāviṭam iruntu.
   vēṇumāmā taḷaravillai. carmāviṉ maṉa nilaiyai iḷakac ceyyum muyaṟciyil
   toṭarntu īṭupaṭṭār.
   "kamaliyōṭa vinayam, aṭakkam, paṇivu, itaiyellām pārttāl ava attaṉai
   periya piraputtuvak kuṭumpattup peṇkiṟatai eppērk kottavāḷālēyum
   ūkikkak kūṭa muṭiyātu cuvāmi! avvaḷavu nalla cupāvam...!"
   carmā paṭṭeṉṟu ālpattai mūṭi vacantiyiṭam nīṭṭi viṭṭu eḻuntu niṉṟār.
   puṟappaṭat tayārāṉa nilaiyil niṉṟu koṇṭu, "eṉakku maṉacu cariyillai,
   appuṟamā iṉṉoru nāḷ varēṉ. mattataip pēcalām" eṉṟu colli viṭṭuk
   kiḷampat tayārāki viṭṭār. avaraic camātāṉappaṭutti maṟupaṭiyum uṭkāra
   vaippataṟkuḷ vacantikkum avaḷ tantaikkum pōtum pōtumeṉṟāki viṭṭatu.
   vicuvēcuvara carmāvukku maṉattil aḻuttamāṉa cantēkamē viḻuntu viṭṭatu.
   vēṇu māmāvum, avar peṇ vacantiyumē intak kātal piraccaṉaiyil raviyiṉ
   nilaiyait tīviramāka ātarikkiṟārkaḷō eṉṟu eṇṇiṉār carmā.
   uṇarcci kontaḷippu aṭaṅki avar nitāṉappaṭukiṟa varai oru māṟutalāka
   vēṟu etaiyāvatu paṟṟi avariṭam pēcalām eṉṟu tōṉṟiyatu vēṇu māmāvukku!
   "āttaṅkarai nattattut teṉṉan tōppai yārukkuk kuttakai pēciyirukkēḷ
   carmā? inta varuṣam teṉṉai, mā, palā ellāmē nalla kāyppāmē..."
   "kuttakai etuvumē cariyāt tekaiyale, nalla kuttakai amaiyalēṉṉā oru
   kāval ēṟpāṭu paṇṇiṭṭu nāṉē contamāk kavaṉikkalāmṉu tīrmāṉam."
   "maṭattu nilamellām eṉṉa ceyyap pōṟēḷ...?"
   "atellām eppaṭiyum nalla maṉuṣāḷāp pārttuk kuttakaikku aṭaiccuttāṉ
   ākaṇum. nela viṣayam vēṟē. tōpput turavu viṣayam vēṟē. nilattukku
   eppaṭiyum nalla kuttakai amaiyum."
   "tekkut teru caṅkaracuppaṉ iraṇṭu peṇṇukkum kalyāṇam paṇṟattukkāka
   nelam, tōpput turavu ellāttaiyum kirayam pēciṭṭāṉāmē; teriyumā?"
   "appaṭittāṉ yārō pēciṇṭā... eṅkātilēyum viḻuntatu."
   inta vitamākac ciṟitu nēram ūr vivakāram pēciya piṉ maṟupaṭi paḻaiya
   pēccai metuvāka ārampittār vēṇu māmā.
   "āttirappaṭṭu raviyai iṅkē varavēṇṭāmṉu eḻutiṭātīṅkō...koñcam
   peruntaṉmaiyā naṭantukkuṅkō...uṅkaḷukku nāṉ collittāṉ
   teriyaṇumṅkiṟatillē, nīṅka makā vitvāṉ. periya paṭippāḷi. ñāṉastar..."
   "itilē eṉakkirukkiṟa tarma caṅkaṭaṅkaḷ uṅkaḷukkum puriyaṇum. pala
   vakaiyilē kirāmattārukkum srī maṭattukkum patil collak
   kaṭamaippaṭṭirukkēṉ nāṉ. eṭuttēṉ kaviḻttēṉṉu mattavāḷai mātiri nāṉ
   etaiyum paṇṇiṇṭu appuṟam ūrlē nimirntu naṭakka muṭiyātu. raviyait
   tavira eṉakkuk kalyāṇattukku iṉṉoru piḷḷaiyum, poṇṇum vēṟa
   irukkāṅkaṟatai maṟantuṭātīṅkō! intak kirāmamum jaṉaṅkaḷum
   eppaṭippaṭṭavāṉṉu uṅkaḷukku nāṉ collittāṉ teriyaṇumkiṟatillē. ūrukkup
   payaṉpaṭaṟa oru potu naṉmaiyaic ceyyaṇumkiṟapōtu atukkāka oṇṇāc cēra
   māṭṭā. ūrukkup payaṉpaṭāta oru taṉi maṉuṣa vivakārattaip pericu paṇṇi
   virōtattai vaḷarttukkaṇumṉā attaṉai pērum uṭaṉē oṇṇāc cēruvā. nallatu
   uṭaṉē puriyātu. keṭṭatai uṭaṉē puriñcuppā. mukkālvāci camayaṅkaḷḷē
   nallataiyē avacarappaṭṭuk keṭṭatāp puriñcuṇṭuṭuvā. reṇṭuṅ keṭṭāṉ ūr,
   reṇṭuṅkeṭṭāṉ maṉuṣā..."
   "nīṅka colṟatu attaṉaiyum niyāyam tāṉ carmā... āṉā...uṅka piḷḷai
   raviyōṭa maṉatai nīṅka puṇpaṭuttiṭap paṭātu. puṣpam mātiri maṉacu
   avaṉukku..."
   carmā itaṟkup patil etuvum collavillai. avar caṟṟu muṉ tiruppik
   koṭuttatum uḷḷē koṇṭu pōy viṭāmal vacanti aṅkēyē vaittirunta ālpattaik
   kaiyileṭuttu mīṇṭum avarē pārkkat toṭaṅkiṉār. carmā kavaṉittu viṭāmal
   vacantiyum avaḷ appāvum oruvarai oruvar kuṟippākap pārttup puṉṉakai
   purintu koṇṭārkaḷ. vacanti paḻaiyapaṭi taṉṉuṭaiya 'raṉṉiṅ kāmeṇṭri'yait
   toṭarntāḷ.
   "itu jeṉīvā lēk-karaiyilē niṉṉu maṇikkaṇakkāp pārttuṇṭirukkalām. eṉakku
   itu rompap piṭicca iṭam māmā!"
   periyatāyk kiṇṇam kiṇṇamākap pūttirunta pūkkaḷ niṟainta oru periya
   pūṅkāvil raviyum kamaliyum niṟkiṟāṟpōla oru paṭam ālpattil vantatu.
   carmā viṉaviṉār.
   "iteṉṉa pūmmā? ittaṉai pericā...ittaṉai aḻakā...?"
   "atu tulīp pūṉṉu hālantilē rompap piracittam māmā. 'tulīp ḵpesṭival'ṉu
   atu niṟaiyap pūkkiṟa kālattilē aṅkē oru viḻāvē koṇṭāṭuvā..."
   ālpattil aṭuttapaṭam tirumpiyatu.
   "iteṉṉa iṭiñca maṇṭapamā...? araṇmaṉaiyā....?"
   " 'akrō-pōlis'ṉu kirīs nāṭṭiṉ talainakar ēteṉsilē itu periya carittirap
   piracitti peṟṟa iṭam māmā!"
   "appō avaṉum, ivaḷumā airōppā pūrāvum cuttiyāccuṉṉu collu..."
   "........"
   "reṇṭu pērum taṉiyāttāṉē itellām cuttiyirukkā....? illiyā....?"
   carmāviṉ intak kēḷvi kuḻantait taṉamāṉatā allatu uḷḷarttam vaittuk
   kēṭkap paṭukiṟatā eṉpatai vacantiyālum vēṇu māmāviṉālum kaṇṭu piṭikka
   muṭiyāmal iruntatu. kontaḷippilum alai mōtalilum paṭaku kaviḻntu
   viṭāmal mella naṭattic cellum tērnta paṭakōṭṭiyaip pōl anta uraiyāṭalai
   avarkaḷ mēlē koṇṭu cella vēṇṭiyatāyiruntatu. mīṇṭum vicuvēcuvara carmā
   kōpittuk koṇṭu eḻuntiruntu pōy viṭāmal antap pēccaic cumūkamākak koṇṭu
   cella muyaṉṟārkaḷ avarkaḷ.
   etirpārāta vitamāka maṟupaṭiyum carmāvē tāmāka raviyaip paṟṟiya
   pēccukkut tirumpiyatu kaṇṭu avarkaḷ iruvarukkum makiḻcci ēṟpaṭṭālum
   pēccu eppaṭi enta camayam etirpārāta kōṇattukkut tirumpumō eṉṟa
   tayakkamum muṉṉeccarikkaiyum, oraḷavu payamum kūṭa iruntaṉa. ataṉāl
   carmāviṉ cila kēḷvikaḷukkup patil collāmalē tavirttārkaḷ avarkaḷ. āṉāl
   pēccu mēlē vaḷarnta vitattaip pārttāl avar ataip paṟṟiyē uraiyāṭalait
   toṭara virumpuvatākappaṭṭatu. avarkaḷ iruvaraiyum nōkki avar kēṭṭār.
   "ivaṉ tāṉ kāṇātataik kaṇṭa mātiri avamēlē piriyam veccuṭṭāṉ. ava
   kuṭumpattilēyāvatu itai ellām kaṇṭikka māṭṭāḷō? ava takappaṉ yārō
   periya kōṭīcuvarap pirapūṉṉu coṉṉēḷē...?"
   "antat tēcattilē appaṭik kaṇṭikkiṟa urimaiyellām eṭuttukkamāṭṭā māmā.
   paṭiccu vayacu vanta āṇ peṇkaḷukku avā avāḷē taṅkaḷōṭa vāḻkkait
   tuṇaiyait tēṭikkiṟa urimai uṇṭu. appā ammā pārttu ēṟpāṭu paṇṟa
   kalyāṇamkiṟatu aṅkē ellām eppavāvatu apūrvamākattāṉ naṭakkum..."
   "periya paṇakkārak kuṭumpattup poṇṇuṉṉiyē...? taṉṉōṭa poṇṇu antastukkuk
   kuṟaiyāta iṭattukkup pōyc cēraṇumṉāvatu appāvukku akkaṟaiyō kavalaiyō
   irukkātā...?"
   "nammūrp paṇakkārā mātiri irupattu nālumaṇi nēramum tāṅka paṇamuḷḷavā,
   taṉi antastuḷḷavā, taṉi jāti, taṉi rakamṉē niṉaiccuṇṭirukka aṅkē
   avāḷukkellām teriyātu. paṇamkiṟatai oru vacatiyā niṉaippāḷē oḻiya
   varappiracātamā niṉaiccuk karvam piṭiccu alaiya māṭṭā. nīkrōvaik
   kātaliccu veṟṟi kaṇṭa paṇakkārak kuṭumpattu veḷḷaip peṇ uṇṭu. antak
   kātal peṟṟōrkaḷukkum makkaḷukkum enta virōtattaiyum uṇṭu paṇṇiṉatillai.
   itilē oḷivu maṟaivukaḷ, ilai maṟaivu, kāy maṟaivu etuvum kiṭaiyātu.
   'ivaṉai nāṉ kātalikkiṟēṉ' eṉṟu taṉ tāy tantaiyiṭam taṉ kātalaṉai
   aḻaittuc ceṉṟu aṟimukap paṭuttum tuṇivum nērmaiyum oru peṇṇukku aṅkē
   uṇṭu. kamaliyaip poṟutta maṭṭilē iṇṭiyaṉ sṭṭīs ḵpēkulṭiyil raviyiṭam
   'iṇṭālaji' paṭikka vanta pōtu avaḷākavē virumpi raviyāl
   vacīkarikkappaṭṭut tāṉ avaṉaik kātaliccirukkā... itai avaḷē eṅkiṭṭa
   maṉacu viṭṭuc coṉṉā māmā..."
   "iṉimē yāraic colli eṉṉa pirayōjaṉam ammā...? nāṉ eṉ talaiyilētāṉ
   ceruppālē aṭiccukkaṇum. raviyai nāṉ pirāṉcukku uttiyōkam pārkkap pōkavē
   viṭṭirukkappaṭātu...."
   "nīṅka colṟatu vēṭikkaiyākattāṉ irukku carmā...! iṉṉum koñca nāḻi pōṉā
   'avaṉai nāṉ pettē irukkappaṭātu'ṉṉu kūṭa varuttap paṭuvēḷ pōlirukkē?" -
   eṉṟu cirittuk koṇṭē mellak kēṭṭār vēṇu māmā.
   ciṟitu nēram mauṉattiṟkup piṉ carmāvē toṭarntu pēcalāṉār.
   "nīṅka reṇṭu pērum ippa nāṉ eṉṉatāṉ ceyyaṇumṉu colṟēḷ? colluṅkō...?
   inta leṭṭarukkup patil eḻutaṇumō, vēṇṭāmō...? varac colli eḻutavum
   eṉakkup piriyam illē. vara vēṇṭāmṉu colli eḻutavum eṉ maṉacu
   tuṇiyalē..."
   "contap piḷḷaiyai vara vēṇṭāmṉu eḻutaṟattukku uṅkaḷukkup payittiyam
   piṭiccirukkā eṉṉa..."? appiṭi eḻutaṟa aḷavukku avaṉ tāṉ pericā eṉṉa
   tappup paṇṇiṭṭāṉ?"
   "itu varai payittiyam oṇṇum piṭikkalē... nīṅkaḷum avaṉum paṭuttaṟa
   pāṭṭaip pārttā iṉimēltāṉ atellām piṭikkaṇum..."
   "ēṉ ippaṭi ellām pēcaṟēḷ carmā...? uṅkaḷukkup pakavāṉ kirupaiyilē oru
   koṟaiyum varātu. ellām teyvacaṅkalpappaṭi nallavitamā naṭakkum. tayavu
   paṇṇik koñcam nāṉ colṟatai ippō poṟumaiyā kēṭkaṇum nīṅka" eṉṟu itamāka
   ārampittār vēṇu māmā.
   -------------

                                attiyāyam 3

   vēṇu māmā itamāṉa kuralil vicuvēcuvara carmāviṭam collalāṉār:-
   "ravi rompa nāḷaikku appuṟam tūra tēcattiliruntu tirumpi varāṉ. avaṉ
   kiṭṭavum avaṉ kūṭa varṟavākiṭṭavum mukam kōṇāmal nīṅka naṭantukkaṇum.
   kuṭumpam eṉṉum aḻakiya piṇaipputtāṉ intiya vāḻviṉ ciṟappu eṉpatāka
   avāḷḷām niṉaikkaṟā... intu avipakta kuṭumpamṉṉu nām colṟōmē - intak
   kūṭṭuk kuṭumpa amaippu - itaṉ panta pācaṅkaḷ ellām avāḷukkup putumai.
   avā kaṇ kāṇavē nām appāvum piḷḷaiyum eliyum pūṉaiyumā aṭicciṇṭu
   nikkappaṭātu."
   ivarkaḷ iruvarum ippaṭip pēcik koṇṭirunta pōtu, teruppakkam pārttavāṟē
   nāṟkāliyil amarntirunta vacanti, "māmā! uṅka poṇ pāru, uṅkaḷait tēṭiṇṭu
   varā" eṉṟu carmāviṭam kūṟiṉāḷ. carmā teruppakkam tirumpiṉār. vacanti
   etirkoṇṭu pōyp pāruvai aḻaittu vantāḷ.
   "appā! antap pūminātapuram māmā tēṭi vantā. iṉṉikku 'lakkiṉap
   pattirikai' eḻutaṇumām. reṭiyā irukkac coṉṉār. iṉṉam oru maṇi nērattulē
   vantu aḻacciṇṭu pōṟārām."
   "yāru rāmacāmiyā... vantiruntāṉ? ōkē...? iṉṉikkuc cāyaraṭcai
   pūminātapuram niccayatārttattukkup pōkaṇumkiṟataiyē maṟantuṭṭēṉ."
   "itukku ēṉ ivvaḷavu pataṭṭappaṭaṟīr... pūminātapuram eṉṉa iṅkēyiruntu
   ampatu mailā, aṟupatu mailā...? akastiya natip pālattait tāṇṭiṉā
   akkaraiyilē tāṉē irukku...? kūppiṭu tūram. cūriyaṉ malaivāyilē
   viḻaṟappō puṟappaṭṭīrṉāp pōṟumē..." eṉṟār vēṇu māmā.
   carmāviṉ peṇ pārvati pāvāṭai tāvaṇi aṇintiruntāḷ. paṉṉiraṇṭu patiṉmūṉṟu
   vayatukkuḷḷēyē ataiviṭa iraṇṭu mūṉṟu vayatu atikam matikkiṟa mātiri oru
   vaḷartti. tuṟutuṟuveṉṟu kaḷaiyāṉa mukam. 'eccil viḻuṅkiṉāl kaḻuttil
   teriyum' - eṉpārkaḷē appaṭi niṟam. karukaruveṉṟu miṉṉum neḷiyōṭiya
   kūntalum ilaṭcaṇamāṉa mukamum cērntu orumuṟai pārttavarkaḷai iṉṉoru
   muṟaiyum pārkka ācaippaṭa vaikkiṟa aḻaku pārvatikku. vacanti pārvatiyai
   vicārittāḷ:
   "ēṇṭi...? atukkuḷḷēyē skūl viṭṭāccā...? iṉṉum maṇiyākaliyē?"
   "nālañcu ṭīccar līvu māmi! atuṉālē lāsṭ pīriyaṭ kiṭaiyātuṉṉu
   viṭṭuṭṭatu."
   pārvatiyait taḻuviṉāṟpōla uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāḷ vacanti.
   "iva inta varuṣam skūl ḵpaiṉal muṭikkiṟā. kumār pi.ē mutal varuṣam
   paṭikkiṟāṉ. kālējūkkāka avaṉ tiṉacari irupatu mail irayil pirayāṇam
   paṇṇa vēṇṭiyirukku. nāḷ tavaṟāmē iruṭṭi ēḻu ēḻarai maṇikkuttāṉ vīṭu
   tirumpaṟāṉ. poṇṇai nāṉ kālēj paṭippukku aṉuppap pōṟatillē. paḷḷikkūṭam
   muṭiñcatum kalyāṇattukku varaṉ pārkkaṟatāt tāṉ uttēcam..."
   "uḷḷūrliyē kālēj iruntāp paṭikka vaikkalām. peṇ kuḻantaikaḷ - veḷiyūr
   pōy varṟatu cāttiyamillē. pakkattu ṭavuṉlē irukkiṟa orē kālējūm
   kō-ejukēṣaṉ kālēj... āṇum - poṇṇum cērntu paṭikkiṟa kālēj. umakkup
   piṭikkātu."
   "eṉakkup piṭikkum piṭikkātuṅkiṟatu oru pakkam irukkaṭṭum. vittaiṅkiṟatu
   ñāṉattaiyum vinayattaiyum vaḷarkkaṇum. iṉṉikku atu perumpālum
   aññāṉattaiyum, muraṭṭuttaṉattaiyum tāṉ vaḷarkkiṟatu. ovvoru paiyaṉum
   taṉṉaic ciṉimāvilē varṟa hīrōvā niṉaicciṇṭu mukkāvāci nāḻi ētō oru
   tiṉucāṉa coppaṉattulē vāḻaṟāṉ. ovvoru ciṉṉa vayatup peṇṇum taṉṉaic
   ciṉimā hīrōyiṉā niṉaicciṇṭu cīraḻiyaṟā. nijamā? illaiyā...? eṉṉa nāṉ
   colṟatu...?"
   "nīr colṟatellām iṉṉikku eṭupaṭātu carmā! orē vārttaiyilē 'cutta
   maṭicañ'cīṉṉu ummai otukkiṭuvā!"
   "atu tāṉ illai! nīṅka tāṉ appiṭic colṟēḷ! nammūrp pakuttaṟivup
   paṭippakam iṟai muṭimaṇi irukkāṉē avaṉum inta viṣayattilē eṉṉōṭa otta
   apippirāyam uḷḷavaṉā irukkāṉ. etirkālattai maṟanta - uḻaippāṟṟalai
   iḻanta - veṟum pōli ullāca nikaḻkālat tiḷaippu iṉṟaiya iḷaiñarkaḷiṭaiyē
   kāṇappaṭukiṟatu. avarkaḷ kaṭiṉamāṉa uṭaluḻaippukkum ilāyakkillāmal,
   nuṇukkamāṉa mūḷai uḻaippukkum ilāyakkillāmal ēṉō tāṉō eṉṟu
   tayārākiṟārkaḷ. itu apāyamāṉatuṉṉu ovvoru piracaṅkattilēyum avaṉ
   tiruppit tiruppic collukiṟāṉ."
   "yāru...? teyvacikāmaṇi nāṭārtāṉē? avarukkum uṅkaḷukkum otta
   apippirāyam oṇṇu irukkuṅkaṟatē āccaryamāṉa viṣayantāṉ carmā...!"
   "ateṉṉamō āyiram apippirāya pētam iruntālum cila potu apippirāyaṅkaḷālē
   nāṅka iṉṉum cinēkitattōṭa tāṉ paḻakaṟōm. iṟaimuṭimaṇi yōkkiyaṉ.
   nāṇayastaṉ. uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcātavaṉ. parōpakāri..."
   "ummai mātiri oru parama āstikar avarai mātiri oru tīvira
   cuyamariyātaikkārarai ittaṉai tūram cilākkiyamāc colṟatē periya
   āccariyamtāṉ....!"
   "nāstīkāḷ yōkkiyamuḷḷavāḷāyirukkak kūṭātā eṉṉa...?"
   "cari cari! nīrum vanta kāriyattai maṟantuṭṭīr. nāṉum pēcavēṇṭiya
   viṣayattai maṟantuṭṭēṉ. āstīka - nāstīkat tarkkaṅkaḷai iṉṉoru nāḷ
   vaccuppōmē...? ippō nāma pēca vēṇṭiyataip pēcalām."
   carmā vēṇu māmāvukku arukē neruṅki vantu kuralai muṉṉiṉum taṇittuk
   koṇṭu pēciṉār. "intap piḷḷaiyāṇṭāṉ paṇṇiyirukkiṟa cuntara kōḷattilē
   iṉimē eṉ poṇṇukku nalla iṭattulē campantam kiṭaikkumō kiṭaikkātōṉṉu
   kūṭap payamāyirukku. kumāraip poṟutta maṭṭulē kavalaiyillai. avaṉ
   āṇpiḷḷai. koñca nāḷ kalyāṇam ākāmē iruntākkūṭap periya paḻi oṇṇum
   vantuṭātu. tavira avaṉōṭa kālēj paṭippu muṭiyaṟattukku iṉṉum reṇṭu
   mūṉṟu varuṣam ākum. poṇ viṣayam appiṭi illē. oru kuṭumpattilē āṇkaḷ
   paṇṟa ovvoru tappum antak kuṭumpattilē kalyāṇattukku nikkiṟa
   poṇkaḷaiṉṉā pātikkiṟatu?"
   "tirumpat tirumpap paḻaiya rāmāyaṇattukkē pōṟīrē...? ravi eṉṉamō periya
   makāpātakattaip paṇṇiṭṭa mātiriyum atuṉālē umma kuṭumpamē
   muḻukiṭaṟāppilēyum pēcaṟatai mutallē viṭṭuṭum. itu irupatām
   nūṟṟāṇṭuṅkaṟatai ñāpakappaṭuttikkaṇum nīr. inta nūṟṟāṇṭilē irayil
   pirayāṇam, vimāṉap pirayāṇam, tērtal, jaṉanāyakam, cōṣalisam itellām
   pōlak kātalippatum cakajamāṉa viṣayam."
   "intac caṅkaramaṅkalam mātiriyum, pūminātapuram mātiriyum reṇṭuṅkeṭṭāṉ
   kirāmaṅkaḷḷē atu iṉṉum cakajamāṉa viṣayamākala. vicēṣamā eṉ kuṭumpa
   pārampariyattukku oṭṭātatu atu. ataṉālē tāṉ paṭippaip pātiyilē
   niṟuttiṉālum paravāyillēṉṉu intap pāruvukku oru nalla iṭamākap pārttu
   uṭaṉē kalyāṇattaip paṇṇiṭṭā eṉṉaṉṉu tōṇaṟatu... avaṉ iṅkē antap
   pireñcukkāriyōṭa vantu kūttaṭikkiṟatukkuḷḷē intap poṇṇu kalyāṇattaip
   paṇṇi ivaḷaip puruṣaṉōṭa pukkāttukku aṉuppiccuṭṭā rompac
   cirēṣṭamāyirukkum. inta nimiṣattilē itu tāṉ eṉ maṉacilē paṭaṟatu."
   "iteṉṉa pommaik kalyāṇamā...?allatu marappāccik kalyāṇamā...? paccaik
   kuḻantaiyaip pōyp paṭippaiyum keṭuttuṭṭu maṇaiyilē uṭkāttit tāli kaṭṭac
   colṟēṅkaṟīrē...? umakku īvu irakkamē kiṭaiyātā ōy; kēkkaṟēṉ?"
   "pālya vivākam oṇṇum vinōtamilliyē...? eṉakkum appaṭittāṉ kalyāṇam
   āccu. umakkum appaṭittāṉ āccu..."
   "ataṉālē ivaḷukkum appaṭittāṉ ākaṇumṉu nirppantamā allatu
   talaiyeḻuttā...?"
   "eṉṉōṭa piḷḷaiyāṇṭāṉ ippō paṇṇiyirukkiṟa kūttaip pārttu appaṭit
   tōṇittuṉṉu tāṉē coṉṉēṉ."
   "atellām oṇṇum tōṇa vēṇṭām. mēlē ākavēṇṭiya kāriyattaik kavaṉiyum.
   mutallē cumūkamā avaṉukku oru patil eḻutum, appuṟam avā reṇṭu pērum
   iṅkē vantāl taṅkaṟattukkut takunta mātiri nīr cila ēṟpāṭukaḷaip
   paṇṇaṇum..."
   "eṉṉa paṇṇaṇumkaṟēḷ...?"
   "pireñcukkārāḷukkup 'piraivasi' rompa mukkiyam. mēl nāṭṭukkārar
   ellōrumē piraivasiyaik kavaṉippāṉṉālum pireñcukkārā rompa meṉmaiyāṉa
   maṉacuḷḷavā... iṅkitam, nācūkku itellām atikam. caṅkaramaṅkalam
   akrakāram naṭutteruvilē irukkiṟa uṅka pūrvīka vīṭō rāṇi maṅkammāḷ
   kālattut tarma cattiram mātiri irukku. kīḻ vīṭṭil orē periya kūṭam.
   maccum kūṭa oru periya hāl tāṉ. pātrūmṉu etuvumē illē. kiṇattaṭitāṉ
   pātrūm. nīrō, māmiyō kiṇattaṭiyilē kuḷikkiṟa vaḻakkamē illē.
   cūriyōtayattukku muṉṉāṭiyē akastiya natikkup pōyiṭṭu vantuṭaṟēḷ. inta
   ūrlē piṟantu vaḷarnta umma piḷḷa raviyē ippō varṟappap pārumē, muṉṉē
   mātiri iṉimēk kiṇattaṭiyilēyō, āttaṅkaraiyilēyō kuḷikka māṭṭāṉ.
   pātrūmkiṟatu oru tavirkka muṭiyāta paḻakkamākip pōyirukkum
   avaṉukku...!"
   "avāḷukkāka iṉimē nāṉ putucā oru vīṭē kaṭṭaṇumkiṟēḷā...!"
   "nāṉ appiṭic collalē. māṭiyilē oru taṉi rūm pōṭuṅkō -atai oṭṭiṉāṟpōla
   oru aṭṭācṭu pātrūmum ēṟpāṭu paṇṇiṭuṅkō. itai nīṅka kamalikkākap
   paṇṇaṟatā niṉaiccukka vēṇṭām. uṅka piḷḷaiyāṇṭāṉē ippō itai avaciyamṉu
   niṉaippāṉ. eṉ piḷḷai curēṣ reṇṭu taram iṅkē vantu reṇṭu reṇṭu nāḷ
   taṅkiṉattukkāka, inta vīṭṭaiyē nāṉ rīmāṭal paṇṇiṉēṉ.
   cantēkamāyiruntā... eṉ piṉṉāṭi vāṅkō kāmikkiṟēṉ....!"
   carmāvum vēṇu māmāvum uḷḷē cuṟṟip pārppataṟkuc ceṉṟa pōtu pārvati etirē
   vantāḷ.
   "nāṉ āttukkup pōṟēṉppā... nīṅka cīkkiram vantuṭuṅkō, pūminātapuram māmā
   vantā uṭkārac colkiṟēṉ" eṉṟu carmāviṭam colliviṭṭu, "nāṉ varēṉ māmā"
   eṉṟu vēṇu māmāviṭamum viṭai peṟṟukkoṇṭu puṟappaṭṭāḷ pārvati.
   "intā vacanti! māṭic cāviyai eṭuttuṇṭu vā. māmāvukku māṭiyait tiṟantu
   kāmippōm pārkkaṭṭum."
   vacanti cāvik kottaik koṇṭu vantu taṉ tantaiyiṭam koṭuttāḷ. veḷi nāṭṭil
   uttiyōkam pārkkiṟa piḷḷaiyiṭamiruntu kaṇicamāṉa tokai mātā mātam
   varukiṟatu eṉpatait tavira vēṇu māmāvē nalla vacatiyuḷḷa kuṭumpattaic
   cērntavar. avarukkuc curēṣ orē piḷḷai. vacanti orē peṇ. vacantiyiṉ
   kaṇavarukku atāvatu vēṇu māmāviṉ māppiḷḷaikkup pampāyil oru periya
   kampeṉiyil cēls māṉējar uttiyōkam. antak kampeṉiyiṉ tayārippukaḷ
   ēṟṟumatiyāki viṟkiṟa iṭam perumpālum mattiya kiḻakku nāṭukaḷ eṉpatāl
   kōṭik kaṇakkil anniyac celāvaṇi īṭṭum anta veḷi nāṭṭu varttakatai mēlum
   perukkuvataṟku aṭikkaṭi anta nāṭukaḷukkup payaṇam ceypavar avar. avar
   mātakkaṇakkil veḷināṭu pōkum camayaṅkaḷil vacanti appāvōṭu ūril vantu
   taṅkuvatu vaḻakkam. kalyāṇam ākip pala āṇṭukaḷ ākiyum avarkaḷukkuk
   kuḻantai kuṭṭi illai. piḷḷai vantālum cari māppiḷḷai vantālum cari
   kirāmattu vīṭṭil avarkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷukku ēṟpa navīṉa vacatikaḷ
   irukkaṭṭum eṉṟu māṭiyil kuḷiyalaṟai iṇainta aṟaikaḷaik kaṭṭiyiruntār
   vēṇu māmā. māṭiyiliruntu vīṭṭu muṉpuṟamum piṉpuṟamum iṟaṅkuvataṟkut
   taṉittaṉip paṭikkaṭṭukaḷ iruntaṉa. māṭi mukappil tiṟanta veḷiyil
   kuḷircciyāka irukkaṭṭum eṉṟu toṭṭiyil niṟaiyac ceṭikaḷum, koṭikaḷum
   vaḷarkka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. ellāvaṟṟaiyum cuṟṟip pārttu viṭṭu
   carmā vēṇumāmāviṭam coṉṉār.
   "uṅkaḷukkuc cari. itellām tēvaitāṉ. piḷḷai, māppiḷḷai yārāvatu mātti
   māttit taṅka vantiṇṭiruppā. eṉakku itellām etukku? oru nāḷ kūttukkut
   talaiyaic ciraicciṇṭa kataiyā ippō raviyum avaṉōṭa evaḷō oruttiyum
   varāṅkaṟatukkāka nāṉ uṭaṉē itellām paṇṇiyākaṇumā...? ellām pōṟātuṉṉu
   nīṅka mēṟkē malaiyilē ēlakkāy esṭēṭ vēṟa vāṅkiyirukkēḷ. atu
   campantamākavum uṅkakiṭṭa maṉuṣāḷ varappōka iruppā...laukikam atikam
   uḷḷavāḷukku, ummaip pōla nālu pērōṭap paḻakaṟavāḷukku - itu ellām
   pirayōjaṉappaṭum."
   "ōy carmā...? inta mātiri cāmarttiyap pēccu tāṉē vēṇṭāmkiṟēṉ. eṉakku
   itellām tēvaitāṉā illaiyāṉṉu nīr 'carṭipikēṭ' koṭukkaṟatukku ummai nāṉ
   kūppiṭṭuk kāmikkalē. nīr eṉṉa ceyyaṇumṉu yōcaṉai coṉṉā atai kātulēyē
   vāṅkikkāma vēṟa eṉṉeṉṉamō pēcaṟīrē...?"
   carmāvum vēṇu māmāvum ippaṭip pēcik koṇṭiruppataik kēṭṭapaṭi arukil
   niṉṟa vacanti oru yōcaṉai coṉṉāḷ.
   "māmāvukku oṇṇum āṭcēpaṇaiyillēṉṉāk kamaliyum, raviyum koñca nāḷaikki
   iṅkēyē taṅkikkalām. nāṉ pampāy tirumpaṟattukkum oru mācam, reṇṭu mācam
   ākum. atuvarai kamalikku nāṉē pēccut tuṇaiyā irukkalām. uṅkāttilē
   nīṅkaḷum vaitīkam, māmiyum paṭu ācāram. pārkkap pōṉā māmi uṅkaḷai viṭak
   kaṭumaiyāṉa vaitīkamṉu collaṇum. attaṉaikkum naṭuvilē varṟavāḷaiyum
   ciramappaṭuttiṇṭu, nīṅkaḷum ciramappaṭaṟataiviṭa culapamā avāḷai iṅkēyē
   taṅka vaccuṭalām."
   itaṟku carmā uṭaṉē patil etuvum collavillai. āṉāl vēṇu māmā inta
   arumaiyāṉa yōcaṉaiyaik kūṟiyataṟkākat tam poṇṇaip pārāṭṭiṉār.
   "nalla aiṭiyā vacanti! inta yōcaṉai eṉakkut tōṇaliyē...? pēṣāṉa
   kāriyam! iṅkēyē avāḷai taṅka vaccuṇṭuṭalām. carmāvukkum celavu miccam.
   ippō uṭaṉē kaṭṭiṭa vēlai mara vēlaiṉṉu āḷait tēṭi alaiyavum vēṇṭām.
   eṉṉa colṟīr carmā?..."
   carmā patil etuvum collavillai. ētō yōcaṉaiyil mūḻkiṉāṟ pōl iruntār.
   avar uṭaṉē antap piracciṉaiyai appaṭiyē viṭṭuviṭṭu vīṭṭil curēṣūkkup
   pōṭalām eṉṟu eppōtō vāṅki vaittirunta ōr ērōkirām tāḷai eṭuttu vantu
   carmāviṭam nīṭṭiṉāḷ vacanti.
   "nīṅka ippō pūminātapuram pōkap pōṟēḷ. nāḷaikkup pōsṭ hāliṭē. ērōkirām
   vāṅkavō eḻutip pōsṭ paṇṇavō muṭiyātu. ippavē iraṇṭu vari eḻutik
   kuṭuttuṭuṅkō māmā! nāṉē ataip pōsṭ paṇṇiṭaṟēṉ."
   avaḷ kural avariṭam keñcāta kuṟaiyāka kuḻaintatu. mutalil avar
   tayaṅkuvatākap paṭṭatu. appuṟam vacantiyiṉ mukatāṭcaṇyattukku maṉacu
   iḷakiṉār avar.
   "pēṉā iruntāk kuṭummā! nāṉ koṇṭu varalai-"
   vēṇumāmā uṭaṉē tam caṭṭaip paiyiliruntu pēṉāvai eṭuttuc carmāviṭam
   koṭuttār.
   carmāviṉ uḷḷaṭaṅkiya āttiramum kōpamum antak kaṭitattil avar eḻutiya
   vākkiyaṅkaḷilēyē terintaṉa.
   "cirañcīvi ravikku anēka ācīrvātam. upaya kṣēmōpari. uṉ kaṭitam
   kiṭaittatu. viḷamparattaik koṭukkavillai. niṟuttiviṭṭēṉ.
   "iṅku uṉ ammā, cau. pārvati, cira. kumār aṉaivarum caukkiyam. maṟṟa
   viṣayaṅkaḷai nī varum pōtu nēril pēcik koḷkiṟēṉ" - eṉṟu nālaintu
   varikaḷil eḻutik kaiyeḻuttiṭṭu vacantiyiṭam koṭuttār carmā.
   vacanti atai vāṅkik koṇṭu, "nīṅka itilē eṉṉa eḻutiyirukkēḷ? kōpamā
   oṇṇum eḻutaliyē...?" eṉṟu avaraik kēṭṭāḷ. avariṭamiruntu cirittapaṭi
   patil vantatu.
   "mutallē nī paṭimmā! appuṟam uṅkappāṭṭak koṭuttu avaraiyum paṭikkac
   collu! uṅkaḷukkellām teriyakkūṭāta periya rakaciyam oṇṇum atilē
   eḻutiṭalē..."
   "nāṉ paṭikkaṇumkiṟatu illē māmā! nīṅka coṉṉāc caritāṉ..."
   "nī paṭīmmā... nāṉē colṟēṉē... paṭīṉṉu."
   avaḷ ataip paṭittuviṭṭut taṉ tantaiyiṭam koṭuttāḷ. avarum ataip
   paṭittār.
   "ēṉ ōy? ivvaḷavu celavu paṇṇi oru ērmeyil kaṭitācu pōṭaṟōm. atilē pōyi
   ittaṉaik kañcattaṉamā nālēnālu varitāṉā eḻutaṇum. attaṉai tūrattilē
   iruntu puṟappaṭṭu varēṉ'ṉu eḻutiyirukkiṟa piḷḷaiyāṇṭāṉukku, 'uṉ varavai
   āvalōṭu etirpārkkiṟāṉ'ṉu... oru vari koñcam tārāḷamāka maṉacuviṭṭu
   eḻutappaṭātā...?"
   carmā patil collavillai.
   "māmāvaik kaṣṭappaṭuttātīṅkō appā. ellām ivvaḷavu eḻutiyirukkiṟatu
   pōṟum. cariyāttāṉ eḻutiyirukkār."
   vēṇu māmāviṭamum avar peṇ vacantiyiṭamum carmā viṭaipeṟṟuk koṇṭu
   puṟappaṭṭa pōtu "appō avā iṅkē taṅkaṟa viṣayamā eṉṉa muṭivu paṇṟēḷṉu
   yōcaṉai paṇṇi appuṟamāc colluṅkō" eṉṟār vēṇumāmā.
   "contak kirāmattilē conta appā, ammā, taṅkai, tampiyellām irukkiṟa
   kiruhattilē taṅka muṭiyātapaṭi oruttaṉ varāṉṉā - avaṉ appuṟam eṅkē
   taṅkiṉāttāṉ eṉṉa...? inta ūrlē nīṅka colṟa mātiri pātrūm vacati -
   taṅkaṟa vacatiyōṭa āttaṅkaraiyilē haivēs - pi.ṭapuḷyū.ṭi. paṅkaḷā,
   malaiyaṭivārattilē ḵpārasṭ resṭ havus ellām kūṭa irukkē...?"
   vēṇumāmā itaik kēṭṭu ayarntē pōṉār. orupuṟam varuttamāka iruntālum
   maṟupuṟam makaṉ mēl carmāvukkirunta pācam puriyum paṭi inta vākkiyaṅkaḷ
   olittaṉa. conta makaṉ taṉṉōṭu taṅka muṭiyāmal pōvataip poṟuttuk koḷḷa
   muṭiyāmal carmāviṉ maṉam appōtu tavippatu pulappaṭṭatu.
   carmā puṟappaṭṭup pōy viṭṭār.
   "eṉṉammā vacanti? tiṭīrṉu ippaṭip pēciṭṭup pōṟār...?"
   "avar tappā oṇṇum collalē appā. piḷḷai mēlē irukkiṟa piriyattaiyum viṭa
   muṭiyalē. atē camayam ūr meccaṟa ācāra aṉuṣṭāṉaṅkaḷaip pattiṉa payamum
   irukku. iṟutalaik koḷḷi eṟumpu mātiri māṭṭiṇṭu tavikkiṟār."
   "cari! mutallē leṭṭarait tapālukku aṉuppu. maṉuṣaṉ ētō periya maṉacu
   paṇṇi inta leṭṭaraiyāvatu eḻutik koṭuttirukkārē...?"
   ...vacantiyē anta ērōkirāmai oṭṭi raviyiṉ pāris mukavariyait teḷivāka
   eḻuti eṭuttuk koṇṭu taṉ kaiyālēyē tapālil cērppataṟkākat tapālāpīsūkkup
   puṟappaṭṭāḷ. vacanti pāti vaḻi kūṭap pōyirukka māṭṭāḷ. etirē carmāviṉ
   putalvi pārvati avacara avacaramākat taṉṉai nōkki varuvatai avaḷ
   kaṇṭāḷ.
   ----------------

                                attiyāyam 4

   mūccu iraikka iraikka ōṭi vanta vēkattiliruntu niṉṟu nitāṉittuk koṇṭu
   carmāviṉ peṇ pārvati appōtu vacantiyiṭam pēcuvataṟkuc cila vināṭikaḷ
   āyiṉa.
   "vacanti akkā...! appā ravi aṇṇāvukku eḻutik kuṭutta 'ērōkirāmai'
   avacarappaṭṭu iṉṉikkē pōsṭ paṇṇiṭa vēṇṭāmṉu uṭaṉē uṅkakiṭṭa colliṭṭu
   varac coṉṉā..."
   "ēṇṭi...? tiṭīrṉu ippō eṉṉa vantiṭuttu uṅkappāvukku....?"
   "ateṉṉamō... teriyalē, vēṇṭāmṉu colliviṭṭu varac coṉṉār..."
   pārvatiyai vacappaṭuttuvataṟku mikac culapamāṉa vaḻi oṉṟu vacantikkup
   pulappaṭṭatu.
   "pāru! ravi aṇṇā ippō ūrukku varaṇumṉu uṉakkum ācai tāṉē...?"
   "ravi aṇṇāvaip pārttu mūṇu varuṣattukku mēlē āccu vacanti akkā...!
   eṉakkum, kumārukkum ammāvukkum aṇṇāvai uṭaṉē pārkkaṇumṉu koḷḷai ācai."
   "appaṭiyāṉā nī oru upakāram paṇṇaṉum pāru! nī eṉṉaip pārkkiṟatukkuḷḷēyē
   nāṉ inta ērōkirāmai tapāllē cērttāccuṉṉu uṅka appāṭṭac colliṭaṇum. ravi
   aṇṇāvaip puṟappaṭṭu varac colli citta muṉṉē tāṉ itilē eḻutik
   kaiyeḻuttup pōṭṭuk kuṭuttār uṅkappā. ippō itaip pōsṭ paṇṇa vēṇṭāmṉu
   avarē colliyaṉuppiccatā nī colṟē... uṅkappā eṉṉa paṇṇuvārōṉṉu eṉakkum
   payamā irukkuṭi. varaccolli eḻutiyirukkiṟa inta leṭṭaraik kiḻiccup
   pōṭṭuṭṭu vara vēṇṭāmṉu iṉṉoru leṭṭar eḻutap pōṟārō eṉṉamō?"
   "aiyaiyō! atu vēṇṭām akkā! nīṅka itaiyē pōsṭ paṇṇiṭuṅkō... nāṉ uṅkaḷaip
   pārkkaṟattukkuḷḷēyē nīṅka 'ērōkirāmai'p pōsṭ paṇṇiyāccuṉṉu appāṭṭac
   colliṭaṟēṉ."
   tapālāpīs varai pārvatiyaiyum uṭaṉaḻaittuc ceṉṟē antak kaṭitattaip
   peṭṭiyil pōṭṭāḷ vacanti. tapālāpīs vācalil iruntē vacantiyum,
   pārvatiyum avaravar vaḻikaḷil pirintu ceṉṟaṉar.
   pārvati vīṭṭiṟku tirumpic ceṉṟapōtu avaḷ tantai vicuvēcuvaracarmā
   pūminātapurattukkup puṟappaṭṭup pōyiruntār. ammā vācal tiṇṇaip piṟaiyil
   anti viḷakku ēṟṟi vaittu viṭṭu uṭkārntiruntāḷ. piṟaikkuk kīḻē tiṇṇaiyil
   taṇṇīr teḷittu aḻakākac ciṟitākat tāmaraippūk kōlam pōṭṭiruntāḷ ammā.
   vayatākiyum kai ciṟitum naṭuṅkāmal ammāvāl eppaṭi ittaṉai aḻakāka
   aḷavākak kōlam pōṭa muṭikiṟateṉṟu pārvati ovvoru muṟaiyum ammāviṉ
   kōlattaip pārkkum pōtu āccariyappaṭuvatuṇṭu. tāmaraippū, tēr etaip pōṭa
   muyaṉṟālum kōlam pōṭum pōtu taṉakkuk kaikōṇi viṭuvatum, ammāvukku accup
   pōl kaccitamāka varaiya varuvatum cērntē niṉaivu varum avaḷukku.
   itaṟkāka ammāviṭam avaḷ poṟāmaip paṭuvatu kūṭa uṇṭu. pārvati
   pāttirakkaṭaiyil takarat takaṭṭil tāmaraip pū pōlavum, tēr pōlavum
   ceyta kōla accukkaḷaiyum kōlak kuḻalaiyum vāṅkap paṇam kēṭṭa pōtu ammā
   maṟuttu viṭṭāḷ.
   "eṅka nāḷilē itellām ētuṭi...? kaṉṉiyāp peṇkaḷōṭa maṉaculēyum
   kaikaḷḷēyum laṭcumi kaṭāṭcamum, carasvati kaṭāṭcamum pōṭṭi pōṭṭuṇṭu
   niṟka vēṇṭāmō...? cirattaiyum akkaṟaiyum iruntākka maṉacu neṉaiccappaṭi
   kai kōṭu iḻukkātō...? kōlattukku accum, kuḻalum vantirukkuṉṉu coṉṉā
   anta nāḷilē cirippāṭī... cirippā... atellām oṇṇum vāṅka vēṇṭām. koñcam
   koñcamākap paḻaku. ellām tāṉāka vantuṭum..."
   caṅkaramaṅkalam akkirakārattiṉ mūṉṟu terukkaḷilum tēṭic callaṭai pōṭṭuc
   calittup pārttāl tēṟakkūṭiya mutal taramāṉa kuṭumpat talaivikaḷil mutal
   iṭam vicuvēcuvara carmāviṉ maṉaivi kāmāṭci ammāḷukkuk kiṭaikkum.
   'kirukalaṭcumi' eṉṟa patattukkut taṉiyāka ilaṭcaṇam colli viḷakkik
   koṇṭiruppataiviṭa anta ammāḷai appaṭiyē cuṭṭik kāṭṭi viṭalām. āṉālum,
   avaḷukkuk kātu koñcam mantam eṉṟa orē kāraṇattukkāka carmā avaḷiṭam
   tiṭṭuvatum kūppāṭu pōtuvatum vaḻakkamāka iruntatu. appaṭi avar
   tiṭṭuvataṟkum kūppāṭu pōṭuvataṟkum kūṭap pala camayaṅkaḷil āḻnta arttam
   irukkātu. avaḷ mēl taṉakku irukkum urimaiyaiyum, ātikkattaiyum kāṭṭum
   ōr uṇarcci veḷippāṭākavē carmāviṉ inta vitamāṉa kōpatāpaṅkaḷ amaiyumē
   tavira vēṟu āḻnta poruḷō poruttamō avaṟṟukku irukkātu. anta ammāḷum
   atai appaṭittāṉ purintu koṇṭiruntāḷ. piriyamuḷḷavariṭattil peyyappaṭum
   vacaic coṟkaḷukkup poruḷē iruppatillai. piriyamum uṟavum pācamum ākiya
   aṉpup perukkil coṟkaḷ karaintu pōy viṭumpōtu, appuṟam avaṟṟukkut taṉiyē
   poruḷ eṅkiruntu kiṭaikkum...?"
   carmāviṉ kōpamum, kūppāṭum avar taṉṉiṭam appōtu ētō pēcik koṇṭirukkiṟār
   eṉpataṟkum atikamākavō, mēlākavō, vēṟentap poruḷaiyum kāmāṭciyammāḷiṉ
   maṉatil uṇṭākkiyatē illai. anta aḷavu kaṭuñcoṟkaḷaikkūṭa anēkamāka
   avaḷaṟintavarai avar vēṟu yāriṭamum urimaiyōṭu upayōkappaṭuttuvatillai.
   taṉṉait tāṉ avar appaṭit tiṭṭuvataṟku urimai koṇṭāṭukiṟār eṉpatē
   kāmāṭciyammāḷukku uḷḷūṟap perumaitāṉ. kaṇavaṉiṉ ātikkattukku
   uṭpaṭṭirukkiṟōm eṉpataṟkākavē perumappaṭum paḻaiya talaimuṟai intiyap
   peṇkaḷil oruttiyākattāṉ anta ammāḷum iruntāḷ. kaṇavaṉ eṉṉum
   ātikkattiliruntō kuṭumpam eṉṉum ātikkattiliruntō viṭupaṭa virumpum
   navīṉa kālattu nakarppuṟa intiyap peṇkaḷiṉ muṉaippu avarkaḷ
   talaimuṟaiyiṉ kaṭaikkōṭiyil kūṭa iṉṉum eṭṭip pārkka villai. taṅkaḷatu
   cutantiramum, perumaiyum, pīṭum, cukamum, tukkamum, vīṭu eṉṉum
   ellaikkuḷ, kuṭumpam eṉṉum cāmrājyattukkuḷ maṭṭumē iruppatāka eṇṇik
   karumamē kaṇṇāka anta talaimuṟaiyiṉar uḻaittuk koṇṭiruntaṉar.
   kaṉṉiyākat tāyākap pāṭṭiyāka anta ellaikkuḷḷēyē avarkaḷ vaḷaiya vaḷaiya
   vantu koṇṭiruntārkaḷ. atai viṭac cutantiramum, cukamum uḷḷa vāḻvu oṉṟu
   anta vaṭṭattukku veḷiyē iruppatāka avarkaḷ oru pōtum eṇṇip pārttu
   ēṅkiyatillai.
   "eṉṉaṭi kāmū! piḷḷaiyāṇṭāṉ tūra tēcattukkup pōy varuṣak kaṇakkilē
   āccē...? varac colli oru kālkaṭṭaip pōṭṭu aṉuppap paṭātō...?" eṉṟa
   vicāraṇaiyuṭaṉ pakkattu vīṭṭu muttu mīṉāṭcip pāṭṭi tiṇṇaiyil vantu
   uṭkārntāḷ. pāṭṭi kāmāṭciyammāḷiṉ kātil viḻuvataṟkāka uratta kuralil
   pēciyatu teruvil etirccarakattu vīṭukaḷ varai kēṭṭatu.
   nāḷtōṟum cantiyā kālattil viḷakkēṟṟi vaittu viṭṭu vaḻakkamākac collum
   tōttiram oṉṟai vāykkuḷ muṇumuṇuttuk koṇṭirunta kāmāṭciyammāḷ, atai
   muṭittu viṭṭup patil colvatākap pāṭṭiyai nōkkic caikai ceytāḷ. pāṭṭi
   antac caikai purintu pāruviṭam pēccuk koṭuttāḷ. "kumār iṉṉum
   kālējilēruntu varaliyāṭi pāru...? ṭavuṉlēruntu oru cāmāṉ vilai
   vicāriccuṇṭu varaccolli avaṉiṭṭak kālamparak kēṭṭuṇṭēṉ."
   "iṉṉum varalē pāṭṭī! avaṉ varattukku ēḻu ēḻarai maṇiyākum..."
   itaṟkuḷ kāmāṭciyammāḷ tōttirattai muṭittu vaṇaṅkiviṭṭut tiṇṇaiyil kāl
   nīṭṭi uṭkārntirunta pāṭṭikku arukē vantu amarntāḷ. pāṭṭi maṟupaṭiyum
   taṉ kēḷviyait toṭaṅkiṉāḷ.
   "inta varuṣamāvatu cīmaiyilēruntu piḷḷai varap pōṟāṉō illiyō..?"
   "varatā avaṉ eḻutiyirukkāṉām. 'vāṉṉu' colli ivarum patil eḻutip
   pōṭṭirukkārām. vēṇumāmā peṇ vacanti coṉṉatā ippō tāṉ pāru eṅkiṭṭac
   coṉṉāḷ. ivarā itellām eṉakkeṅkē colṟār pāṭṭi...?"
   "vēṇukōpālaṉ poṇ uṉ poṇṇiṭṭac collittāṉ uṉakkē avaṉ varāṉkiṟatu
   teriyaṟatākkum!"
   "āmām vēṟa yār itellām eṉakkuc colṟā? ivarukkō nāṉ etaik kēṭṭālum
   mūkkukku mēlē kōpam vantuṭaṟatu."
   vācal tiṇṇaiyil pakkattu vīṭṭu muttu mīṉāṭcip pāṭṭiyum vicuvēcuvara
   carmāviṉ maṉaivi kāmāṭci ammāḷum uraiyāṭik koṇṭirunta pōtu pārvati
   tiṇṇaiyil iruntu teruvukkuk kīḻē iṟaṅkum paṭikaḷil oṉṟil amarntu
   koṇṭiruntāḷ.
   kiḻakku mēṟkāka nīṇṭirunta teruviṉ mēṟkup pakkamiruntu kaṭṭai
   kuṭṭaiyāka ōr iraṭṭai nāṭiyuḷḷa maṉitar vantu koṇṭiruntār. iṭuppil nālu
   muḻam vēṣṭi, kaṟuppu niṟattil araikkaic caṭṭai mēlē oru ciṟu tuṇṭu
   aṇinta tōṟṟattil, nīṇṭa veṭṭarivāḷ mīcaiyuṭaṉ anta naṭuttara vayatu
   maṉitar vīṭṭu vācalil vantu niṉṟatum pārvati tayaṅkit tayaṅkip
   paṭiyiliruntu mella eḻuntiruntāḷ.
   "aiyā irukkārā pāppā...?"
   "illaiyē...? pūminātapuram pōyirukkār. tirumpi vara nāḻiyākum."
   "cari paravāyillai. avaru tirumpi vantatum ñāpakamā 'iṟaimuṭimaṇi' tēṭi
   vantārṉṉu collu, maṟupaṭi nāḷaikkik kālaiyilē vantu pārkkiṟēṉ..."
   vantavar pōyviṭṭār. pārvatiyiṭam yārō pēcum kuralaik kēṭṭut talaippai
   iḻuttu naṉṟākap pōrttik koṇṭu eṭṭip pārtta kāmāṭciyammāḷiṭam,
   "appāvait tēṭi vantuṭṭup pōṟār... maṟupaṭi kālampara varāṟām...?" -
   eṉṟāḷ pārvati.
   "yāruṭītu...? veṟakuk kaṭait tēcikāmaṇināṭār kural mātiriṉṉā kēṭṭutu"
   eṉṟu irunta iṭattiliruntapaṭiyē nīṭṭi muḻakki viṉaviṉāḷ muttu mīṉāṭcip
   pāṭṭi.
   kāmāṭciyammāḷ pārvatiyai vicārittut terintu koṇṭapiṉ, "āmām pāṭṭi!
   nīṅka coṉṉavartāṉ. ivarait tēṭi vantuṭṭup pōṟār..." eṉṟu pāṭṭikkup
   patil coṉṉāḷ.
   "tēcikāmaṇi nāṭārtāṉā? avaṉukku vicuvēcuvaraṉ kiṭṭa eṉṉaṭī kāriyam
   irukkum...?"
   "eṉṉa kāriyamṉu teriyalē, eppavāvatu ippaṭi ivarait tēṭiṇṭu varatu
   uṇṭu. ivarum avarait tēṭip pōṟatutāṉ!"
   "eṉṉa āccariyamṭī itu?"
   "itulē āccariyamṉu eṉṉa irukku...?"
   kāmāṭciyammāḷiṉ intak kēḷvikku nēraṭiyāka maṟumoḻi kūṟāmal muttu
   mīṉāṭcip pāṭṭi teyva cikāmaṇi nāṭāraip paṟṟi vivarikkat toṭaṅkiṉāḷ.
   ellāvaṟṟaiyum kēṭṭu viṭṭuk kāmāṭciyammāḷ coṉṉāḷ:-
   "nīṅka tāṉ ippaṭiyellām colṟēḷ pāṭṭi! ivarāṉā anta maṉuṣaraik koṇṭāṭāta
   nāḷ kiṭaiyātu..."
   teru viḷakkiṉ maṅkiya veḷiccattil puttakamum kaiyumāka irupatu vayatu
   matikkattakka olliyāṉa paiyaṉ oruvaṉ anta vīṭṭai nōkki vantu
   koṇṭiruntāṉ.
   ataip pārttuviṭṭup pārvati kural koṭuttāḷ.
   "pāṭṭi! kumār vantāccu..."
   kumār paṭiyēṟi uḷḷē nuḻaintatum pāṭṭiyaip pārttavuṭaṉē avaḷ
   colliyirunta takaval niṉaivu vantavaṉāka, "pāṭṭi! nīṅka coṉṉa mātiri
   caisilē veṇkala uruḷiyē ippō varatillaiyām. pāttirak kaṭaikkāraṉ
   coṉṉāṉ. 'itu evarcilvar kālam. veṅkalattaiyum pittaḷaiyaiyum
   tāmirattaiyum yārum vicārikkiṟatē illē'ṅkiṟāṉ avaṉ" eṉṟāṉ.
   "avaṉ etai vēṇāc collaṭṭumṭā kumār! uṅkammākiṭṭak kēṭṭup pārēṉ. nalla
   pāl veṅkalattilē vārtta kuṇṭu arukkē, atulē paruppu vēkavaccāl varṟa
   ruci 'evarcilvarlē' varumā kēḷu...!"
   "varumō varātō pāṭṭī... avaṉ coṉṉatai uṅkakiṭṭac coṉṉēṉ."
   "atu cariṭā koḻantē! tiṉam ēṉ ittaṉai nāḻiyāṟatu....? kālēj nālu
   maṇikkē viṭṭuṭamāṭṭāḷō...! putu nakarattilēyiruntu caṅkaramaṅkalattukku
   reyil vantu cēra mūṇu maṇi nēramā āṟatu..."
   "putu nakaram ṭū caṅkaramaṅkalam muḻucā irupatu mail kūṭa illē pāṭṭi!
   pattompatu mailtāṉ. āṉā intap pattompatu maillē muppattompatu ūr
   ciṟicum pericumā irukku. nālu ūrukkuttāṉ rayilvē sṭeṣaṉ pōṭṭirukkā.
   caṭṭappaṭi rayil aṅka maṭṭumtāṉ nikkaṇum. āṉā, ellā ūrlēruntum
   putunakaram kālējūkkup paiyaṉkaḷ vantu tirumpaṟatukaḷ aṅkaṅkē ceyiṉaip
   piṭiccu iḻuttu reyilai niṟutti iṟaṅkatuṅkaṟatu vaḻakkamāp pōccu.
   kālampara iṅkēyiruntu kālējūkkup pōṟa reyillēyum itē tollai. cāyaṅkālam
   tirumpaṟa rayillēyum itē tollai pāṭṭī!"
   pāṭṭikku vivaram colliviṭṭu uḷḷē ceṉṟa kumāraip piṉ toṭarntu pārvatiyum
   vīṭṭiṉ uḷḷē ceṉṟāḷ.
   "appā illaiyāṭī pāru..."
   "appā pūminātapuram pōyirukkā... atu cari... ravi aṇṇā varappōṟatā,
   appā pārisukku leṭṭar eḻutiyirukkā... uṉakkut teriyumō...?"
   "teriyātu... eppō varāṉām...?'
   "eppōṉṉu cariyāt teriyātu... āṉā raviyaṇṇā varap pōṟatu
   niccayamākkum..."
   colliyapaṭiyē kūṭattu mēṭaiyilirunta sṭavvaip paṟṟa vaittuk kāppi
   kalappataṟkākap pālaic cuṭa vaittāḷ pārvati. ṭikākṣaṉ ēṟkeṉavē
   pōṭappaṭṭu ḵpilṭaril tayārāyiruntatu.
   anta vīṭṭil camaiyalaṟaikkuḷ kāppi, ṭī kalantu cāppiṭa anumati illai.
   kāppi, ṭī cāppiṭukiṟavarkaḷ carmāvum kumārum pārvatiyum tāṉ. vīṭṭuk
   kūṭattil avarkaḷ kāppi, ṭī pōṭṭuk koḷvataṟkākat taṉi sṭav mēṭai
   iruntatu. ataiyum avarkaḷē tāṉ pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. sṭav - pōṉṟa
   maṇṇeṇṇey aṭuppukkaḷ camaiyalaṟaikkuḷ nuḻaiyakkūṭātu. aṭuppākavum,
   koṭiyaṭuppākavum pirikkappaṭṭirunta purātaṉamāṉa maṇ aṭuppu maṭṭumē
   camaiyalaṟai mēṭaiyil iruntatu. anta maṇ aṭuppu ataṉ cuṟṟuppuṟac cūḻal,
   ellāvaṟṟaiyumē oru kōyil karppakkirukam pōlac cuttamāka vaittuk
   koṇṭiruntāḷ kāmāṭci ammāḷ. kōyil karppakkirukattukkuḷ kaṇṭippāṉa
   aṉumati nipantaṉaikaḷum, cērkkak kūṭiyavai - cērkkak kūṭātavai eṉṟa
   vitikaḷum iruppatu pōla anta vīṭṭiṉ purātaṉamāṉa camaiyalaṟaikkuḷ
   vitikaḷ ācāra anuṣṭāṉaṅkaḷ ellām iruntaṉa. nēmaniṣṭai tavaṟāta oru
   muṉivariṉ āciramattil taṅka vantavarkaḷ pōl maṟṟavarkaḷ anta vīṭṭil
   paḻaka vēṇṭiyiruntatu.
   nīṇṭa kālam varai carmāvum kāppi, tēnīr etuvum aruntāmaltāṉ iruntār.
   avar kāppi cāppiṭat toṭaṅkic cila āṇṭukaḷē ākiṉṟaṉa. āṉāl,
   avarukkākakkūṭa anta vīṭṭiṉ ācārattaiyum, camaiyalaṟai
   nipantaṉaikaḷaiyum kāmāṭci ammāḷ taḷarttavillai. avaraiyum, avaruṭaiya
   kāppip paḻakkattaiyum kūṭattu mēṭaiyōṭu taṭuttu niṟuttiviṭṭāḷ.
   raviyē pāris pōkumuṉ ceṉṉaiyil vēlaiyāka iruntapōtu oru taṭavai
   viṭumuṟaikkuc caṅkaramaṅkalam vantirunta camayattil, "ammā, viṭiñcu
   entiruntā kōpūjai, tuḷaci pūjai, viḷakku pūjaiṉṉu vīṭṭaiyē kōyilākkiṭṭē
   nī... iṉimē, nāṅkaḷḷām vēṟa vīṭu pārttuṇṭu pōyiṭa vēṇṭiyatutāṉ..." eṉṟu
   cirittuk koṇṭē kāmāṭciyammāḷiṭam colliyirukkiṟāṉ.
   'iṅkē niṟkātē, aṅkē niṟkātē, atait toṭātē... itait toṭātē', eṉṟu ammā
   paṇṇukiṟa keṭupiṭikaḷil calippaṭaintu appaṭic colliyiruntāṉē oḻiya
   uḷḷuṟa avaṉukkum anta vīṭṭiṉ maṟṟa uṟuppiṉarkaḷukkum kāmāṭciyammāḷiṉ
   ācāra aṉuṣyāṉaṅkaḷil perumaitāṉ. anta ammāḷiṉ cattiya vicuvācattaiyum
   iṉiya koḷkai muraṇpāṭukaḷaiyum avarkaḷ matittirukkiṟārkaḷ. collap pōṉāl
   carmāvē pala viṣayaṅkaḷil ācāra anuṣṭāṉaṅkaḷait tīviramākap paṟṟik
   koṇṭiruntataṟkuk kāmāṭciyammāḷ tāṉ mikapperiya tūṇṭutal.
   "kāppiyōṭa niṟuttikkuṅkō... oṇṇoṇṇāk keṭuttukkātīṅkō..." eṉṟu avaḷ
   avariṭamē kēli ceyyat tavaṟuvatillai.
   atikālai iruḷ pirintum piriyāmalum irukkiṟa vaikaṟai vēḷaiyil nīrāṭiya
   īrak kūntalum, tilakam tulaṅkum poṉniṟa neṟṟiyumāka mallikaiyum
   cāmpirāṇiyum kaṟpūramum tuḷaciyum maṭippālum tacāṅkamum kamakamaveṉṟu
   maṇakka ammā etirē teṉpaṭum pōtu cāṭcāt rāja rājēsvariyē vīṭṭukkuḷ
   vantu niṟpatu pōl ravikkut tōṉṟum.
   ammāviṉ ācāra anuṣṭāṉaṅkaḷ acaukariyamāka maṟṟavarkaḷaic
   ciramappaṭuttiyapōtu kūṭa avai maṅkalamāṉa-tavirkka muṭiyāta
   acaukariyaṅkaḷākat tāṉ avaṉukkum maṟṟavarkaḷukkum tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa.
   ammā tōṉṟi vaḷarntu vanta kuṭumpam appaṭippaṭṭateṉṟu avaṉ aṟivāṉ.
   atē akastiya nati tīrattil caṅkaramaṅkalattiliruntu cila mail
   tolaivilirunta pirammapurattil oru vaitikamāṉa kuṭumpattil kaṉapāṭikaḷ
   oruttariṉ orē makaḷākat tōṉṟiya peṇ vēṟu eppaṭi irukka muṭiyum? appā
   aḷaviṟku illaiyeṉṟālum ammāvukkum pōtumāṉa aḷavu cāstirañāṉam,
   camaskiruta ñāṉam, tamiḻt tōttirap pāṭalkaḷil ñāṉam ellām uṇṭu. taṉ
   iḷamaiyil ūril iruntapōtu, ammāviṉ ācāraṅkaḷāl viḷaiyum
   acaukariyaṅkaḷukku 'hōli - iṉkaṉvīṉiyaṉs - ācāra acaukariyaṅkaḷ' eṉṟu
   cellamāka oru peyarē cūṭṭiyiruntāṉ ravi. vīṭē anta acaukariyaṅkaḷil
   ciṟaippaṭṭiruntatu. āṉālum atiliruntu viṭupaṭa virumpāmal atai appaṭiyē
   toṭara virumpiyatu.
   raviyiṉ kaṭitattai vīṭṭil yārum aṟiya viṭāmal carmā taṭuttatu
   kāmāṭciyammāḷukkup payantutāṉ. ravi oru pireñcu yuvatiyaik kātalikkiṟāṉ
   eṉṟa uṇmai taṉakkum muṉṉatāka ēṟkeṉavē enta iraṇṭu pērukkut teriyumō,
   anta iraṇṭu pērukku maṭṭumē avarālum terivikkappaṭṭiruntatu. ataṟkum
   mēlāka antap pireñcu yuvatiyuṭaṉ avaṉ caṅkaramaṅkalattukkup puṟappaṭṭu
   varap pōkiṟāṉ eṉpatai avar vēṟu yārukkum terivikkat tayaṅkiṉār.
   itil avarukkup pala tarma caṅkaṭaṅkaḷ iruntaṉa. vēṇu māmāvum,
   vacantiyum, raviyaiyum avaṉuṭaiya pireñcuk kātaliyaiyum taṅkaḷōṭu taṅka
   vaittuk koḷvatākac colliyiruntālum kūṭac conta ūril conta vīṭu
   irukkumpōtu... ētō ōr anniya nāṭṭu yuvatiyuṭaṉ varukiṟāṉ eṉṟa orē
   kāraṇattukkāka raviyai maṟṟoruvar vīṭṭil taṅka vaippatu eppaṭi
   niyāyamāyirukkum eṉṟeṇṇi avar maṉam tayaṅkiyatu.
   caṟṟē laukīkamākavum kūṭa inta viṣayattil avar yōcittār. avaṉ mēl
   uyiraiyē vaittirukkiṟa antap peṇtāṉ avaṉaippaṟṟi eṉṉa niṉaippāḷ?
   iṉṉoruvar vīṭṭil taṅkikkoḷḷak kāraṇameṉṟu avaṉ tāṉ antap peṇṇiṭam etaic
   colla muṭiyum? 'uṅkaḷ nāṭṭil kātal ceyvatu ivvaḷavu periya,
   taṇṭaṉaikkuriya kāriyamā? ' eṉṟu avaḷ avaṉait tiruppik kēṭṭāl avaṉ eṉṉa
   patil colluvāṉ? eṉ vīṭṭil nāṉ taṅkuvataṟkup pōtumāṉa vacatikaḷ illai.
   ataṉāl iṅkē taṅka nērntatu eṉṟu avaṉ colla uṉ vīṭṭiṉ vacatiyiṉmaiyē
   eṉakkup pōtum. aṅku pōkalām' eṉṟu avaḷ patil kūṟiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?
   tūra tēcattukkup pōyviṭṭup pala varuṣaṅkaḷukkup piṉ ūr tirumpukiṟa
   piḷḷaiyai ittaṉai tayakkaṅkaḷōṭum varavēṟka nērkiṟatē eṉṟu maṉam
   kuḻampiṉār avar. avaṉ ūrukku varuvatai oru mātam taḷḷippōṭṭāl koñcam
   nitāṉamāka yōcittu muṭivukku varalāmē eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu. ataṉāl
   tāṉ vēṇu māmāvaip pārttu viṭṭu vīṭu tirumpiyatumē 'anta ērōkirāmait
   tapālil pōṭa vēṇṭām' eṉṟu taṉ peṇ pārvatiyiṭam vacantikku avacara
   avacaramākac colli aṉuppiviṭṭup pūminātapuram puṟappaṭṭiruntār carmā.
   pūminātapurattiṟkuc ceṉṟa pōtum, aṅku irunta pōtum iravu nēraṅkaḻittut
   tirumpiya pōtum carmāvukkut tām ravikku eḻutiya kaṭitattiṉ toṭarpāṉa
   cintaṉaitāṉ. avar iravu vīṭu tirumpiya pōtu pārvati tūṅkip pōyiruntāḷ.
   kālaiyil avar akastiya natiyil nīrāṭi vīru tirumpip pūjai
   puṉaskāraṅkaḷai muṭittuk kāppi mēṭaiyai aṇukiya pōtu pārvati anta
   vivaraṅkaḷait tantaiyiṭam terivittāḷ.
   "appā! nāṉ ōṭippōyc colṟatukkuḷḷē vacanti akkā anta leṭṭaraip pōsṭ
   paṇṇiṭṭā. appuṟam nīṅka pūminātapuram pōyiruntappō iṟaimaṇi muṭi
   uṅkaḷait tēṭiṇṭu vantār. iṉṉikkuk kālampara maṟupaṭi varēṉṉār..."
   "iṟaimaṇi muṭiyillē! iṟai muṭimaṇīṉṉu collu".
   "iṟai maṇimuṭi."
   "iṟai maṇi muṭiyillēṭī! iṟaimuṭi maṇi....atāvatu
   teyva-cikā-maṇiyaṅkaṟatait teyva-iṟai, cikā - muṭi, maṇi-maṇiṉṉu nī
   varicaip paṭuttikkaṇum."
   "eṉakku ippaṭittāṉ colla varutu appā!'
   kāppiyaik kuṭittu viṭṭu avar terut tiṇṇaikku varavum iṟaimuṭimaṇi
   avarait tēṭi varavum cariyāyiruntatu.
   "vaṇakkam vicuvēcuvaraṉ..."
   "yāru... tēcikāmaṇiyā...vā..."
   "nēṟṟē vantēṉ... nī pūminātapuram pōyiṭṭēṉṉu pāppā colliccu..."
   nīrāṭi nuṉiyil muṭinta īrattalai, neṟṟiyilum mārpilum paḷīreṉṟu vipūti,
   pañcakaccam, kaḻuttil navamaṇi mālai cakitam oru parama vaitikarum
   uṭampil iruḷāka miṉṉum karuniṟac caṭṭaiyum veṭṭarivāḷ mīcaiyum kuṇṭu
   mukamumāka oru cuyamariyātaikkārarum anta atikālaiyil akrakārattil
   vīṭṭut tiṇṇaiyil etiretirē uṭkārntu pēcikkoṇṭiruntatu teruvil pōvōr,
   varuvōr kavaṉattai ellām kavarntatu.
   -----------------

                                attiyāyam 5

   vicuvēcuvara carmāvum, iṟaimuṭimaṇiyum, pala āṇṭukaḷukku muṉ
   caṅkaramaṅkalam araciṉar uyarnilaip paḷḷiyil orē vakuppil paṭitta
   tōḻarkaḷ. vāḻkkaip pātaiyil iruvarum vēṟu vēṟu ticaikaḷil naṭantālum
   paḻaiya naṭpu eṉṉavō nīṭikkattāṉ ceytatu. avarkaḷ taṉiyēyum,
   taṅkaḷukkuḷḷēyum pēcik koḷḷumpōtu iruvarum oruvarai maṟṟoruvar nī - nāṉ
   - vā - pō eṉṟu urimai pārāṭṭi ēka vacaṉattil pēcik koḷḷuvārkaḷ. āṉāl
   maṟṟavarkaḷiṭam oruvaraip paṟṟi iṉṉoruvar kuṟippiṭṭup pēca nērum
   pōtellām avar, ivar eṉṟu mikavum mariyātaiyākattāṉ kuṟippiṭṭup
   pēcuvārkaḷ. etiretirāṉa vāḻkkai muṟaikaḷaiyum, koḷkaikaḷaiyum viṭṭuk
   koṭukkāmal naṭpaiyum iḻantu viṭāmal avarkaḷāl paḻaka muṭintatu. anta
   atikālai vēḷaiyil aṉṟu iṟaimuṭimaṇi taṉṉaittēṭi vanta kāriyam eṉṉavāka
   irukkum eṉṟu aṟiya āvalāka iruntatu carmāvukku. vantavar tāmākac
   colluvataṟku muṉ tāṉē valiya avacarappaṭṭu vicārippatu naṉṟāka irātu
   eṉṟu carmā iṟaimuṭimaṇiyiṉ kuṭumpa ṣēma lāpaṅkaḷai vicārikkalāṉār.
   iṟaimuṭimaṇiyum carmāviṉ kuṭumpa ṣēma lāpaṅkaḷai vicārittār... pēccu
   raviyaip paṟṟi vicārippatil vantu niṉṟatu.
   "tampikiṭṭa iruntu leṭṭar ētāccum uṇṭā?"
   "...pōṭṭurukkāṉ... puṟappaṭṭu varatākkūṭa eḻutiyirukkāṉ..."
   "eppa varutām...."
   "tēti eḻutalē... cīkkiramā varuvāṉ... varac collip patil eḻutip
   pōṭṭirukkēṉ."
   maṉantiṟantu pēcuvataṟkum nampikkaikkum uriya cinēkitaṉiṭam uṇmai
   nilaiyaic colli yōcaṉai kēṭkalām eṉṟu carmāvukkut tōṉṟiyatu. iruntālum
   iṟaimuṭimaṇi taṉṉait tēṭi vanta kāriyattaic colluvataṟku muṉ tāṉ
   etaiyum pirastāpikka vēṇṭām eṉṟu iruntār avar.
   iṟaimuṭimaṇi atikamāka nērattaik kaṭattāmalum cuṟṟi vaḷaikkāmalum vanta
   kāriyattaic colli viṭṭār.
   "vaṭakkut teru kōṭiyilē irukkē oru kāli maṉai; atulē eṉ marumakaṉ -
   atāmpā... mūtta makaḷōṭa purucaṉ - kurucāmi palacarakkuk kaṭai
   pōṭaṇumkiṟāṉ. vicāriccatilē anta iṭam uṉ maṭattukkuc contamāṉatuṉṉu
   takaval teriñcutu. muṭiyumāṉā anta iṭattai oru niyāyamāṉa vāṭakaikkup
   pēci viṭṭāl nallatu. itai uṅkiṭṭak kēṭṭuṭṭup pōkalāmṉutāṉ vantēṉ..."
   "anta iṭattai vāṭakaikku viṭalāmṉu nāṉāt tīrmāṉam paṇṇiṭa muṭiyātu. srī
   maṭattukku oru vārttai eḻutik kēṭṭuṇṭu appaṟamā uṉakkuc colṟēṉ..."
   "eḻutap pōṟataik kālatāmatam paṇṇāmē koñcam cīkkiramā eḻutēṉ."
   "itō iṉṉikkē eḻutiṭaṟēmppā."
   "appa nāṉ varaṭṭā?"
   "koñcam iru tēcikāmaṇī? uṅkiṭṭa oru yōcaṉai kēṭkaṇum."
   iṟaimuṭimaṇi puṟappaṭuvataṟkāka eḻuntiruntavar maṟupaṭi tiṇṇaiyil
   uṭkārntār. kuralait taṇittuk koṇṭu raviyiṉ kaṭitam, taṉ patil
   ellāvaṟṟaiyum vivarittuk kūṟiṉār carmā. piṉpu iṟaimuṭimaṇiyiṭamē
   apippirāyam kēṭṭār.
   "eṉ neruṅkiṉa cinēkitaṉkiṟa muṟaiyilē itil uṉ yōcaṉai eṉṉa tēcikāmaṇi?"
   "uṉ makaṉ tappā etuvum paṇṇiṭalē. tirumaṇattukkut takka paruvam
   vantuviṭṭa iḷaiñaṉ oruvaṉukku avaṉ peṟṟōr tirumaṇa ēṟpāṭṭai uriya
   kālattil ceyyat tavaṟiviṭṭāl anta iḷaiñaṉ tāṉē, taṉakkuriya
   maṇamakaḷait tērnteṭuttuk koḷvatu niyāyamāṉatē eṉṟu aṣṭātaca tarma
   cāstirattil oṉṟākiya yākñavalkiyattil collappaṭṭirukkiṟatē
   ñāpakamillaiyā?"
   "tarmamā illaiyāṉṉu uṉṉai nāṉ kēṭkalē. naṭaimuṟaiyil uḷḷa cāttiya
   acāttiyaṅkaḷaip paṟṟittāṉ ippa uṉṉaik kēṭkiṟēṉ."
   "cāttiyamā acāttiyamāṉṉu yōciccut tayaṅkikkiṭṭirukkiṟatai viṭac
   cāttiyamākiṟāppalē ceytukka vēṇṭiyatu tāṉ. eṉṉaip poṟutta varai
   ittakaiya kalappu uṟavukaḷai varavēṟkiṟēṉ." - mēlum ciṟitu nēram pēcik
   koṇṭiruntu viṭṭu iṟaimuṭimaṇi puṟappaṭṭup pōy viṭṭār.
   carmā yōcaṉai kēṭṭa viṣayattil carmāvukku etu muṭiyum etu muṭiyātu eṉṟu
   eṇṇip pārttu yōcaṉai collāmal oru cuyamariyātaikkārar eṉṟa muṟaiyil
   taṉṉuṭaiya koḷkaip piṭivātattai viṭṭuk koṭukkāmal patil colliviṭṭup
   pōyiruntār iṟaimuṭimaṇi. nāttikarāṉa iṟaimuṭimaṇi yākñavalkiyattai
   mēṟkōḷ kāṭṭip pēciyatu paṟṟic carmā oru ciṟitum āccariyappaṭātataṟkuk
   kāraṇamiruntatu.
   iṟaimuṭimaṇi ōr āccariyakaramāṉa maṉitarāyiruntār. ciṟu vayatil oru
   cuyamariyātaip piracaṅkattil tākkip pēcukiṉṟa nōkkuṭaṉ oru purāṇak
   kataiyait tavaṟākavum ciṟitu māṟṟiyum colliyataṟkāka 'oṉṟai
   araikuṟaiyākavum tappākavum terintu koḷvatu tāṉ cuyamariyātaikkārarukku
   ilaṭcaṇam pōlum' eṉṟu etirt tarappup pattirikaiyil avarait tākki
   eḻutiyiruntārkaḷ. uṭaṉē oru muraṇṭuṭaṉ camaskirutattilum tamiḻilum
   irunta purāṇaṅkaḷaiyum, kāppiyaṅkaḷaiyum, nīti nūlkaḷaiyum, taruma
   cāstiraṅkaḷaiyum, takkavarkaḷ tuṇaiyōṭu oṉṟu viṭāmal paṭikkat
   toṭaṅkiṉār avar. iṟaimuṭimaṇiyiṉ anta nērmai palaraik kavarntatu.
   oṉṟaik kaṇṭittum, tākkiyum pēcuvatu eṉṟāl kūṭa ataip paṟṟi muḻumaiyākat
   terintu koṇṭu pēca vēṇṭum eṉṟu uṇarnta avaratu nāṇayam avar cārntirunta
   iyakkattukkē oru matippai uṇṭākkiyatu eṉṟutāṉ collavēṇṭum. itaṉāl
   caṅkaramaṅkalattilum cuṟṟuppuṟattu ūrkaḷilum purāṇa itikāca
   tarmacāstiraṅkaḷil etilum nuṇukkamāṉa enta mūlaiyil uḷḷa entak karuttai
   vicārippatu eṉṟālum oṉṟu parama āttikarākiya carmāvai vicārittut
   terintu koḷḷa vēṇṭum allatu parama nāttikarākiya iṟaimuṭimaṇiyai
   vicārittut terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭiruntatu.
   yākñavalkiyattai mēṟkōḷ kāṭṭi iṟaimuṭimaṇi pēciviṭṭup pōṉapiṉpum
   carmāviṉ maṉatukkuḷ neṭunēram varai anta mēṟkōḷaip paṟṟiya cintaṉaiyē
   iruntatu. piṉpu vīṭṭukkuḷḷē pōyk kākitamum pēṉāvum eṭuttuk koṇṭu vantu
   iṟaimuṭimaṇi kēṭṭa kāli maṉai viṣayamāka srīmaṭattukkuk kaṭitam
   eḻutiṉār. cīkkiram kiṭaikkac collik kallūrikkuc cellum taṉ makaṉ
   kumāriṭam antak kaṭitattai uṭaṉē koṭuttu aṉuppiṉār.
   maṉam eṉṉavō iṭaiviṭāmal raviyaiyum avaṉōṭu varappōkum anniya nāṭṭu
   yuvatiyaiyum paṟṟiyē niṉaittuk koṇṭiruntatu. "rāṇi maṅkammāḷ kālattut
   tarma cattiram mātirip piraivasiyē illāta umma vīṭṭilē avāḷai eppiṭit
   taṅka vaikkap pōkiṟīr" - eṉṟu vēṇu māmā kēṭṭirunta kēḷviyum kūṭavē
   ñāpakam vantatu. raviyaiyum avaṉōṭu varukiṟa peṇṇaiyum vēṇumāmā vīṭṭu
   māṭiyil taṅka vaippatu cariyākavum poruttamākavum irāteṉṟu avar
   niṉaittār. cātāraṇamākavē vampu pēcak kūṭiya ūr iṉṉum atikamāka vampu
   pēcuvataṟkut tāṉ atu vaḻiceyyum eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu.
   'kuṭumpattukkum avaṉukkum periya maṉastāpamām; ataṉālē tāṉ appā
   ammāvōṭu conta vīṭṭil taṅkāmal vēṇu māmā vīṭṭil pōy taṅkiyirukkiṟāṉām'
   - eṉṟu ūrilē uḷḷavarkaḷ pēcat toṭaṅki viṭuvārkaḷ.
   carmāviṉ yōcaṉai ciṟitu kalaintatu. pārvati puttaka aṭukkum kaiyumākap
   paḷḷikkūṭattukkup puṟappaṭṭiruntavaḷ teruvācalil paṭiyiṟaṅkumuṉ
   avariṭam collik koṇṭu pōṉāḷ. avar maṉattiṉuḷ ētō oru tīrmāṉattukku
   vantavarāka vīṭṭiṉ uṭpuṟam eḻuntu ceṉṟār. kūṭattilum, māṭiyilum cuṟṟic
   cuṟṟip pārttār. māṭi hālil kāl aṭiyiṉālēyē nīḷa akalattai oru muṟai
   aḷantār.
   appōtu avaruṭaiya maṉaivi kāmāṭci ammāḷ camaiyalaṟaiyil kāriyamāka
   iruntāḷ. anta vīṭṭil kuḷiyalaṟai iṇaippuṭaṉ taṉiyāka ōr aṟai kaṭṭik
   koḷḷa ravikku ellā urimaiyum iruntatu. cila āṇṭukaḷāka mātāmātam avaṉ
   aṉuppiyirunta paṇamēkūṭa vaṭṭiyuṭaṉ cērttu oru peruntokaiyāka pāṅk
   kaṇakkil iruntatu. āṉāl appaṭiyellām iruntumkūṭa avaṉ kaippaṭak
   kaṭitattil 'eṉakku anta vacati ceytutara vēṇṭum, inta vacati ceytu tara
   vēṇṭum' eṉṟu etuvum avarukku vaṟpuṟutti eḻutavillai. oru vēḷai avaṉē
   vēṇu māmā vīṭṭil taṅkik koḷkiṟa eṇṇattil tāṉ atellām eḻutāmal
   irukkiṟāṉō eṉṟu kūṭa avarukku oru cantēkamum ēṟpaṭṭatu. avaṉuṭaiya
   varukaiyaic cila nāṭkaḷ taḷḷip pōṭac colli eḻutavum iṉimēl muṭiyātu.
   avar ēṟkeṉavē varac colli eḻutik koṭuttirunta kaṭitattai vēṇu māmāviṉ
   peṇ vacanti tapālil cērttu viṭṭāḷ.
   ituvarai intap piracṉaiyai avar yār yāriṭam kalantālōcittiruntārō
   avarkaḷ attaṉai pērum raviyiṉ mēl anutāpattōṭu tāṉ patil
   colliyiruntārkaḷ. 'taṉiyiṭam, kuḷiyalaṟai iṇaippu ivaṟṟai ellām ravi
   kaṭitattil eḻuti vēṇṭik koṇṭa piṉpu tāṉ ceyya vēṇṭumā eṉṉa? avaṉ
   kēṭkāviṭṭālum nāmākavē ēṟpāṭu ceyya vēṇṭiyatu tāṉē?" - eṉṟu kūṭa oru
   camayam ivar maṉattil tōṉṟiyatu. 'nāmāvatu koñcam vaḷaintu neḷintu
   koṭuttu anucarittu pōy viṭalām. ācāra aṉuṣṭāṉaṅkaḷil piṭivātamuḷḷa avaḷ
   pāṭutāṉ ciramam. ivaḷukkup patil colli viḷakkik koṇṭiruppatu tāṉ
   muṭiyāta kāriyam' eṉṟu tam maṉaiviyaip paṟṟi eṇṇit tayaṅkiṉār carmā.
   raviyum avaṉōṭu antap pireñcup peṇṇum caṅkaramaṅkalattukku vantu
   cēruvataṟkuḷḷāvatu tam maṉaivikku vivarattaic colliyāka vēṇṭumeṉṟu
   niṉaittiruntār avar. ippōtē kāmāṭciyiṭam ataic coṉṉāl avaḷ
   taṟceyalākavō allatu vāytavaṟiyō pakkattu vīṭṭu muttu mīṉāṭcip
   pāṭṭiyiṭam pirastāpippāḷ. muttu mīṉāṭcip pāṭṭi uṭaṉē ūrellām
   tamukkaṭittāṟpōl ataip parappiviṭuvāḷ eṉṟu payantār avar.
   nīṇṭa cintaṉaikkuppiṉ makaṉ ūr vantu cēruvataṟkuḷ ceyyavēṇṭiya
   ēṟpāṭukaḷaippaṟṟi oru vaḻiyāka avar oru tīrmāṉattukku vantu cērntār.
   avaruṭaiya anta vīṭṭukku iraṇṭu vācalkaḷ iruntaṉa. pakkavāṭṭil
   pacumāṭukaḷ toḻuvattukkuppōka oru vācal payaṉpaṭṭu vantatu.
   toḻuvattukku appāl pattu paṉṉiraṇṭu teṉṉaimaraṅkaḷ, nālaintu mā, palā
   maraṅkaḷ, pūñceṭi koṭikaḷ aṭaṅkiya tōṭṭamum ōr iṟavaik kiṇaṟum vīṭṭai
   oṭṭiṉāṟpōl iruntaṉa. tōṭṭattukkum māṭṭut toḻuvattukkum vēlaiyāṭkaḷ
   varappōka antap pakkavāṭṭilirunta vācal payaṉpaṭṭu vantatu. vīṭṭut
   kollaiyiliruntē tōṭṭattiṟkum māṭṭut toḻuvattiṟkum pōkalām eṉṟālum veḷi
   āṭkaḷ varappōkap payaṉpaṭukiṟa varaiyil taṉi vācal iruntatu. inta taṉi
   vācalil vantu cērukiṟa vitattil māṭiyiliruntu tōtākap paṭikaḷ iruntaṉa.
   māṭiyil marappalakaiyālēyē aṟai mātirit taṭuttu mēlē oru sīliṅ ḵpēṉum
   pōṭṭuk koṭuttuviṭṭu pakkattu hālil atai oṭṭiṉāṟ pōlēyē cila nāṟkālikaḷ,
   ṭaiṉiṅ ṭēpiḷ-tēṭi varukiṟavarkaḷaip pārkkiṟa vacati ellām ceytu koṭuttu
   viṭalām eṉṟa muṭivukku ippōtu vantiruntār carmā.
   vēṟu vitamāṉa tayakkaṅkaḷ, tarmacaṅkaṭaṅkaḷ ellām irunta pōtilum makaṉ
   mēl uyir naṭpukkoṇṭu avaṉai nampi varukiṟa oru kōṭīsvaraṉ vīṭṭup
   peṇṇaic cātāraṇat tēvaikaḷukkut tavittuk kaṣṭappaṭa viṭakkūṭātu eṉṟu
   uṟutiyāka niṉaittār avar. 'carmāvukku ippō celavu miccam. avāḷai iṅkēyē
   taṅka vaccuṭalām' - eṉṟu mutalnāḷ vēṇu māmā colliyirunta vārttaikaḷ
   vēṟu carmāviṉ rōṣattaik kiḷaṟi viṭṭiruntaṉa. 'nāṉ ētō celavu
   ceyyaṟattukkut tayaṅkaṟa mātiri avar collik kāmiccuṭṭārē?" - eṉṟu eṇṇi
   varuntiṉār carmā. aṉṟu ētō oru vaṭakkattip paṇṭikaikkākat tapālāpīs -
   pāṅku - ellām viṭumuṟaiyāyiruntaṉa. niṉaitta uṭaṉē kottaṉārukkum
   maravēlai ceykiṟa mēstirikkum colli aṉuppiṉār carmā. pāṅkai
   etirpārkkāmal uṭaṉaṭic celavukkup pōtumāṉa rokkam koñcam avar
   kaiyiliruntatu. eppōtō malivāka varukiṟateṉṟu vāṅkip pōṭṭa tēkkumaram
   vēṇṭiyamaṭṭum vīṭṭilēyē iruntatu appōtu vacatiyākap pōyiṟṟu. anta ūraic
   cuṟṟi malaip pakutiyil tēkkumaram atikam.
   piṟpakalil taccaṉum, kottaṉārum vantu aḷavukaḷ eṭuppataip pārtta
   piṉputāṉ kāmāṭciyammāḷ mella avarai vicārittāḷ: "eṉṉa paṇṇap pōṟēḷ?
   kaṭṭiṭa vēlaikkārāḷum mara vēlaikkārāḷum vantirukkāḷē?"
   "piḷḷaiyāṇṭāṉ pārisilēruntu varap pōṟāṉē; avaṉ taṅkik koḷḷa vacatiyā
   irukkaṭṭumēṉṉu māṭiyilē oru taṉi rūm pōṭac colliyirukkēṉ" eṉṟu carva
   jākkirataiyāka ravi varuvatāka maṭṭum avaḷiṭam coṉṉār carmā.
   cāyaṅkālam taṟceyalāka aṅkē vanta vēṇumāmāvum anta ēṟpāṭukaḷaip pārttuc
   cirittuk koṇṭē carmāvaip pārāṭṭiṉār.
   "aṭēṭē! paravāyillaiyē! taṉiyā oru rūm pōṭaṇumṉu nāṉ coṉṉappō vēṇṭā
   veṟuppākak kēṭṭuṇṭīr! iṅkē vantu pārttāl rompa jarūrā ellā ēṟpāṭum
   paṇṇiyirukkīrē!"
   "maṉacukku piṭikkiṟatō, piṭikkalaiyō ceñcu ākaṇumē?"
   "appaṭiyellām collappaṭātu carmā. maṉacukkup piṭikkāmap pōṟāppala ippa
   oṇṇum naṭantuṭalē" eṉṟu colli vēṇu māmā avarai uṟcākappaṭuttiviṭṭup
   pōṉār.
   pattu nāṭkaḷukkuḷ ellā vēlaikaḷum muṭintu viṭṭaṉa. taṉiyaṟai -
   taṅkuvataṟku vacatikaḷ ellām ceyyappaṭṭāyiṟṟu. vēṇumāmāvum avar peṇ
   vacantiyum kūṭa vantu pārttuviṭṭuc carmāvukku naṟcāṉṟitaḻ vaḻaṅki
   viṭṭārkaḷ.
   anta vēlaikaḷ muṭintu veḷḷaiyaṭittuc cuttam ceyta tiṉattaṉṟutāṉ
   raviyiṭamiruntu avaṉum kamaliyum puṟappaṭṭu varukiṟa tēti mutaliya
   vivaraṅkaḷ paṟṟik kuṟippiṭṭuk kaṭitamum vantiruntatu. atikam
   celavaḻittu vimāṉat tapāl uṟaiyil vaikkappaṭṭirunta antak kaṭitattōṭu
   iṉṉōr āccariyamum iṇaintiruntatu. tamiḻaka muṟaiyil aḻakiya
   puṭavaiyaṇintu tilakamiṭṭuk koṇṭu ravikku arukil kamali amarntirukkiṟa
   vaṇṇap pukaippaṭam oṉṟum anta uṟaiyil irukkak kaṇṭār carmā. varukiṟa
   tēti mutaliya vivaraṅkaḷai eḻutiviṭṭu, "itaṉuṭaṉ uḷḷa paṭam iṅkē
   intiyat tūtaraka naṇpar oruvar eṅkaḷukku avar vīṭṭil viruntaḷitta pōtu
   eṭutta paṭam. avar vīṭṭup peṇkaḷē kamalikkup puṭavai aṇivittup
   poṭṭuvaittu aḻaku pārttu makiḻntārkaḷ. intap paṭam eṉakku mikavum
   piṭittatu. uṅkaḷukkum piṭikkum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ" eṉpatāka antap
   paṭattaip paṟṟiyum vivaram kuṟippiṭṭiruntāṉ ravi. uṇmaiyil antap
   paṭattil antak kōlattil kamali mikamika ilaṭcaṇamākat tōṉṟiṉāḷ.
   carmāvukku antap paṭam mikavum piṭittup pōyiṟṟu. kāmāṭciyiṭam
   viṣayattaic colli viṭuvataṟku atutāṉ cariyāṉa camayam eṉṟu avarukkup
   paṭṭatu.
   muṉṉurai, pīṭikai etuvum pōṭāmal, "aṭiyē uṉ piḷḷai
   eḻutiyirukkāṉ...paṭikkiṟēṉ kēḷu!" eṉṟu iraintu paṭittuviṭṭu māṭap
   piṟaiyil vaikkac colli uṟaikkuḷ irunta paṭattuṭaṉ cērttē kaṭitattaik
   kāmāṭci ammāḷiṭam koṭuttār carmā. paṭattai avaḷ pārkka vēṇṭumeṉṟu
   eṇṇiṉār avar. paṭattaip pārkka nērntāl kāmāṭciyammāḷ uṇarcci
   vacappaṭakkūṭum eṉṟu avar etirpārttiruntār. āṉāl anta ammāḷiṭam
   acātāraṇamāṉa amaitiyē terintatu.
   "ēṉṉā! avaṉ maṭṭum taṉiyā varalai pōlirukkē?... iṉṉum yārō kūṭa
   varāṅkiṟa mātiri paṭiccēḷē?...."
   "āmām!... atu cari uṅkiṭṭak koṭutta antak kavarlē oru paṭam
   iruntutē;... atai nī pārkkaliyā kāmāṭci?"
   "illaiyē? leṭṭarai maṭṭumtāṉ nīṅka paṭiccēḷ, kēṭṭēṉ, paṭam eṅkē
   irukku?"
   carmā anta uṟaiyai maṟupaṭi vāṅki atilirunta paṭattait taṉiyē eṭuttu
   avaḷiṭam nīṭṭiṉār. kāmāṭciyammāḷ paṭattai vāṅkip pārttāḷ.
   "intap poṇ yāru?"
   "atutāṉ eḻutiyirukkāṉē,... kamalīṉṉu... paṭiccēṉē nī kēḻkkaliyā?"
   "yāru iva?"
   "rompa laṭcaṇamā illai?"
   "vayacukku vantu nalla kalarum iruntu uyaramum vaḷarttiyumā vantā entap
   poṇṇum aḻakutāṉ. aḻakukku eṉṉa koṟaiccal? itu yāruṉṉu colluṅkaḷēṉ...?
   puṭavai poṭṭu ellām iruntālum niṟam, pārvai oṇṇum nammūrc cāyallē
   illiyē?"
   "raviyōṭa cinēkiti... pireñcukkāri...?"
   "avaṉōṭa iṅkē kūṭa varatā eḻutiyirukkāṉē... atu iva tāṉē?"
   "āmām."
   "namma tēcam ūru ellām cuttip pārkkaṟattukkāka varāḷākkum."
   "āmām! appaṭittāṉ irukkumṉu niṉaikkiṟēṉ."
   itaṟku mēl kāmāṭciyammāḷ avariṭam etuvum kēṭṭuk koṇṭu niṟkavillai.
   kaṭitattait tiruppik koṭuttuviṭṭup pōy viṭṭāḷ. taṉakkum kamalikkum uḷḷa
   toṭarpaik kuṟippiṭṭu muṉpu ravi eḻutiya kaṭitattai vēṇu māmāvukkum avar
   makaḷ vacantikkum maṭṭum kāṭṭi viṭṭu irumpup peṭṭiyil rakaciyamāka
   vaittup pūṭṭiya mātiri intak kaṭitattaic carmā pattirappaṭuttavillai.
   kūṭattil uḷḷa māṭappiṟaiyil maṟṟellāk kaṭitaṅkaḷaiyum cātāraṇamākap
   pōṭṭu vaippatu pōl pōṭṭu vaittiruntār. cāyaṅkālam kallūriyiliruntu
   vanta piṉ kumār, pārvati ellārumē antak kaṭitattaip paṭittārkaḷ.
   paṭattaip pārttārkaḷ. tīkkucciyai uracic cuṭar tōṉṟi antac cuṭar
   viralaic cuṭukiṟa ellaikku vantatum kucciyai cuṭarōṭu avacara
   avacaramākak kīḻē pōṭṭu viṭukiṟa mātirik kuḻappattaittāṉ iṉi uṇṭākkum
   eṉṟa ellaiyai aṭaintuviṭṭa anta rakaciyattai ippōtu maṉattiliruntu
   ulakukkāka veḷiyēṟṟiṉār carmā. toṭakkattil avar maṉattilirunta
   vikalpamum veṟuppum kūṭa ippōtu mella mella amuṅkip pōyiruntatu. cila
   āyiram rūpāykaḷaic celavaḻittut taṉiyaṟai - kuḷiyal vacati iṇaippu,
   vāṣpēsiṉ - kaṇṇāṭi, cāppāṭṭu mējai nāṟkālikaḷ... ellā ēṟpāṭum antak
   karnāṭakamāṉa paḻaiya vīṭṭil ceyyappaṭṭiruntaṉa. pampāyil iraṇṭu
   tiṉaṅkaḷum ceṉṉaiyil nāṉku tiṉaṅkaḷum taṅkiya piṉ ceṉṉaiyiliruntu
   irayilil puṟappaṭṭuc caṅkaramaṅkalam varuvatāka ravi eḻutiyiruntāṉ.
   mutalil metuvāka nakarnta nāṭkaḷ avaṉum kamaliyum varukiṉṟa tiṉam
   neruṅka neruṅka viraivāka ōṭiṉa. yārum pampāykkō, ceṉṉaikkō etirkoṇṭu
   vara vēṇṭām eṉṟum tāṉē caṅkaramaṅkalam vantu cērntu viṭuvatākavum
   raviyē kaṭitattil kuṟippiṭṭiruntāṉ.
   "umma vaḻakkampōla iraṭṭaimāṭṭu vaṇṭi kaṭṭiṇṭu avāḷai varavēṟka reyilvē
   sṭēṣaṉukkup puṟappaṭṭuṭātēyum. eṉṉōṭa kār taviravum pakkattu
   esṭēṭkārarāṉa cāraṅkapāṇi nāyuṭu kiṭṭa iṉṉoru kār iraval kēṭṭirukkēṉ.
   varavāḷai aḻaicciṇṭu vara ellārumē reṇṭu kārlē sṭēṣaṉukkup pōkalām.
   aṉṉikku mukūrtta nāḷ. avāḷai sṭēṣaṉlēruntu aḻaicciṇṭu vantu viṭṭuṭṭu
   eṉakkup pūminātapurattulē oru kalyāṇattukkup pōkaṇum" eṉṟār vēṇu māmā.
   carmā coṉṉār: "nalla vēḷaiyāka inta māca mutal tētiyiliruntu rayil
   kālampar añcē mukkāl maṇikku varatu. muṉṉāṭi ellām mūṇē mukkāl maṇikkō
   nālu maṇikkō vantuṇṭiruntatu. pōka vara rompa acaukariyamāyiruntatu."
   "māmi, kumār, pārvati ellārum sṭēṣaṉukku nammōṭa varāḷōlliyō?"
   "kumārum pārvatiyum varā. ava tāṉ varāḷō illiyō, teriyalē.
   veḷḷikkiḻamai vēṟē. avaḷukku ēkappaṭṭa pūjai puṉaskāramlām irukkum."
   "oru nāḷaikku antap pūjai puṉaskārattai ellām cīkkiramā muṭicciṭṭu
   varaṭṭumē...? tūra tēcattilēruntu ittaṉai varuṣattukkappuṟam piḷḷai
   varapōtu ammā sṭēṣaṉukku vantu varavēṟka vēṇṭāmō?"
   "nāṉ collip pārkkiṟēṉ. āṉā ava varatu cantēkamṉu paṭaṟatu eṉakku."
   "nīr pēcāma irum. nāṉ kālampara nālu maṇikku vacantiyaik kārilē aṉuppi
   māmiyaic carikaṭṭaṟēṉ."
   ivai ravi caṅkaramaṅkalam varuvataṟku muntiya tiṉattaṉṟu iravu vēṇu
   māmāvum carmāvum pēcik koṇṭavai.
   maṟunāḷ atikālaiyil carmā nālu nālarai maṇikkē tayārāki viṭṭār.
   kirāmattil aṅkaṅkē kaliyāṇa mukūrttaṅkaḷ iruntatāl nātasvara iṉṉicaiyum
   vaikaṟaiyiṉ kuḷirnta kāṟṟum mēṟkē malaiyil cāral piṭittiruntatāl paṉṉīr
   teḷippatu pōl peytu koṇṭirunta pūntūṟṟalumāka iruntatu antak kālai
   vēḷai. kāmāṭciyammāḷai reyilvē sṭēṣaṉukku aḻaittuk koṇṭu pōka vacanti
   kāruṭaṉ vantu muyaṟci ceytum palikkavillai.
   "eṉakkeṉṉaṭi vēlai aṅkellām? nīṅkaḷḷām pōyiṭṭu vāṅkō pōṟum! maṉuṣā
   varapōtu vīṭṭilēyum yārāvatu iruntu vāṉṉu colli varavēṟkaṇumō illiyō,
   nāṉ vīṭṭilē irukkēṉ."
   vacanti maṉṟāṭiyatu, vīṇāyiṟṟu. carmā, kumār, pārvati, vēṇu māmā,
   vacanti ākiyōr irayil nilaiyattukkup puṟappaṭṭārkaḷ. pōkiṟa vaḻiyil
   paṇṭārattiṉ pūkkaṭai vācalil kārai niṟutti mutal nāḷ takaval colli
   vaittiruntapaṭi avaṉ kaṭṭivaittirunta mallikaippū mālai iraṇṭaiyum
   vāṅkik kāril vaittuk koṇṭāḷ vacanti. anta vaikaṟai vēḷaiyiṉ kuḷircciyum
   mallikaippū vācaṉaiyum, eṅkiruntō olittuk koṇṭirunta nātasvaram, mēḷa
   vāttiya iṉṉicaikaḷum cērntu ūrē kalyāṇa vīṭāṉāṟ pōṉṟa cūḻnilaiyai
   uruvākkiyiruntaṉa. kāril pōyk koṇṭirunta pōtē vēṇu māmā vacantiyaik
   kēṭṭār.
   "māmi ēṉ varamāṭṭēṉṉuṭṭā vacanti? ētāvatu kōpamā?"
   "teriyalē! pārttāl cumukamāttāṉ pēcaṟa mātirip paṭaṟatu appā!... āṉā...
   maṉaculē eṉṉamō irukku..."
   "atellām oṇṇum irukkātummā! piḷḷai varāṉ; pāyacam, paṭcaṇamṉu viruntuc
   camaiyallē tīviramā irukkāḷō eṉṉamō?" eṉṟu pēccai māṟṟiṉār vēṇu māmā.
   irayil cariyāṉa nērattukku vantu viṭṭatu. mutal vakuppil avarkaḷ
   etirpārttataṟku māṟāka, raviyum kamaliyum iraṇṭām vakuppup paṭukkai
   vacatiyuṭaṉ kūṭiya peṭṭiyiliruntu iṟaṅkiṉārkaḷ. eḷiya vāyil puṭavai,
   ravikkai, kuṅkumat tilakattuṭaṉ ellārukkum kaikūppi vaṇaṅkiṉāḷ kamali.
   kiḻakkē cūriyōtayamākiṟa vēḷaiyil caṅkaramaṅkalam rayil
   nilaiyattaiyoṭṭi irunta taṉavaṇika vaiciyar kalyāṇa maṇṭapattil enta
   mukūrttattukkākavō keṭṭi mēḷam muḻaṅkik koṇṭiruntapōtu, kamaliyum
   raviyum caṅkaramaṅkalam maṇṇil kāl vaittārkaḷ. "ivartāṉ eṉ tantai" eṉṟu
   ravi carmāvai aṟimukappaṭuttiyatum antap pireñcu yuvati ceyta kāriyam
   carmāvai oru kaṇam meycilirkka vaittuviṭṭatu.
   ----------------

                                attiyāyam 6

   yārum etirpārāta vitattil kamali tiṭīreṉṟu kuṉintu vicuvēcuvara
   carmāviṉ pātaṅkaḷait toṭṭuk kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭu vaṇaṅkiṉāḷ. pakkattu
   tirumaṇa maṇṭapattil keṭṭi mēḷam muḻaṅkik koṇṭirunta anta maṅkalamāṉa
   vaikaṟai vēḷaiyil oru maṇamakaḷai ācīrvātam ceyvatu pōlattāṉ carmāvum
   avaḷai vāḻttiyiruntār. carmāviṉ maṉam ōr iṉiya tiruptiyil
   niṟaintiruntatu. kamali kīḻiṟaṅki niṉṟatum avaḷatu aḻakiya uṭaliliruntu
   paraviya vacīkarikkum taṉmai vāyntatoru ceṇṭṭiṉ naṟumaṇam puḻuti
   paṭinta anta rayil nilaiyattu piḷāṭpāram muḻuvatum paraviyatu.
   pantukkaḷ uṟṟār uṟaviṉarkaḷil yārāvatu ōr iḷam peṇ tirumaṇamāṉa putitil
   vantu tammai vaṇaṅkiṉāl tayakkamillāmal eṉṉa ācīrvātac coṟkaḷai avar
   vāy muṇumuṇukkumō atē ācīrvātac coṟkaḷaittāṉ ippōtum kūṟiyiruntār avar.
   muyaṉṟāl kūṭa avar vittiyācamāka naṭantu koḷḷa muṭiyātu pōliruntatu.
   itu viṣayattil avar maṉamē avarukku etirāyiruntatu. vacantiyaip
   pārttatum kamali appaṭiyē kaṭṭit taḻuvik koṇṭāḷ. ravikku vēṇu māmāvum
   kamalikku vacantiyum mālaiyaṇivittaṉar. 'velkam ṭū caṅkaramaṅkalam'...
   eṉṟu kai kulukkuvataṟku muṉ vanta vēṇu māmāviṭam puṉṉakai pūtta
   mukattuṭaṉ "hēṇṭ ṣēkkiṅ is nāṭ āṉ iṇṭiyaṉ kasṭam" - eṉṟu kūṟik
   kaikūppiṉāḷ kamali. taṅkai pārvatiyaiyum, tampi kumāraiyum ravi
   kamalikku aṟimukappaṭuttiṉāṉ. pārvatiyiṉ mutukil piriyamākat taṭṭik
   koṭuttu avaḷiṭam tamiḻilēyē pēciṉāḷ kamali. kumāriṭam aṉpāka avaṉ
   paṭippaip paṟṟi vicārittāḷ. ravi ellā vivaraṅkaḷaiyum avaḷukkut
   teḷivākac colli vaittiruntāṉeṉṟu purintatu. enta vināṭiyilum etaṟkum
   avaḷ kuḻappamaṭaintu taṭumāṟavillai.
   aṅkē putitāka vantu putitāka mutalmuṟai aṟimukamākip pēcukiṟavarkaḷiṭam
   patil pēcuvatu pōlak kamali pēcavillai. terintu palamuṟai paḻakiya
   kuṭumpattaic cērnta uṟaviṉarkaḷiṭam pēcip paḻakuvatupōlac cupāvamākavē
   pēcip paḻakiṉāḷ avaḷ.
   sṭēṣaṉ piḷāṭpārattilēyē oru ciṟiya kūṭṭam kūṭiviṭṭatu. vittiyācamāṉa
   niṟattil vittiyācamāṉa naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷōṭu yārāvatu teṉpaṭṭāl
   ciṟiya ūrkaḷil ovvoruvarum niṉṟu uṟṟup pārppārkaḷ. intiyak kirāmam
   eṉpatu āvalkaḷ niṟaintatu. ovvoṉṟaiyum ovvoruvaraiyum ovvoru
   camayattilum kūrntu kavaṉittuviṭa virumpum akkaṟaiyum avakācamum
   uḷḷatu. kirāmaṅkaḷiṉ inta āvalukkuc calippē kiṭaiyātu.
   caṅkaramaṅkalam irayil nilaiyattilēyē atu terintatu. cumār irupattaintu
   āṇṭukaḷāka anta irayil nilaiyattil 'pōḷi, āmavaṭai', eṉṟu oru cīrāṉa
   kuralil kūvi viṟṟu varum cuppārāv, niyūs pēppar kaṉṉaiyā, paḻakkaṭai
   varataṉ ākiyavarkaḷum piṟarum avarkaḷaic cuṟṟik kūṭiya antak kumpalil
   iruntārkaḷ. antap pātaiyiṉ vaḻakkamāṉa irayil payaṇi oruvar kaṇṇai
   mūṭiyapaṭi irayilukkuḷ iruntē 'pōḷi āmavaṭai, pōḷi āmavaṭai' eṉṟu
   kuralaik kēṭṭē atu enta sṭēṣaṉ eṉṟu kaṇṭupiṭittuviṭukiṟa aḷavukku oru
   kāl nūṟṟāṇṭuk kālamāka aṅkē oṉṟip pōyiruntār cuppārāv.
   attaṉai pērkaḷukku naṭuvē, "eṉṉa cuppārāv caukkiyantāṉē?" eṉṟu
   maṟakkāmal ñāpakamāka ravi taṉṉai nalam vicārittatil cuppārāvukkut
   tiruptiyum makiḻcciyum ēṟpaṭṭaṉa. cuppārāviṉ veṟṟilaik kāvi paṭinta
   cirippu atai veḷippaṭuttiyatu.
   sṭēṣaṉiliruntu vīṭu tirumpumpōtu vēṇṭumeṉṟē kamaliyum, raviyum,
   carmāvum piṉṉāl oru kāril taṉiyē varumpaṭiyākac ceytuviṭṭu vēṇu
   māmāvum, vacantiyum, kumāraiyum, pārvatiyaiyum taṅkaḷōṭu aḻaittuk koṇṭu
   muṉṉāl puṟappaṭṭu maṟṟoru kāril vīṭu tirumpiyiruntaṉar. vacantiyaiyum,
   kumāraiyum pārvatiyaiyum iṟakkiviṭṭu viṭṭu vēṇu māmā atē kāril appaṭiyē
   pūminātapuram pōyviṭṭār. vīṭṭu vācalil cātāraṇamāṉa mākkōlam tāṉ
   pōṭappaṭṭiruntatu. vacanti ataik kavaṉittuviṭṭu, "uḷḷē pōyk koñcam
   cemmaṇ karaiccuṇṭu vāṭi pārū! avacaramā oru cemmaṇ kōlam pōṭu, appuṟam
   tāmpāḷattilē koñcam āratti karaiccut tiṇṇaiyilē tayārā vaccukkō...
   piṉṉāṭiyē avā kār vantuṭum. avāḷait teruvilē kākka vaccuṭātē" - eṉṟu
   pārvatiyait turitappaṭuttiṉāḷ. ētō veḷiyūril kaliyāṇamāki vīṭṭukku
   varukiṟa peṇ māppiḷḷaiyai varavēṟkiṟavaḷ pōṉṟa uṟcākattilum
   ullācattilum tiḷaittiruntāḷ. kāmāṭci māmi kōpittuk koṇṭuviṭap pōkiṟāḷō
   eṉṟa payamum iruntatu. vacantiyiṉ ceyalkaḷil ellām kamaliyiṉ mēlum
   raviyiṉ mēlum avaḷukku irunta aḷavu kaṭanta piriyam terintatu. avarkaḷ
   kātalai avaḷ maṉap pūrvamāka virumpi ātarippatum terintatu.
   pārvati avacara avacaramākac cemmaṇ karaittuk koṇṭu vantāḷ. kiḻakku
   veḷukkiṟa nēram. appōtu kiṇaṟṟaṭiyil kaṇīreṉṟa iṉiya kuralil stōttiram
   collik koṇṭiruntāḷ kāmāṭci māmi.
   "tuḷaci srīcaki cupē pāpahāriṇi puṇyatē
   namastē nārata nutē nārāyaṇa mana; priyē"
   māmiyiṉ uccarippilirunta teḷivum tulliyamum vacantiyai mey cilirkka
   vaittaṉa. vīṭṭuk kāriyaṅkaḷ niṟaiya iruppatākac colliya oru kāraṇam
   poruntiṉālum māmi tāṉ vaṟpuṟuttiyum taṅkaḷōṭu kāril reyilvē sṭēṣaṉukku
   vara maṟuttatil vēṟu maṉattāṅkal ētō iruppatu pōla paṭṭatu vacantikku.
   kalyāṇak kōlam pōl pārvati cemmaṇ paṭṭaikaḷaip pōṭṭu niṟuttiyiruntāḷ.
   vacanti kōlap poṭik koṭṭāṅkacciyai eṭuttuk koṇṭu pōy antac cemmaṇ
   paṭṭaiyaic cuṟṟi veṇṇiṟak kōṭukaḷāl aḻakupaṭutti alaṅkarittu viṭṭup
   paṭik kōlaṅkaḷaiyum pōṭṭu muṭittāḷ. avaḷ kōlattai muṭittu viṭṭu talai
   nimiravum pārvati ārattikku mañcaḷ nīr karaittuk koṇṭu uḷḷēyiruntu
   varavum cariyāyiruntatu.
   caṅkaramaṅkalam reyil nilaiyattiliruntu ūrukkuḷ varukiṟa vaḻiyil
   pirammāṇṭamāṉa aracamaram oṉṟiṉ kīḻ purātaṉamāka piḷḷaiyār kōyil oṉṟu
   iruntatu. antap piḷḷaiyārukku 'vaḻittuṇai vināyakar' eṉṟu peyar.
   ūriliruntu veḷiyūrukkup pōkiṟavarkaḷō, veḷiyūriliruntu ūr
   tirumpukiṟavarkaḷō intap piḷḷaiyār kōvilil kumpiṭṭu tēṅkāy viṭalaip
   pōṭṭu viṭṭup pōvatu nīṇṭa kāla vaḻakkamākayiruntatu. carmā kūṭa ētō
   yōcaṉaiyil maṟantu pēcāmal iruntu viṭṭār. piḷḷaiyār kōvil vācalukku
   vantavuṭaṉ ravi ñāpakamākak kārai niṟuttac coṉṉāṉ.
   kālaṇikaḷaik kārukkuḷḷēyē kaḻaṟṟi viṭṭu raviyum, carmāvum iṟaṅkiya
   pōtu, atēpōl ceytapiṉ avarkaḷaip piṉ toṭarntu kamaliyum kīḻē iṟaṅkiṉāḷ.
   tēṅkāy vāṅki viṭalaip pōṭṭu viṭṭup piḷḷaiyārai kumpiṭṭup pirataṭciṇam
   vanta piṉ kārukkut tirumpiṉārkaḷ avarkaḷ. antap piḷḷaiyāriṉ peyar,
   avvūr vaḻakkam, mutaliyavaṟṟai kamalikku viḷakkic collik koṇṭu vantāṉ
   ravi. revlāṉ iṉṭimeṭ vācaṉai kāriṉ uṭpakuti muḻuvatum kamakamattuk
   koṇṭiruntatu. antak kirāmamum ataṉ iyaṟkaiyaḻaku mikka cūḻalum taṉakku
   mikavum piṭittiruppatākac colli viyantu koṇṭu vantāḷ kamali. naṭunaṭuvē
   ravi pireñcilō, āṅkilattilō kēṭpavaṟṟukku avaṉ kēṭṭa moḻiyilēyē patil
   kūṟiṉālum kamali kūṭiyavarai tamiḻilēyē pēca muyaṉṟāḷ.
   oru moḻiyaip putitākak kaṟṟuk koṇṭavarkaḷ pēcum, puttakattil accaṭittāṟ
   pōṉṟa coṟkaḷiṉ muṉaimuṟiyāt taṉmai allatu uccarippuk kuṟaipāṭukaḷ cila
   iruntālum mottattil avaḷ pēciya tamiḻ naṉṟākavum purintu koḷkiṟāṟ
   pōlavum iruntatu.
   tamiḻil tāṉ aṟiya nērnta ovvoru putuc collaiyum, coṟṟoṭaraiyum viyantu
   varavēṟṟu oru putut tokaiyai varumāṉamāka ēṟṟu varavu vaippatu pōla
   makiḻntāḷ avaḷ. enta oru putu moḻiyaiyum virumpi ārvattōṭu
   kaṟpavarkaḷiṉ maṉanilai appaṭippaṭṭatutāṉ. antap putiya moḻiyil
   avarkaḷukkuk kiṭaikkum ovvoru putuc collum, putut takavalum etirpārāmal
   varukiṟa aicuvariyam allatu putaiyalāka iṉpam aḷikkum. 'vaḻittuṇai
   vināyakar' - eṉṟa peyar kamalikku mika mikap piṭittup pōyiṟṟu. ataic
   collic colli viyantāḷ avaḷ. carmā kūṟiṉār:
   "inta ūr stal varalāṟṟilē 'mārkka cakāya vināyakar'ṉu tāṉ irukku!
   jaṉaṅkaḷ ellām vaḻittuṇai vināyakarṉu colṟā" -
   "paḻaiya varalāṟṟilē eṉṉa pēr iruntālum peruvāriyāṉa makkaḷ vaḻaṅkukiṟa
   peyartāṉ nilaikkum. makkaḷiṉ naṭai, pāvaṉai, pēccu, moḻiyum vitam
   ākiyavaṟṟukku mukkiyattuvam aḷippatāl tāṉ 'liṅvisṭiks' atāvatu
   moḻiyiyal uyiruḷḷa cayiṉcāka vaḷarkiṟatu. appaṭi mukkiyattuvam
   aḷikkāmal moḻiyiṉ ārampakālac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷilēyē nakarāmal niṉṟu
   koṇṭiruppataṉāltāṉ kirāmar - atāvatu ilakkaṇam nāḷaṭaivil oru paḻaiya
   kālattu miyūsiyam pōl ākiviṭukiṟatu" eṉṟāḷ kamali.
   itaik kēṭṭu anta pireñcu yuvati iṇaiyaṟṟa aḻaku maṭṭumalla; niṟaiya
   viṣaya ñāṉamuḷḷavaḷākavum irukkiṟāḷ eṉṟu carmāvukkut tōṉṟiyatu. ciṉṉa
   vayatiliruntē ravikkum liṅvisṭiksilum - kampēriṭṭiv liṅvisṭiksilum oru
   paittiyam uṇṭu eṉpatu avarukku ñāpakam vantatu.
   avarkaḷ ceṉṟa kār vīṭṭu vācalil pōy niṉṟa pōtu naṉṟāka viṭintiruntatu.
   kār vantu niṉṟa ōcai kēṭṭu akkam pakkattilum etir varicai vīṭukaḷilum
   palar vācalil vantu niṉṟu eṭṭip pārttārkaḷ. kāmāṭci māmi tiṇṇaiyōramāka
   vantu caṟṟē otuṅkiṉāṟ pōl niṉṟu koṇṭiruntatai vacanti kavaṉittāḷ.
   kāriliruntu iṟaṅkiya raviyaiyum, kamaliyaiyum pārttuk kuṟumputtaṉamākak
   kaṇkaḷaic cimiṭṭic ciritta paṭi, "ravī! kamaliyaiyum aḻaicciṇṭu ippaṭi
   intac cemmaṇ kōlattilē vantu kiḻakkaip pārttu niṉṉukkō! āratti cuttik
   koṭṭiṭaṟēṉ" eṉṟāḷ vacanti. carmā kāril iruntu iṟaṅki niṉṟu koṇṭiruntār.
   vacanti vēṇṭiyapaṭi raviyum, kamaliyaik kaippaṟṟi aḻaittu vantu cemmaṇ
   kōlattil niṉṟu koṇṭāṉ. vacantiyum pārvatiyum āratti eṭuttārkaḷ.
   "maṅkaḷam maṅkaḷam jeyamaṅkaḷam
       srīrāmac cantiraṉukku cupamaṅkaḷam
       mātarkaḷ makiḻum maṅkaḷa hāratti
       kōtaiyar makiḻum kaṟpūra hāratti
       taṅkat tāmpāḷattil pañcavarṇaṅkaḷ pōṭṭu
       nalmuttuk kamalattil navarattiṉaṅkaḷ pōṭṭu
       cītai maṇāḷarukku maṅkaḷam maṅkaḷam
       srīrāmac cantiraṉukku maṅkaḷam cupamaṅkaḷam..."

   vacantikku ivvaḷavu iṉimaiyāṉa kural uṇṭu eṉpataik kamali aṉṟutāṉ mutal
   mutalāka aṟintāḷ. atikālaiyiṉ itamāṉa mōṉattaip paṟavaikaḷiṉ kuralkaḷ
   metuvākak kalaittuk koṇṭirunta vēḷaiyil anta ārattip pāṭṭu mikavum
   cukamāka iruntatu. kōlattaiyum pāṭṭaiyum 'lavli' 'lavli' eṉṟu
   pārāṭṭiṉāḷ kamali.
   otuṅkiṉāṟ pōl niṉṟu koṇṭirunta taṉ tāykku arukē kamaliyai aḻaittuc
   ceṉṟu aṟimukappaṭuttiṉāṉ ravi. carmāvai vaṇaṅkiyatu pōlavē
   kāmāṭciyammāḷaiyum kālkaḷil kuṉintu vaṇaṅkiṉāḷ kamali. āṉāl
   kāmāṭciyammāḷ avaḷ vaṇaṅkumpōtu caṟṟē payantāṟpōlavum, otuṅkiṉāṟ
   pōlavum vilaki otuṅki niṉṟu viṭṭāḷ. kūccamā allatu kōpamā eṉpataik
   kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai.
   "appaṭiyē māṭikku aḻaiccuṇṭu pō... nīṅka taṅkikkaṟatukku aṅkē ellā
   ēṟpāṭum paṇṇiyirukkēṉ" eṉṟu raviyiṭam coṉṉār carmā.
   "ēṟpāṭeṉṉa vēṇṭik kiṭakkiṟatu? irukkiṟa iṭattilē aṭjasṭ paṇṇikkalāmē?
   kamalikkuṉṉu taṉi caukariyam etuvum vēṇṭiyatillē appā!"
   "yes! ai ām ṭayarṭ āḵ lakcurīs... aṇṭ maṇi heṭṭeṭ laiḵp" - eṉṟu
   kamaliyum raviyōṭu cērntu coṉṉāḷ.
   āṉālum carmā colli ēṟpāṭu ceytiruntapaṭi ravi - kamali campantappaṭṭa
   peṭṭikaḷ, cāmāṉkaḷ ellām māṭiyilēyē koṇṭupōy vaikkappaṭṭaṉa. mutal nāḷē
   vacanti colliyiruntatāl kumār taṉ kallūrikkum pārvati paḷḷikkūṭattukkum
   aṉṟu līvu pōṭṭiruntārkaḷ. vacantiyum kūṭa iruntāḷ.
   "ciramappaṭṭu itellām etukkup paṇṇiṉēḷ appā? mōṭṭār - ōvar heṭ ṭēṅk -
   aṭṭācṭu pātrūm - ṭaiṉiṅ ṭēpiḷ... itellām vēṇumṉu nāṉ eḻutaliyē? kamali
   rompa ḵpḷeksipiḷ ṭaip... irukkiṟa vacatikku ēttāppila eṅkēyum aṭjasṭ
   paṇṇikka avaḷāl muṭiyum..."
   "iruntālum muṟai - mariyātai - nākarikamṉu irukkē? eṉṉālē muṭiñcataip
   paṇṇiṉēṉ. vēṇu māmāvum vacantiyum kūṭac cila yōcaṉaikaḷ coṉṉā."
   māṭi aṟai mukappilē carmā putitākac ceytu pōṭṭirunta nāṟkālikaḷil
   appōtu ellōrum uṭkārntu koṇṭiruntārkaḷ.
   "appā uṅkiṭṭac collac coṉṉār ravi. pūminātapurattilē oru kaliyāṇa
   mukūrttattukkup pōyirukkār. mattiyāṉam vantiṭuvār. nī puṟappaṭaṟattukku
   muṉṉē curēṣaip pārttiyā? ētāvatu coṉṉāṉā?"
   "pārkkalē! āṉā yuṉeskō āpisūkku ḵpōṉ paṇṇiṉēṉ. curēṣ jeṉīvā
   pōyirukkiṟatā coṉṉā. tirumpi vara oru vārattukku mēlē ākumṉu
   teriñcutu."
   pārvati putitāka vāṅkiyirunta ṭrēyil putitāka vāṅkiyirunta pīṅkāṉ
   kiṇṇaṅkaḷil kāpiyōṭu vantāḷ. appā ciramappaṭṭu anta vīṭṭil ovvoṉṟākap
   putiya paṇṭaṅkaḷaic cēkarittiruppatu ravikkup purintatu. kōppaikaḷ,
   pīṅkāṉ kiṇṇaṅkaḷ vaḻakkamāka anta vīṭṭil iruntatillai. kaṇṇāṭi kiḷās
   kūṭa avaṉukkut terintu aṅkē upayōkittatillai. pittaḷai ṭavarā,
   ṭamḷarkaḷ tāṉ upayōkattil iruntaṉa. inta māṟutalkaḷ taṉakkākavā,
   kamalikkākavā eṉṟu cintittāṉ avaṉ. kamalayiṉ varukai eṉṉum nācūkkāṉa
   viṣayam appāvaiyum, antap purātaṉamāṉa kirāmattu vīṭṭaiyum atikamākap
   pātittiruppatu terintatu.
   ellārum kāpi aruntiya piṉ vīṭṭaiyum, tōṭṭattaiyum cuṟṟip pārppataṟkākak
   kamaliyai vacanti aḻaittuk koṇṭu pōṉāḷ. pārvatiyum kāpi ṭirēyaiyum
   kiṇṇaṅkaḷaiyum koṇṭupōy vaittuviṭṭuk kamaliyōṭum - vacantiyōṭum pōy
   cērntu koṇṭāḷ. kumār ētō cāmāṉ vāṅki varuvataṟkākak kaṭaikkup
   pōyiruntāṉ.
   māṭiyil appāvum piḷḷaiyum taṉiyē viṭappaṭṭiruntaṉar. carmātāṉ mutalil
   raviyiṭam pēciṉār:-
   "iteṉṉa periya araṇmaṉaiyā cuttip pārkkiṟatukku? antak kālattu vīṭu....
   avaḷō periya kōṭīcuvaraṉ vīṭṭup poṇṇuṉṉu vacanti coṉṉā..."
   "araṇmaṉaiyō kuṭicaiyō eṉ campantappaṭṭa etilum avaḷukku akkaṟai uṇṭu.
   intiyā, intiyak kalāccāram, intiyak kirāmaṅkaḷ, kirāmattu vāḻkkai
   ellāttilēyum kamalikkuk koḷḷai ācai appā!"
   "uṅkammāṭṭa nāṉ muḻu vivaramum collalē... uṉṉōṭa reṇṭāvatu leṭṭaraip
   paṭiccuk kāmiccēṉ. paṭattaip pārttā. yāru? teriñcavaḷā? kūṭac cuttip
   pārkka varāḷāṉṉu kēṭṭā, āmāmṉēṉ. atōṭa cari... appuṟam mēṟkoṇṭu avaḷum
   kēḻkkalai... nāṉum collalai."
   "nīṅka collātatutāṉ tappu appā! oru viṣayattaip pūci
   meḻukaṟatuṅkaṟataiyē pala nūṟṟāṇṭukaḷā namma nāṭṭilē oru kalaiyā
   vaḷarttuṇṭirukkōm. ataṉālētāṉ ellāttiliyum ellāk keṭutalum varatu..."
   "uṅkammākiṭṭa maṭṭum illēṭā ravi! yārukiṭṭavumē nāṉ etaiyum collalē.
   vēṇu māmā, vacanti, ivā reṇṭu pērukkuttāṉ ēṟkaṉevē ellām teriyum. ippō
   putucā eṉakkut teriyum."
   "itu mātiri ūrlē, oru viṣayattai nērāka aṟivippataiviṭa vēṟa etuvum
   ceyyaṟatilē pirayōjaṉamillēppā. aṟivikkiṟataiviṭa anumāṉattukku
   viṭaṟatutāṉ apāyakaramāṉatu."
   "eṉṉamōṭā nī colṟē! eṉakkāṉā attaṉai tuṇiccal varalē; uṅkammāṭṭavē
   colṟatukku payamāyirukku. mattavākiṭṭa eppiṭic colṟatu? uṉakkē teriyum.
   nāṉ collaṇumkiṟatillē. srīmaṭattup poṟuppu eṉ kaikku vantatilēruntu
   ūrlē ettaṉai pērōṭa virōtam ēṟpaṭṭirukkut teriyumā?"
   "virōtattukkup payappaṭaṟatālēyum tayaṅkaṟatālēyum atu pōyiṭātuppā!
   ḵpēs paṇṇittāṉ ākaṇum. nammakiṭṭat tapput taṇṭā illāta pōtu nām
   yārukkup payappaṭaṇum? etukkup payappaṭaṇum?"
   "atellām irukkaṭṭuṇṭā! appuṟam pēcikkalām. nī mutallē uṅkammāvaip
   pārttuviṭṭu vā. ava uṅkiṭṭac cariyākavē pēcalai pōlirukkē... antap
   peṇṇaik kūṭṭik koṇṭu pōy eṉṉamō coṉṉiyē....? appō ava 'riyākṣaṉ' eppaṭi
   iruntatu?"
   "ammā, cariyā illē appā! kamali namaskāram paṇṇiṉappavē ava mūñciyait
   tūkki vaccuṇṭu iruntā. teru vācallē vaccu avakiṭṭa vivātam paṇṇa
   vēṇṭāmṉu nāṉum appō pēcāma viṭṭuṭṭēṉ..."
   "cemmaṇ kōlam, āratti ellām kūṭa vēṇu māmā poṇṇum namma pāruvumāttāṉ
   paṇṇiyirukkā. kāmuvukku itellām piṭiccirukkātu. uṉ kalyāṇattaip patti
   ava eṉṉeṉṉamō coppaṉam kaṇṭuṇṭirukkā. teruvai aṭaiccup pantal pōṭṭu
   nālu nāḷ kalyāṇam, naluṅku, mañcaḷ, tēṅkāy, ūñcalōṭa paṇṇaṇumṉu
   avaḷukku ācai..."
   "yār vēṇṭāmṉā? caṭaṅku campiratāyattil attaṉai ācaiṉṉāk kamalikkum
   eṉakkumē anta mātiri nālu nāḷ kaliyāṇam naṭattic cantōṣappaṭaṭṭumē?
   avaḷukkum intiyak kalyāṇac caṭaṅkukaḷṉā rompap piriyam..."
   "pōṭā pō! nāṉ eṉṉattaiyō coṉṉā nī eṉṉattaiyō patil colṟē! vīṭṭukku
   aṭaṅkiṉa marumakaḷāt taṉakku aṭaṅkiṉa kirāmāntarattu māṭṭup peṇ oṇṇu
   varaṇumkaṟatu kāmuvōṭa piriyam."
   'pēppar'-eṉṟa karakaratta kuraluṭaṉ terut tiṇṇaiyil kālait tiṉacari
   vantu viḻukiṟa cattam kēṭṭatu. raviyē paṭiyiṟaṅkip pōyp pēpparai
   eṭuttuk koṇṭu vantu koṭuttu, "nīṅka pēpparaip pārttiṇṭiruṅkō appā! nāṉ
   pōy ammāṭṭap pēccuk kuṭuttup pārkkiṟēṉ" eṉṟu vīṭṭuk kūṭattukkup pōṉāṉ.
   ravikkum ammāvaip pārkkak koñcam tayakkamākattāṉ iruntatu.
   avaṉ pōṉapōtu ammā camaiyalaṟaiyilē illai. kollaippakkam avaḷ kural
   kēṭṭatu. ammāviṉ kuralukku vacanti ētō patil colluvatum avaṉ kātil
   viḻuntatu.
   uṭaṉē ravi kollaip pakkam viraintāṉ. ammā etirē vantāḷ. āṉāl, avaṉaip
   pārkkātatu pōla viṭuviṭuveṉṟu naṭantu mukattait tiruppik koṇṭu camaiyal
   kaṭṭukkuḷ pukuntu koṇṭāḷ. vacantikkum ammāvukkum eṉṉa uraiyāṭal
   naṭantirukkum eṉṟaṟiyum āvalil ravi mutalil kiṇaṟṟaṭikkē ceṉṟāṉ. tuḷaci
   māṭam irunta iṭattiṉ arukē ciṟitu tolaivu vilakiṉāṟ pōl niṉṟu kamalikku
   ataic cuṭṭik kāṭṭi ētō collik koṇṭiruntāḷ vacanti. kamali ārvamākak
   kēṭṭuk koṇṭu niṉṟāḷ. pārvatiyum pakkattil iruntāḷ.
   "ammā eṉṉa colṟā vacanti?" eṉṟa kēḷviyōṭu avarkaḷarumē ceṉṟāṉ ravi.
   "oṇṇumillē! māmi ippattāṉ viḷakkēṟṟit tuḷaci pūjai paṇṇi muṭiccirukka.
   nāṅka reṇṭu pērum kuḷikkāmak kiṭṭap pōyit tuḷaci māṭattait toṭṭuṭap
   pōṟōmōṉṉu payantuṇṭu vantu eṅkiṭṭac colliṭṭup pōṟā ravī! āṉā māmi vantu
   colṟatukku muṉṉāṭi kamaliyē, "kōlam, kuṅkumam, māṭattil eriyum viḷakku
   ellām pārttāl ippattāṉ pūjai muṭiñca mātiri irukku. nīyum snāṉam
   paṇṇiṉa mātiri teriyalē. nāṉum snāṉam paṇṇalē... etukkum tīṭṭu illāmē
   otuṅki niṉṉu pārppōm"ṉu eṅkiṭṭac colliṭṭā. ataiyē māmikiṭṭac coṉṉēṉ
   nāṉ. 'intu mēṉars kasṭams aṇṭ cerimaṉīs'ṉu ētō pustakattilē kamali
   itellām ēṟkeṉavē paṭiccirukkāḷām."
   itaik kēṭṭu ravi puṉmuṟuval pūttāṉ. kamaliyum avaṉai nōkkip puṉṉakai
   ceytāḷ.
   "kamaliyait tōṭṭattukkuk kūṭṭiṇṭu pō vacanti! kālampara nīṅka sṭēṣaṉla
   pōṭṭa mallikai mālaiyiṉ vācaṉaiyaip pukaḻntu kuṟaiñcatu itukkuḷḷē nūṟu
   taṭavaiyāvatu ava eṅkiṭṭac colliyiruppā. avaḷukkut teriñca orē mallikai
   pārislē 'jāsmiṉ'ṉu oru meṭrō sṭēṣaṉ irukkē atāṉ. namma tōṭṭattilē nijam
   mallikaic ceṭiyaiyē pūvōṭa avaḷukkuk kāmi."
   ravi ippaṭik kūṟiyatum avarkaḷ tōṭṭattup pakkamāka nakarntārkaḷ. ravi
   mīṇṭum vīṭṭukkuḷ tirumpic camaiyal kaṭṭiṉ vācalil ammāviṉ ācāra ellai,
   enta iṭam varai taṉṉai anumatikkumō anta iṭattula niṉṟu koṇṭu uḷḷē
   vēlaiyāka irunta ammāviṉ kavaṉattaik kavara, "nāṉ tāṉ ravi
   vantirukkēṉmmā-" eṉṟu koñcam iraintē kural koṭuttāṉ. āṉāl ataṟkup patil
   etuvum illai.
   ----------------

                                attiyāyam 7

   maṟupaṭiyum iraṇṭāvatu taṭavaiyāka ravi kural koṭuttapōtu, "ellām
   teriyaṟatuṭā? cittē iru... kuḷikkāmēk koḷḷāmē uḷḷē vantuṭātē... tō
   varēṉ" eṉṟu camaiyalaṟaikkuḷ iruntu patil vantatu.
   uḷḷē ammā tayirppāṉaiyil mattāl veṇṇey kaṭaintu koṇṭiruntāḷ.
   āyarpāṭiyil yacōtai tayir kaṭaiyum pōtu ciṉṉak kaṇṇaṉ veṇṇeykkākat taṉ
   piñcuk kaiyai nīṭṭik koṇṭiruppatu pōṉṟa vaḻakkamāṉa kālaṇṭar ōviyam
   oṉṟilirukkum yacōtaiyiṉ tōṟṟattaip pōlattāṉ ammāviṉ tōṟṟamum appōtu
   aḻakāka iruntatu.
   "nāṉ pōyiṭṭu appuṟam varaṭṭumā ammā? snāṉam paṇṇiṭṭu vantāttāṉ nī
   pēcuviyā?"
   "iruṭā... varēṉ..."
   "eṅkiṭṭē uṉakkeṉṉa kōpam?"
   "atai eṉṉaik kēḻppāṉēṉ? nōkkē teriyātō?"
   "nāṉ eṉṉa paṇṇiṭṭēṉ appaṭi?"
   "eṉṉaṭā paṇṇaṉum iṉṉam?"
   ammāvuṭaiya maṉastāpattiṉ kaṉam muḻuvatum anta 'iṉṉam' eṉṟa kaṭaici
   vārttaiyil iṟukit tiraṇṭiruppatu ravikkup purintatu. appā kūṭa ōraḷavu
   ottu vantiruppatu pōl avaṉukkut terintatu. āṉāl ammātāṉ karaikka
   muṭiyāta karuṅkallāka iruppāḷō eṉṟu payantāṉ avaṉ. maṉattāṅkalum,
   ātaṅkamum teriyumpōtu tāṉ itayam curuṅki viṭukiṟāṟ pōla avaḷuṭaiya
   patil vārttaikaḷ mikavum curuṅkiyiruppatai ravi kaṇṭāṉ. pattu
   nimiṣattukku mēl avaṉ camaiyal kaṭṭiṉ veḷiyē kāttu niṟka
   vēṇṭiyiruntatu.
   appuṟam tāṉ oru vaḻiyāka ammā veḷiyē vantāḷ. "taḷḷi niṉṉuṇṭu kaiyai
   nīṭṭuṭā ravi..." - eṅkē valatu kaiyil pirampu aṭi viḻumō eṉṟu kūṭa
   cantēkamāyiruntatu ravikku. āṉāl naṭantteṉṉamō muṟṟilum
   vēṟāṉatāyiruntatu.
   appōtu tāṉ kaṭainta pacu veṇṇeyil vellac carkkaraiyaik kalantu, uruṭṭi,
   "cāppiṭuṭā. uṉakkuttāṉ rompap piṭikkumē" - eṉṟu raviyiṉ valatu kaiyai
   nīṭṭac collit tūkki iṭittu viṭāmal kavaṉamākat taḷḷi niṉṟu koṇṭu pōṭṭāḷ
   avaṉ ammā.
   enta vayatilum entac cūḻalilum evar muṉṉilaiyilum tāṉ peṟṟa piḷḷaiyaic
   culapamāka maṟupaṭi paccaik kuḻantaiyāka māṟṟi viṭa muṭikiṟa vittaiyai
   oru tāyiṉāl tāṉ ceyya muṭiyum. aṟivu, āṇavam, pukaḻ, mētākarvam, mūppu
   mutaliya ellāp pōrvaikaḷum kaḻaṉṟu viḻac ceytu taṉ makkaḷait taṉ muṉ
   kuḻantaiyākki viṭum āṟṟal tāykku iruntatu.
   eṅkō kaṇ kāṇāta cīmaiyil mikavum pukaḻ peṟṟa puroḵpasarāka irukkum
   vayatu vanta taṉ makaṉai arai noṭiyil āṭaiyaṇiyāta paruvattu veḷḷi arai
   ñāṇum tāyattum kaṭṭiya ciṟu pālakaṉāka māṟṟi viṭṭāḷ kāmāṭciyammāḷ.
   taṉ ammā koṭutta cuvaiyāṉa pacuveṇṇeyai viḻuṅki viṭṭu, "kaiyai
   nīṭṭuṭāṉṉatum eṅkē pirampaṭi kuṭuttuṭap pōṟiyōṉṉu payantuṭṭēṉmmā!"
   eṉṟāṉ ravi.
   "pirampālē illēṭā, nī paṇṇiyirukkiṟa kāriyattukku uṉṉai ulakkaiyālēyē
   mottaṇum pōla irukku." -
   caricamamāṉa aḷavil piriyamum kōpamum kalanta kuralil intak kaṭinturai
   iruntatu. itaṟku ravi ētō patil collat toṭaṅkic colluvataṟkuḷ vācalil
   pakkattu vīṭṭu muttumīṉāṭcip pāṭṭiyiṉ kural kēṭṭatu. pāṭṭi
   kāmāṭciyammāḷaip peyar collik kūppiṭṭuk koṇṭē uḷḷē vantu viṭṭāḷ. ammā
   uḷḷē camaiyal kāriyamāka iruntatālum, pāṭṭi tēṭi vantu viṭṭatālum,
   māṭikkup pōkalām eṉṟu tirumpiṉāṉ ravi. āṉāl pāṭṭi piṭittuk koṇṭāḷ.
   "ravi tāṉēṭā?... kārttālē vantiyā? caukkiyamā irukkiyā"
   "āmām pāṭṭi! caukkiyantāṉ." - colli viṭṭu ravi naḻuva muyaṉṟāṉ. pāṭṭi
   viṭavillai. "kaṇ pārvai maṅkip pōccu! kiṭṭa vāyēṇṭā naṉṉāp
   pārttuṭaṟēṉ." - eṉṟu valatu kaiviralkaḷāl neṟṟiyiliruntu oru 'caṉṣēṭ'
   iṟaṅkiṉa mātiri vaittup pārvaikku vacati ceytukoṇṭu neruṅki vantu
   raviyai uccantalai mutal uḷḷaṅkāl varai uṟṟup pārttāḷ.
   "muṉṉai viṭac cēppāyirukkē! kuḷir tēcamōlliyō? uṭampu tāṉā veḷuppuk
   kuṭuttuṇṭirukku. eṉṉaṭī kāmu! nāṉ colṟatu caritāṉēṭī?"-
   tāṉ muṉṉaiviṭa niṟam veḷuttirukkiṟataip paṟṟiya vivātam ammāvukkum
   pāṭṭikkum iṭaiyē nikaḻaṭṭumeṉṟu māṭikkut tirumpiṉāṉ ravi. patiṉāṟu
   pakkaṅkaḷ koṇṭa āṅkilat tiṉacariyil mutaṟ cila pakkaṅkaḷaik kaṭantu
   talaiyaṅkap pakkattil āciriyarukkuk kaṭitaṅkaḷ pakutiyil appā
   ilayittiruntār. riṭaiyarākiṟa vayatai neruṅkum tantaimārkaḷukkum
   āṅkilat tiṉacarikaḷiṉ āciriyar kaṭitap pakutikkum ētō apūrvamāṉa
   toṭarpu irukka vēṇṭum eṉṟu ravi aṭikkaṭi niṉaippatuṇṭu. intiya nāṭṭu
   āṅkilap pattirikaikaḷil nāḷ tavaṟāmal calippiṉṟi ippaṭip pakutikaḷukku
   eḻutukiṟavarkaḷum, paṭippavarkaḷum perumpālum orē vayatiṉarāka
   iruppatai ravi kavaṉittirukkiṟāṉ. appā, āciriyar kaṭitap pakutiyil
   ilayittiruppataip pārttu maṉatukkuḷ avaṉ nakaittuk koṇṭāṉ.
   taṟkālikamākap paṭippatiliruntu talaiyai nimirtti appā avaṉaik kēṭṭār.
   "eṉṉaṭā avakiṭṭap pēciṉiyā? eṉṉa colṟā?"
   "pēca ārampiccēṉ. atukkuḷḷē pakkattāttup pāṭṭi vantuṭṭā. ammā eṅkiṭṭap
   piriyamāttāṉ pēcaṟā! atē camayattil uḷḷūṟa ētō kōpamum cantēkamum
   irukkiṟa mātirippaṭaṟatu appā..."
   "āṇkaḷ niṉṟu nitāṉamā yōciccup pārttuc cantēkappaṭaṟatā illaiyāṉṉu
   tayaṅkiṟa oru viṣayattaik kūṭa muṉ kūṭṭiyē mōppam piṭiccatu pōlat
   teriñcuṇṭu niccayamākac cantēkappaṭaṟa cupāvam pommaṉāṭṭikaḷukku uṇṭu."
   "itilē ammāvukkuc cantēkam varātapaṭi nīṅkaḷē ellā vivarattaiyum
   nēraṭiyāc colliyirukkalām. collāmal mūṭi vaikkiṟatālētāṉ itellām
   cantēkattukkum maṉastāpattukkum kāraṇamāyiṭaṟatu appā!"
   "oṇṇum collāma irukkaṟappavē tāṉā anumāṉam paṇṇiṇṭu ittaṉai kōpap
   paṭaṟava... colliyiruntā ettaṉai kōpap paṭuvāḷṉu teriyalaiyā uṉakku?
   eṉakkē uṉ leṭṭaraip pārttatum appaṭiyē malaiccup pōccu. eṉṉa
   ceyyaṟatuṉṉē tōṇalai! appuṟam vēṇu māmāvum avar poṇ vacantiyum
   paṭippaṭiyā eṉṉaic camātāṉappaṭuttiṉāṉṉu vaccukkōyēṉ."
   "caṇṭaiṉṉum camātāṉamṉum pēcaṟāppilē entat tappum ippa naṭantuṭalē
   appā! nāṉum oḷivu maṟaivā uṅkaḷukku etaiyum eḻutalē. tappapiprāyam
   varakkūṭātuṉṉutāṉ muṉ kūṭṭiyē ellām eḻutiṉēṉ. vēṇu māmāvum, vacantiyum
   pārisūkku vantiruntappakkūṭa avākiṭṭē nāṉ etaiyum maṟaikkalē!
   uṅkakiṭṭēyum avāḷai itaip pattip pēcac collittāṉ aṉuppiccēṉ."
   "nī colṟatellām niyāyamṉē vaccukkalāmṭā! inta ūr eppaṭippaṭṭa ūr? iṅkē
   namakku eppiṭi eppaṭi virōtikaḷḷām irukkāṅkaṟatu nāṉ collittāṉ
   teriyaṇumā uṉakku? vaiṭṭamiṉ "ē" vaiṭṭamiṉ "pi"ṅkiṟa mātiri vaiṭṭamiṉ
   "vi" - atāvatu vaiṭṭamiṉ vampuṅkiṟatu inta akastiya natikkaraik
   kirāmaṅkaḷukku oru mukkiyamāṉa tēvai. enta vaiṭṭamiṉ ṭeḵpiṣiyaṉsiyaiyum
   tāṅkikka ivāḷālē muṭiyum. vaiṭṭamiṉ 'vi' ṭeḵpiṣiyaṉsiyai orunāḷ kūṭa
   ivāḷālē tāṅkikka muṭiyātu. purātaṉa kālattilē atitikaḷaiyum vaḻip
   pōkkarkaḷaiyum, pantu mittirarkaḷaiyum varavēṟkavum, upacarikkavumtāṉ
   kirāmattu vīṭukaḷilē tiṇṇaikaḷ ēṟpaṭṭatu. āṉā ippō vampu pēcaṟattukkum,
   puṟam pēcaṟattukkum, kōḷ mūṭṭaṟatukkumtāṉ atu pirayōcaṉappaṭaṟatu. inta
   ūrlē mūṇu teruvilēyumā munnūṟu tiṇṇaikaḷukku mēlē irukkuṭā!
   maṟantuṭātē... antat tiṇṇaikaḷum āṟṟaṅkaraip paṭittuṟaikaḷum iṉṉum
   palanāḷ uṉṉaip pattiyum uṉṉōṭa vantirukkiṟavaḷaip pattiyuntāṉ
   pēciṇṭirukkum..."
   "eṉ vāḻkkai eṉakkuc contamāṉatu appā! atai inta ūriṉ munnūṟu
   tiṇṇaikaḷilum mūṉṟu terukkaḷilum yārum tīrmāṉittu viṭa muṭiyātu."
   "cari! nī kuḷicciṭṭu vā... vayittulē veṟuṅ kāppiyōṭa evvaḷavu nāḻi paci
   tāṅkum? itellām ippō pēci muṭivu kāṇaṟa viṣayam illē... avaḷaiyum
   kuḷikkac collu. cāppāṭu - paḻakkam eppaṭi? namma cāppāṭu ottukkumō
   illaiyō?"
   "tārāḷamā... iṅkē eṉṉa kiṭaikkumō, atai kamali cāppiṭṭuppā. namakkum
   avāḷukkum atutāṉ periya vittiyācam appā. eṅkē eppaṭi irukkaṇumō, appiṭi
   irukka avāḷālē muṭiyum. 'eṅkēyum ippaṭittāṉ iruppēṉ - ippiṭittāṉ irukka
   muṭiyum - itutāṉ piṭikkum'ṉu muraṇṭu paṇṟatellām namma jaṉaṅka
   kiṭṭattāṉ atikam...."
   "orēyaṭiyā appaṭic colliṭa muṭiyātu. cilatulē muraṇṭum vēṇṭiyatāttāṉ
   irukku..."
   "tēvaiyāṉatulē muraṇṭu irukkiṟatillē. tēvaiyillātatulē ellām nammakiṭṭa
   muraṇṭu irukku". appāvukkup patil collik koṇṭē peṭṭikaḷai eṭuttup
   pirittāṉ ravi.
   "nalla risṭ vāṭc vēṇumṉu pāru, kumār reṇṭu pērumē taṉit taṉiyā eṉakku
   leṭṭar pōṭṭiruntā. avā leṭṭar pōṭṭu ēḻeṭṭu mācamāccu. eṉakku maṟantē
   pōccu. kamalitāṉ ñāpakappaṭuttiṉā.... ava collalēṉṉā maṟantē
   pōyirukkum" - eṉṟu collik koṇṭē iraṇṭu aḻakāṉa ciṟiya aṭṭaip peṭṭikaḷai
   eṭuttu nīṭṭiṉāṉ ravi.
   carmā atai vāṅkip pārttuviṭṭu "naṉṉāttāṉ irukku! avaḷai viṭṭē
   kuḻantaikaḷ kiṭṭak kuṭukkac colṟēṉ" - eṉṟār. ciṟitu nēram ūr
   vivakāraṅkaḷ pēcik koṇṭiruntu viṭṭuc carmā māṭiyiliruntu paṭiyiṟaṅkik
   kīḻē pōṉār.
   avar paṭiyiṟaṅkumpōtu oru ciṟiya pirampuk kūṭai niṟaiyak kuṭaimallikaip
   pūvuṭaṉ vacanti piṉ toṭara etirē vantu koṇṭiruntāḷ kamali. oru ciṟu
   kuḻantaiyiṉ uṟcākattōṭu avaḷ antap pūkkaḷaik koytu nirappik koṇṭu
   varuvatu terintatu. carmā cirittapaṭi avarkaḷaik kaṭantu mēlē naṭantu
   ceṉṟār.
   kamaliyai māṭiyil koṇṭu pōy viṭṭuviṭṭut tāṉ vīṭṭiṟkup pōyviṭṭu arai
   maṇi nērattil mīṇṭum varuvatākak kūṟic ceṉṟāḷ vacanti. vīṭṭukkup
   puṟappaṭu muṉ ñāpakamākac camaiyalaṟai vācalil niṉṟu kāmāṭci māmiyaik
   kūppiṭṭuc cirittuk koṇṭē, "māmi! pāyācam vaiyuṅkō - piḷḷai rompa
   nāḷaikkappuṟam ūr vantirukkiṟataik koṇṭāṭa vēṇṭāmō?" eṉṟu colli viṭṭu
   veḷippaṭaiyākac collat tayaṅkiya koṇṭāṭṭak kāraṇattai maṉattiṉ uḷḷē
   niṉaittavaḷākac ceṉṟāḷ vacanti. tirumpi vantu mallikaip pūvait
   toṭuppatu eppaṭi eṉṟu kamalikkuk kaṟṟuk koṭuppatāka oppuk koṇṭiruntāḷ
   avaḷ.
   *****
   viṭintatiliruntu veyyilē teriyāmal cāral tūṟik koṇṭiruntatāl aṉṟu
   caṅkaramaṅkalam mika mika aḻakāka iruntatu. mēṟkup pakkam malait
   toṭarkaḷ mayil kaḻuttu niṟa nilattil paḷapaḷattaṉa. maḻaik kālattil
   maṇappeṇṇukku varukiṟa aḻaku pōl malaikaḷukku ellām varum paruva aḻaku
   oṉṟu uṇṭu. appaṭi aḻaku anta malaikaḷil aṉṟu vantu kavintiruntatu.
   kālaiyil irayilvē sṭēṣaṉukku vantu tirumpiyataṟkāka maṟupaṭi oru
   taṭavai snāṉam ceytuviṭṭu pūjai aṟaikkuḷ nuḻaintār carmā.
   kālaip pūjai eṉpatu anta vīṭṭil mukkiyamāṉatu. cumār mukkāl
   maṇiyiliruntu oru maṇi nēram varai piṭikkum. kāmāṭci ammāḷ cāmpirāṇi
   tūpakkālil urukiya poṉṉāy miṉṉum neruppai eṭuttuk koṇṭu vantu vaittāḷ.
   pārvati kuḷittu uṭaimāṟṟik koṇṭu tōṭṭattiliruntu pūjaikku vēṇṭiya
   pūkkaḷaik koytu koṇṭu vantu vaittāḷ.
   "pāru! aṇṇā kuḷicciruntāṉṉāk kīḻē varac collummā!" eṉṟu pārvatiyiṭam
   pūjaiyiṉ naṭuvē colliyaṉuppiṉār avar. pārvati māṭikkup pōṉāḷ. kāmāṭci
   ammāḷ carmāvaik kaṭintu koṇṭāḷ.
   "avaṉai ēṉ ciramappaṭuttaṟēḷ? reyillē aluttuk kaḷaiccup pōy
   vantirukkāṉ... mella varaṭṭumē?"
   "rompa nāḷaikkappuṟam vantirukkāṉ. pūjaikku varaṭṭumē!"
   kāmāṭciyammāḷ naivēttiyattai mūṭi eṭuttuk koṇṭu varuvataṟkāka uḷḷē
   pōyiruntāḷ. raviyum kamaliyum avarkaḷai aḻaikkap pōyirunta pārvatiyum
   māṭiyiliruntu vantārkaḷ.
   ravi nālu muḻam vēṣṭiyum mēlē caṭṭaiyō paṉiyaṉō pōṭāmal ōr
   aṅkavastiramum aṇintiruntāṉ. paḻaiya kālattuc cuṅkuṭip puṭavai ṭicaiṉil
   āṉāl putiya navanākarika mañcaḷ niṟa vāyilil nīlap puḷḷikaḷ iṭṭa
   melliya puṭavai oṉṟai aṇintiruntāḷ kamali. neṟṟiyil kuṅkumattilakam,
   ṣāmpu pōṭṭu nīrāṭiyatāl pusupusu veṉṟu kūntal. mēlē poṉ niṟattil tōḷ
   paṭṭaiyōṭu tuṭikiṟa kaiyillāta 'ravik'kai aṇintiruntāḷ. uṭalai
   iṟukkiṉāṟ pōlat taikkappaṭṭirunta anta 'ravik'kaiyum avaḷuṭaiya
   ceḻippāṉa mēṉi niṟattaiyum kūrntu kavaṉittut tāṉ pirittaṟiya
   vēṇṭiyiruntatu. anta uṭaiyil anta vēḷaiyil naṟumaṇaṅkaḷiṉ uruvakamāy
   oru naḷiṉamāṉa kavitaiyāy pūjai aṟaikku muṉ vantu niṉṟāḷ kamali.
   avaḷ mutalilēyē kuḷittu viṭṭu vantatāl avaḷai ṭiras ceytu koḷḷa viṭṭu
   viṭṭu ravi kuḷiyalaṟaikkuḷ pōyiruntāṉ. avaḷ piṉ taṅkaviṭṭuc ceṉṟa
   maṉattai mayakkum naṟumaṇaṅkaḷ kuḷiyalaṟaiyai muḻumaiyāka niṟaittuk
   koṇṭiruntaṉa. avaḷ upayōkitta ṣāmpu, cōppu tuvaṭṭik koṇṭu pōṭṭirunta
   ṭarkki ṭaval ellāmākac cērntu - kālai varaiyil cuṇṇāmpu cimeṇṭ vāṭai
   maṭṭumē nirampiyirunta putitākak kaṭṭappaṭṭa antak kuḷiyalaṟaiyai
   ippōtu naṟumaṇaṅkaḷ niṟainta kantarva lōkamākkiyiruntaṉa.
   avaṉ nīrāṭi viṭṭu veḷiyē vanta pōtu kamali ēṟakkuṟaiya ṭiras ceytu
   muṭittiruntāḷ. avaḷ 'ravik'kai aṇintiruntatai avaṉ appōtu tāṉ
   kavaṉittāṉ. colli vēṟu ētāvatu kaiyuḷḷa ravikkaiyai māṟṟik koḷḷa
   vaikkalāmā eṉṟu oru kaṇam yōcittāṉ. atu kamaliyiṉ cutantirattil
   talaiyiṭṭut tāṉ anāvaciyamāka avaḷ mēl ātikkam celuttuvatāka irukkumō
   eṉṟu tōṉṟiyatu. celvac ceḻippil kavalaiyillāmal vaḷarnta antap peṇ
   taṉṉaik kātalittut taṉṉōṭu puṟappaṭṭu intiyāvukku vantirukkiṟāḷ
   eṉpataṟkākavē avaḷai ovvoṉṟilum valittu nirppantappaṭutta avaṉ
   tayārāyillai. avaṉum avaṉaic cērntavarkaḷum colvataiyellām ēṉeṉṟu
   vicārikkāmal kūṭa uṭaṉē kaṭaippiṭikka avaḷ tayārāyiruntum avaṉ ataic
   collat tayaṅkiṉāṉ. airōppiya vāḻkkaiyiṉ taṉi nākarikam atai avaṉukkuk
   kaṟṟuk koṭuttiruntatu. atē camayattil caṅkaramaṅkalam pōṉṟa ōr
   iraṇṭuṅkeṭṭāṉ ūril cuvarṇa vikkirakam pōṉṟa ōr iḷampeṇ ceḻitta tōḷkaḷ
   teriya uṭaiyaṇintu naṭappatu eppaṭi etirkoḷḷappaṭum eṉṟu tayakkattōṭu
   niṉaittup pārkkavum avaṉāl muṭintatu.
   'ūr irukkaṭṭum! inta vīṭṭil ammāvum appāvumē eṉṉa niṉaippārkḷ?' - eṉṟu
   eṇṇiyatu avaṉ maṉam. avaṉaip poṟuttavaraiyil intak kōlattil appaṭiyē
   vāri aṇaittuk koḷḷa vēṇṭum pōla attaṉai aḻakāyiruntāḷ kamali. maṉam
   tayaṅkiṉālum avaḷiṭam ataippaṟṟi avaṉ etuvum collavillai.
   avaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu kūppiṭuvataṟku vantirunta taṅkai pārvatiyōṭu
   pūjaikku vantiruntāṉ ravi.
   ammāvum avaṉ mēl piriyamāyirukkiṟāḷ. kamaliyō avaṉ mēl uyiraiyē
   vaittirukkiṟāḷ. āṉāl ammāvukkum kamalikkum nēraṭiyākavō maṟaimukamākavō
   oru ciṟu mōtal kūṭa vantu viṭāmal taṭukka vēṇṭumē eṉṟu avaṉukkuk
   kavalaiyāyiruntatu. pūppōṉṟa maṉamum, iṅkitamāṉa kuṇamum uḷḷa kamaliyāl
   entat takarāṟum varātu eṉpatai avaṉ aṟivāṉ. ammāvaip paṟṟittāṉ
   avaṉukkuk kavalaiyāka iruntatu. pāl kuṭikkiṟa vayatiliruntu ōr āṇāl
   piriyam celuttappaṭukiṟa orē peṇ mutalil tāy tāṉ. vayatum paruvamum
   vanta piṉ āṇiṉ antaraṅka apimāṉamum piriyamum iṉṉoru yuvatiyiṭam
   pōkiṟatu. itaip poṟuttuk koḷḷa muṭiyāmal makaṉiṉ piriyattaik kavarntu
   viṭṭa antap putiya yuvatiyiṉ mēl tāykku ēṟpaṭukiṟa irakaciyamāṉa
   poṟāmai tāṉ māmiyār marumakaḷ caṇṭaiyiṉ ārampamō eṉṟu eṇṇiṉāṉ ravi.
   ivvaḷaviṟkum 'ivaḷtāṉ uṉ marumakaḷ' eṉpatāka ammāviṭam yārum iṉṉum
   atikāra pūrvamākac collavillai. ammāvākak kamaliyaip paṟṟic
   cantēkappaṭukiṟāḷ; avvaḷavutāṉ.
   nīrāṭi maṭiyāṭai uṭuttuc cuttamāka iruntāloḻiya anta vīṭṭil yārum
   pūjaiyaṟaikkuḷ nuḻaiyak kūṭātu.
   "mutallē inta vīṭṭukkuḷḷēyē oru ālayap piravēcap pōrāṭṭam
   naṭattiyākaṇum ammā" eṉṟu muṉpu taṉ kallūrip paṭippu nāṭkaḷil ammāviṭam
   kēliyākap palamuṟai colliyirukkiṟāṉ ravi.
   pūjaiyaṟaiyaip poṟuttuk kamaliyai ammā eppaṭi naṭattuvāḷō eṉṟu payantāṉ
   avaṉ. ataṉāl kamalikkāka avaṉum veḷiyilēyē niṉṟu koṇṭāṉ. kamaliyiṉ
   kaiyillāta nākarika 'ravik'kai ammāvum appāvum veṟittu veṟittup
   pārttārkaḷ. ammā oru taṭavai avaṉ maṭṭumē kavaṉikkiṟa camayattil
   mukattaik kōṇik koṇṭu tōḷpaṭṭaiyil iṭittu aḻakukūṭak kāṭṭiṉāḷ. nalla
   vēḷaiyāka appōtu kamali pārvatiyiṉ pakkam tirumpi avaḷiṭam ētō pēcik
   koṇṭiruntāḷ.
   oru vaḻiyāka pūjai muṭintu piracātam vāṅkik koṇṭu pūjaiyaṟaikku
   muṉṉāliruntu kalaintārkaḷ avarkaḷ. appōtu vacanti tirumpi vantu viṭṭāḷ.
   appātāṉ mutalil avaṉiṭam ataik kēṭṭār.
   "cāppāṭu mēlēyē aṉuppac collaṭṭumā allatu iṅkēyē ilai pōṭṭup
   parimāṟalāmā?"
   kamali ellōrōṭum cērntu ilaiyilēyē cāppiṭat tayārāka iruntāḷ.
   parimāṟuvatil kāmāṭciyammāḷukku utavi viṭṭu maṟṟavarkaḷ cāppiṭṭapiṉ
   cāppiṭavum kūṭa avaḷukku āvalāyiruntatu. ammā kamaliyaic
   camaiyalaṟaikkuḷḷēyē nuḻaiya viṭāviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa payattil
   raviyum vacantiyum tāṉ tuṇintu kīḻē ilai pōṭṭuc cāppiṭum tiṭṭattai
   māṟṟiṉārkaḷ.
   "māmāvum māmiyum iṅkē cāppiṭaṭṭum. nī, kamali, pārvati, kumār ellārumē
   nitāṉamākac ciriccup pēciṇṭu māṭiyilēyē cāppiṭalām. nāṉ kūṭa iṉṉikku
   iṅkēyē 'viruntu' cāppiṭap pōkiṟēṉ. periyavāḷaic ciramap paṭutta vēṇṭām.
   nām ellōrum māṭiyilēyē cāppiṭuvōm" eṉṟu nilaimaiyai nācūkkākac
   camāḷittāḷ vacanti. carmāvukkum nilaimai purintatu. avar itaṟku
   āṭcēpaṇai etuvum collavillai.
   "vacanti colṟatum caritāṉ. appaṭiyē naṭakkaṭṭum" eṉṟu colvatait tavirac
   carmāvālum appōtu vēṟenta muṭivukkum vara iyalavillai. ravi kamaliyai
   aḻaittuk koṇṭu māṭikkuc ceṉṟāṉ.
   vacantiyum, kumārum, pārvatiyum māṭikkuc camaiyalaṟaiyiliruntu
   paṇṭaṅkaḷai eṭuttuc cellum muyaṟciyil īṭupaṭṭārkaḷ. avarkaḷ māṭikku
   varukiṟa varai kiṭaitta taṉimaiyil kamaliyiṭam ravi iraṇṭoru
   viṣayaṅkaḷaic colla muṭintatu. kaikkaṭikāraṅkaḷaiyum vēṟu aṉpaḷippup
   paṇṭaṅkaḷaiyum kamaliyē avaḷ kaippaṭak kumāriṭamum, pārvatiyiṭamum
   koṭukka vēṇṭum eṉpataic coṉṉāṉ. nēraṭiyāka ammāviṉ muraṇpāṭukaḷaip
   paṟṟik kuṟippiṭṭuc collāmal, "etu naṭantālum īsiyā eṭuttukkaṇum kamali!
   paḻaimaiyāṉa muraṇṭukaḷ uḷḷa kirāmam. paḻaiya muraṇṭu piṭitta
   maṉitarkaḷ. nākarikam, mēṉars ellām atikam etirpārkka muṭiyātu" eṉṟāṉ.
   "nīṅka ippaṭit taṉiyā eṭuttuc colli eṉṉiṭam vēṇṭukōḷ viṭukkiṟatu tāṉ aṉ
   īsiyā irukku" eṉṟu ciritta paṭiyē maṟumoḻi kūṟiṉāḷ kamali.
   kamali tāṉum parimāṟuvatil utavikku varuvatāka muṉ vantu iraṇṭu periya
   appaḷaṅkaḷaik kīḻē pōṭṭu uṭaitta piṉ, "nī pēcāmal uṭkārntu cāppiṭu
   kamali. paḻakiṉappuṟam parimāṟalām" eṉṟu avaḷai raviyuṭaṉ uṭkārac
   coṉṉāḷ vacanti. cāppiṭṭu muṭitta piṉ ravi ciṟitu nērattil acati
   kāraṇamākat tūṅkac ceṉṟāṉ.
   kumāraiyum, pārvatiyaiyum kūppiṭṭuk kaṭikāraṅkaḷaik koṭuttāḷ kamali.
   vacantikku oru ceṇṭ pāṭṭilaik koṭutta pōtu, "vacantī! nī maṭṭum tiṉam
   kālaiyilē oru kūṭai mallikaippūt taratā eṉakku uṟuti coṉṉāl nāṉ
   pārīslēruntu koṇṭu vantirukkiṟa attaṉai vācaṉaip poruḷkaḷaiyum
   yārukkāvatu koṭuttu viṭalām allatu teruvilē tūkku eṟiñcuṭalām" eṉṟāḷ
   kamali.
   kuṭaimallikaip pūvai nerukkamāka ūci mūlam nūlilum kōkkalām, nārilum
   toṭukkalām eṉṟu colli iraṇṭaiyum kamalikkuc ceytu kāṭṭiṉāḷ vacanti.
   vacanti kaiyāl nāril pūttoṭutta vēkattaip pārttu aticayittāḷ kamali.
   "nāṅkaḷ iyantiramākkiviṭṭa ettaṉaiyō nuṇ kalaikaḷai iṉṉum intiyap
   peṇkaḷ taṅkaḷ aḻakiya meṉmaiyāṉa viralkaḷiṉ nuṉikaḷilēyē kaṭṭik kāttu
   varukiṟārkaḷ. paḻaiya muṟaiyil uruvāki, navīṉa nākarikaṅkaḷāl
   pātikkappaṭāta ovvoru intiyap peṇṇum oru nuṇkalaik kaḷañciyamāka
   iruppāḷ pōlat tōṉṟukiṟatē!"
   "kāmāṭci māmi - atāvatu uṉ māmiyār iṉṉum vēkamākap pūttoṭuppāḷ kamali!
   kōlam pōṭaṟatu, pūttoṭukkiṟatu, pallāṅkuḻi āṭaṟatu, ammāṉai āṭaṟatu,
   camaikkiṟatu itilellām māmi eksparṭ. pāṭṭuk kūṭa naṉṉāp pāṭuvā" eṉṟāḷ
   vacanti.
   "ammāṉai āṭuvatu eṉṟāl eṉṉa?" eṉṟu terintu koḷḷum āvalōṭu kēṭṭāḷ
   kamali. ataik kamalikku viḷakkuvataṟkākap pārvatiyiṭam colli vīṭṭiluḷḷa
   ammāṉaik kāykaḷai eṭuttu varac coṉṉāḷ vacanti. pittaḷaiyil
   elumiccampaḻam parumaṉukku uruṇṭai uruṇṭaiyāka irunta ammāṉaik
   kāykaḷaik kāmāṭciyammāḷiṭam kēṭṭu vāṅki vantāḷ pārvati. vacantikkuk
   kaippaḻakkam viṭṭup pōyiruntatāl atu eṉṉa viḷaiyāṭṭu eṉṟu kamaliyiṭam
   colli viḷakka maṭṭum muṭintatē oḻiyac ceytō, 'ṭemāṉsṭrēṭ' paṇṇiyō kāṭṭa
   muṭiyavillai. vacantiyum taṉṉai aṟiyāmalē tāṉ oru nakaravāciyāki
   viṭṭatai appōtu antak kaṇattil anta iyalāmaiyāl uṇarntāḷ. ammāṉaiyil
   mikak kuṟainta paṭcat tiṟamaiyākiya mūṉṟu kāykaḷai mēlē pōṭṭuk kāy
   etuvum kīḻē viḻāmal māṟṟi māṟṟi iru kaikaḷālēyum piṭippatu kūṭa
   vacantikku varavillai. 'nī koñcam iruṭī kamali! māmiyai vantu
   'ṭemāṉsṭrēṭ' paṇṇac collik kēṭṭup pārkkiṟēṉ. māmi itil keṭṭikkāri. orē
   camayattil añcu kāyvarai kūṭak kīḻē viḻāmal pōṭṭup piṭiccuṭuvā" eṉṟu
   colli viṭṭuk kāmāṭci māmiyai aḻaittu varak kīḻē paṭi iṟaṅkip pōṉāḷ
   vacanti.
   ---------------

                                attiyāyam 8

   vacanti māṭiyiliruntu paṭiyiṟaṅkik kīḻē vanta pōtu kāmāṭciyammāḷ maṇaip
   palakaiyait talaikku uyaramāka vaittuk koṇṭu puṭavait talaippaiyē
   virittuc camaiyalkaṭṭu mukappil orukkaḷittāṟpōlap paṭuttuk koṇṭiruntāḷ.
   māmi tūṅkik koṇṭirukkiṟāḷō eṉṟu mutalil tayaṅkiya vacanti, arukē
   neruṅkic ceṉṟu pārttatum avaḷ viḻittiruppataik kaṇṭāḷ.
   "nī ammāṉaik kāy kēṭṭēṉṉu pāru vantu vāṅkiṇṭu pōṉāḷē...? iṉṉum
   eṉṉamāvatu vēṇumā...?" eṉṟu māmiyē vacanti varuvataik kaṇṭu eḻuntiruntu
   uṭkārntu viṭṭāḷ.
   pāti ayarnta antat tōṟṟattilum kūṭak kāmāṭciyammāḷ ētō kōvil
   karppakkirukattiliruntu ōr ammaṉ vikrakam uyiruṭaṉum uruvuṭaṉum
   puṟappaṭṭu vantu amarntiruppatu pōl ilaṭcaṇamāyiruntāḷ. "inta vīṭṭiṉ
   kirukalaṭcumi nāṉ itaṉ aṉṉapūraṇi nāṉ" eṉṟa kampīramāṉa cerukkuṭaṉ
   aḻakum, tava oḷiyum kuṉṟāta oru riṣipattiṉipōl appōtu aṅku
   amarntiruntāḷ kāmāṭciyammāḷ!
   māmi nirttāṭcaṇyamāka maṟuttu viṭuvāḷō eṉṟa payattōṭum tayakkattōṭum
   vacanti vantiruntāḷ.
   "namma pūrvīkak kalaikaḷ, pāṭṭukkaḷ, viḷaiyāṭṭukkaḷ, paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷ, ellāttiliyum kamalikkuk koḷḷai ācai... nīṅka koñcam
   ciramattaip pārāmē vantu avaḷukku ammāṉai āṭik kāmikkaṇum māmī! nāṉē
   'ṭirai' paṇṇiṉēṉ... eṉakku naṉṉā āṭa varalai... paḻakkam viṭṭup
   pōccu..."
   "moṭṭaik kaḻuttum mūḷit tōḷumāk kaiyillāmē oru ravikkaiyaip
   pōṭṭuṇṭirukkāḷēṭī?"
   "nīṅka atait tappuṉṉu neṉaikkiṟatāt teriñcā aṭutta nimiṣamē kaḻaṭṭiṭṭu
   vēṟē pōṭṭuṇṭuṭuvā... kamalikku uṅkakiṭṭa attaṉai mariyātai... attaṉai
   payapakti..."
   "mariyātaiyum, payamum, paktiyum veccukka nāṉ yāruṭī avaḷukku? iṅkē
   vantu taṅkiyirukkiṟatālē colla vēṇṭiyirukku. maṭattu muttirātikāri
   vīṭṭilē uṭampilē tuṇiyē illāmē oru veḷḷaikkāri vantu taṅkiyirukkāḷāmṉu
   ūrlē nālu pēr eṅkaḷaip paṟṟip pēcāmap pārttukkaṇumōlliyō!"
   "nāṉ avakiṭṭap pakkuvamāc colli vaikkiṟēṉ māmī! ippō nīṅka koñcam
   tayavu paṇṇi māṭikku varēḷā...? ammāṉai..."
   vacanti taṉ vākkiyattai muṭippataṟkuḷḷēyē kāmāṭciyammāḷiṭamiruntu
   veṭṭiṉāṟpōl patil vantatu.
   "nāṉ māṭikkellām varalaiyaṭīmmā! avaḷukku āttiramṉā avaḷai iṅkē
   kūṭṭiṇṭu vā!... āṭik kāmikkiṟēṉ..."
   "itō ippavē kūṭṭiṇṭu varēṉ māmī" eṉṟu kūṟiviṭṭu maṟupaṭiyum māṭikku
   viraintāḷ vacanti. māmi ataṟkuc cammatittatē oru tēvatai varam
   koṭuttatu pōliruntatu.
   kālaiyil kamaliyum, raviyum irayil nilaiyattiliruntu vantapōtu
   kāmāṭciyammāḷ evvaḷavu iṟukkamāka iruntāḷō avvaḷavu iṟukkam ippōtu
   illaiyeṉṟu terintatu. kamali taṅkaḷaik kūppiṭṭu aḷitta
   kaikkaṭikāraṅkaḷaik kumārum pārvatiyum ammāviṭam pōyk kāṇpittuc
   colliyatākavum, ammā avai mikavum naṉṟāyiruppatākap pārāṭṭiyatākavum,
   pārvatiyē vacantiyiṭam colliyiruntāḷ. ippaṭic ceyalkaḷāl
   kāmāṭciyammāḷukkum - kamalikkum iṭaiyil cakajamākap paḻakum oru
   nilaiyai uruvākka vēṇṭumeṉṟutāṉ vacanti muyaṉṟāḷ. kāmāṭciyammāḷaip
   paṟṟip perumaiyāka nālu vārttai kamaliyiṭamum kamaliyaip paṟṟip
   perumaiyāka nālu vārttai kāmāṭciyammāḷiṭamum colluvataṉ mūlam iru
   pakkaṅkaḷilum maṉaṅkaḷai ilakuvākka muyaṉṟu koṇṭiruntāḷ vacanti.
   māṭikkup pōṉatum vacanti mutal vēlaiyākak kamali aṇintirunta kaiyillāta
   'ravi'kkaik kaḻaṟṟi vēṟu kaiyuḷḷatai aṇintu koḷḷac ceytāḷ.
   "kamalī! nām kīḻēyē pōyiṭalām! māmi nammai aṅkē varacolṟā.... ṣī... is
   ē sṭāñc ṭiraṭiṣaṉalisṭ...."
   "pīyiṅ ṭiraṭiṣaṉalisṭ is nāṭ aṭ āl e kiraim... vacantī! pōkalām vā"
   eṉṟu kāmirāvaiyum paiṇṭu paṇṇiṉa puttakam pōlak kaiyaṭakkamāka irunta
   rēṭiyō kam kāseṭ rekkārṭaraiyum eṭuttuk koṇṭu kīḻē puṟappaṭṭāḷ kamali.
   intiyat taṉmai, intiyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, ācāra anuṣṭāṉaṅkaḷ etaip
   paṟṟiyum ciṟitu kūccap paṭṭāṟ pōlavum maṉṉippu kēṭpatu pōṉṟum eppōtu
   tāṉ pēciṉālum atai virumpāmalum ēṟṟuk koḷḷāmalum kamaliyiṭamiruntu oru
   patil varuvatai vacanti kavaṉittiruntāḷ. intiyat taṉmai, paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷukku ēṟpat taṉṉai icaivāka māṟṟik koṇṭu viṭṭuk koṭukka avaḷ
   tayārāyiruntāḷē oḻiyat taṉakkāka avaiyellām viṭṭuk koṭuttu vilaka
   vēṇṭum eṉṟu avaḷ oru pōtum eṇṇiyatākavō etirpārppatākavō teriyavillai.
   piṟaruṭaiya nākarikattaiyum, paṇpāṭṭaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum
   matikkiṉṟa kamaliyiṉ inta iyalpai vacanti viyantāḷ. acal kalviyaṟiviṉ
   kaṉivu maṉattil vantiruntāl oḻiya ippaṭip pakkuvam ēṟpaṭṭirukka
   muṭiyātu eṉpatai avaḷ uṇarntāḷ. piṟaruṭaiya taṉippaṭṭa paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷ, naṭai, uṭai, pāvaṉaikaḷ, nākarikam, kalāccāram
   mutaliyavaṟṟaic cakittuk koḷḷavum ēṟkavum uyarnta paṭcamāka maṉam
   pakkuvappaṭṭāloḻiya muṭiyātu. kalicural - īkō atāvatu kalācāra āṇavam -
   kāraṇamākavē ulakeṅkum iṉaṅkaḷukkiṭaiyē, piratēcaṅkaḷukkiṭaiyē
   moḻikaḷukkiṭaiyē, nāṭukaḷukkiṭaiyē maṉitarkaḷ pōriṭṭuk koṇṭirukkum
   nilaikaḷaiyum niṉaittup piṟaruṭaiya kalācārattai atika paṭcamāka
   matippatu tāṉ atai vellum mikac ciṟanta vaḻi eṉpataip purintu
   koṇṭirukkum kamaliyiṉ meṉmai - iṅkitam - iyaipu - yāvum vacantiyaic
   cintikka vaittaṉa. meyyāṉa kalvi allatu maṉappakkuvam, ōr aḻakiya
   peṇṇai iraṭṭai maṭaṅku mēlum aḻakiyākki viṭuvatai uṇarntāḷ vacanti.
   ammāṉaik kāykaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu kamaliyum, vacantiyum kīḻē vanta
   pōtu nēram naṭu pakalukku mēl ākiyiruntatu. ammāviṉ pāṭṭu ammāṉai
   viḷaiyāṭṭu etuvum putumai illaiyeṉṟālum, kamali kāmirāvaiyum
   rekkārṭaiyum eṭuttu vantiruppataik kaṇṭu avaṟṟiṉāl āval tūṇṭap
   peṟṟavarkaḷākap pārvatiyum kumārum kūṭa vantu vēṭikkai pārkka
   niṟpavarkaḷaip pōl cūḻntu koṇṭu niṉṟārkaḷ.
   kāmāṭciyammāḷ ciṟitum pataṟavō payappaṭavō illai. alaṭciyamāka amarntu
   ammāṉaik kāykaḷai āṭiṉāḷ. mutalil mūṉṟu kāykaḷai āṭik kāṭṭiya piṉ
   viraivu kuṉṟāmal, aintu kāykaḷaiyum āṭiṉāḷ. iṉimaiyāṉa oru ciṟitum
   piciṟu taṭṭāmal kaṇīreṉṟa kuralil, tāṉ piṟanta ūril ciṟuvayatil pāṭip
   paḻakiya ōr aḻakiya pāṭṭaiyum ammāṉaikku icaivākap pāṭiṉāḷ māmi.
   'iḷa nakai yarumpu mitaḻkkaṭai
               eḻiluṟu tavaḷa nakaippaṭai
       vaḷamatu koṇṭu civaṉtaṉa
               tuḷamatil uṟuti takarttiṭu
       kaḷapakuṅkuma kalaca koṅkayaiyiṟ
               kalām viḷaivippavaṭ kammāṉai
       tuḷava nāyakaṉ cō tarik kammāṉai
               makara tōraṇa vītiyeṅkaṇum
       paḷapaḷakku mokuvilāca naṟ
               pavaḷavalli tiruviḷakku mammāṉai!

   anāyācamāka intappāṭṭai pāṭumpōtu māmi taṉ etirē cilar kēṭkiṟārkaḷ
   allatu kavaṉikkiṟārkaḷ eṉpataṟkākap pāṭiyatu pōl teriyavillai.
   pittaḷaip pantukaḷil oṉṟukūṭak kīḻē viḻuntu viṭāmal viraintu māṟṟi
   māṟṟip piṭikkum ciramamāṉa ceyalil iruntu vaḻukki viṭavō tavaṟiviṭavō
   ceyyāmal, taṉṉait tāṉē uṟcākap paṭuttik koḷvataṟkākat taṉṉuḷ ilayittup
   pāṭiya mātiriyē iruntatu. pāṭalai rekkārṭarilum pāṭiya māmiyiṉ
   tōṟṟattaik kāmirāvilum piṭittup pativu ceytu koṇṭāḷ kamali. uḷḷē atika
   veḷiccamillāta antak karnāṭakamāṉa paḻaiya kirāmāntarattu vīṭṭiṉ
   camaiyal kaṭṭu mukappil pukaippaṭam eṭukka ḵpiḷāṣ tēvaippaṭṭatu.
   kaḻaṅkāṭal, pallāṅkuḻi, cōḻi viḷaiyāṭṭu ellāvaṟṟaiyum ovvoṉṟāka
   avaṟṟukkuriya kirāmīyap pāṭalkaḷuṭaṉ āṭik kāṭṭiṉāḷ kāmāṭciyammāḷ. cila
   pāṭalkaḷil antap piratēcattuk koccai moḻi nirampi vaḻintatu.
   "inta viḷaiyāṭṭukkaḷōṭa cērttup pāṭaṟatukkuṉṉē niṟaiyap pāṭalkaḷ ellām
   ēṟpaṭṭirukku. kamalī! ammāṉai āṭaṟppō māmi pāṭiya pāṭṭu pakkattilē
   irukkiṟa pirammapuram civaṉ kōvil ammaṉ 'pavaḷanāyaki' mēlē yārō
   pāṭiṉatu. inta viḷaiyāṭṭōṭa ippaṭip pāṭṭellām cērnta kāraṇam tāṉ
   eṉakkup puriyalē! cila pāṭṭu koccaiyākavum, tappākavum kūṭa irukku!"
   "acātāraṇamāṉa tiṟamaiyaik kāṭṭi muḻu kāṉseṇṭrēṣaṉōṭa ceyyaṟa
   viḷaiyāṭṭukku 'selḵp cappōrṭiṅ' ākavum uṟcākamākavum cōrvu teriyāmal
   irukkiṟataṟkākavum tāṉ ippaṭip paṭṭa pāṭalkaḷ ellām uṇṭākiyirukkaṇum.
   kāṭṭu vaḻiyilē taṉiyā naṭantu pōkiṟavaṉ taṉakku oru tuṇaiyum tairiyamum
   ullācamum uṇṭākkik koḷḷat tāṉē cīṭṭiyaṭittup pāṭi antap pāṭṭaiyē -
   taṉakku vaḻit tuṇaiyākkik koḷkiṟa mātiritāṉ ituvum. 'ḵpōklōr'
   ārāycciyilē itaik kaṇṭu piṭittirukkiṟārkaḷ vacantī! nāṭṭup pāṭalkaḷ,
   kirāmiyap pāṭalkaḷil vāymoḻi aṭaiyāḷamkiṟa 'ōral ṭiraṭikṣaṉ' tāṉ rompa
   rompa mukkiyam. koccaikaḷaiyum tappukaḷaiyum avaṟṟiliruntu nīkki viṭṭāl
   appuṟam avai acal kirāmīyap pāṭalkaḷāka irukkavē muṭiyātu!'
   "iṅkē cila pēr inta mātirip pāṭalkaḷaik kūṭa ilakkaṇa cuttamākat
   tirutti viṭuvatai oru vaḻakkamākkiyirukkāṅka..."
   "cumārāṉa viṣayaṅkaḷaip piramātappaṭuttic cīrtiruttam ceyyap
   puṟappaṭuvatum, piramātamāṉa viṣayaṅkaḷaik kavaṉikkāmalē pāḻaṭaiya
   viṭṭu viṭuvatum araciyal vātikaḷāl putitāka uṅkaḷ tēcattukku
   vaḻaṅkappaṭum 'niyu sapkalcar' āki varukiṟatu."
   inta vārttaikaḷaik kēṭṭa pōtu mikapperiya viṣayattai - munnūṟu nāṉūṟu
   pakkaṅkaḷil vimarcittu eḻuta vēṇṭiya oṉṟaic culapamāka orē oru
   vākkiyattil kamali kaccitamākac colli muṭittu viṭṭāṟ pōl uṇarntāḷ
   vacanti. cutantirattukkup piṉ vantirukkum intiyāvai inta oru vākkiyam
   attaṉai poruttamāka vimarcittatu. pittaḷai ammāvaip pantukkaḷ
   kaḻaṟcikkāykaḷ, cōḻikaḷ, pallāṅkuḻi, viḷaiyāṭap payaṉpaṭum muruṅkai
   muttukaḷ, marattil aḻakākac cetukkap peṟṟa pallāṅkuḻi ellāvaṟṟaiyum
   ovvoṉṟāka uṟṟup pārttu vivaram vicārittut terintu koṇṭāḷ kamali.
   anta veḷḷai yuvati tamiḻ pēciyatu kāmāṭciyammāḷukkup peritum
   āccariyamaḷittatu. vāḻnāḷil taṉ kuralait tāṉē tirumpik kēṭkum vāyppu
   kāmāṭciyammāḷukku ituvarai vāyttatē illai. kāmāṭciyammāḷaic
   cantōṣappaṭutta vēṇṭum eṉṟu karutiṉa vacanti kamaliyiṭam rikkārṭarai
   iyakki māmiyiṉ pativuceyta pāṭalai avaḷē tirumpak kēṭkum vitattil
   olikkac ceyyumpaṭi vēṇṭiṉāḷ.
   "kavaṉamāka...rekkārṭarilē tōl uṟai mēlē pōṭṭirukku...māmi kiṭṭak koṇṭu
   pōyiṭātē... tōl mēlē paṭṭuṭṭā māmi maṟupaṭiyum snāṉam paṇṇap
   pōyiṭuvā..." eṉṟu vacanti kamaliyiṉ kātarukē melliya kuralil
   eccarikkavum ceytāḷ.
   tāṉ caṟṟu muṉ pāṭiyatellām kāseṭ rekkārṭariliruntu tirumpa olikkavē
   māmi ciṟitu nāṇiṉāṟpōl uṭkārntu taṉ kuralaiyē kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. peru
   matippukkuriya oru kuruvukku muṉṉāl amarntirukkum māṇavi pōl pavyamāka
   vilakiyiruntu, mariyātaiyōṭu māmiyiṉ mukattaiyē kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ
   kamali. 'parukuvatu pōṉṟa ārvam' eṉpārkaḷē anta ārvam kamaliyiṉ
   pārvaiyil appōtu terintatu.
   teru vācalil kār vantu niṟkum ōcai kēṭṭatu. atai aṭuttu vēṇumāmāviṉ
   kuralum tiṇṇaiyilēyē 'cirama parikāram' paṇṇik koṇṭirunta vicuvēcuvara
   carmā avarai varavēṟkum kuralum uḷḷē teḷivākak kēṭṭaṉa.
   "appā pakkattu kirāmattilē oru kaliyāṇattukkup pōyiruntār, ippattāṉ
   tirumpa muṭiñcatu pōlirukku" eṉṟu kūṟiyapaṭiyē vāyiṟ pakkamāka eḻuntu
   pōṉāḷ vacanti.
   "eṉṉa vacantī? eksṭērṉal aḵpayars, iṇṭērṉal aḵpayars ellām eppaṭi
   irukku? rilēṣaṉs 'imprūv' āṟatā illiyā?"
   appā taṉṉiṭam eṉṉa kēṭkiṟār eṉṟu vacanti uṭaṉē purintu koṇṭu viṭṭāḷ.
   "'kalcural ekscēñj purōkirām' maṭṭum cariyā naṭantuṇṭirukkuppā! māmi
   ammāṉaip pāṭṭup pāṭi kamali atai 'rekkārṭu' paṇṇi māmikkē tiruppip
   pōṭṭuk kāmicciṇṭirukkā. veḷi tēcattiliruntu vantavaḷ itaiyellām
   ārvamākak kēṭkiṟāḷēṅkiṟa varai māmikkum piriyamākat tāṉ irukku -
   āṉā..."
   "āṉā...eṉṉa...?"
   "ravikkum kamalikkum irukkiṟa nerukkattai pattic coṉṉā atai māmiyalē
   jīraṇiccukka muṭiyumāṉṉutāṉ teriyalē..."
   "uṟavukaḷukku mutal paṭiyā iraṇṭu tarappilēyum nampikkaiyai
   vaḷarkkaṇum. atu tāṉ 'ṭipḷamasi' vacanti!" eṉṟu puṉmuṟuvalōṭu coṉṉār
   vēṇu māmā.
   "rompa avacarappaṭṭu enta viṣayattaiyum nērukku nērākac collik
   kāriyattaik keṭuttuṭātē ammā! kāmu ava ēṟkaṉavē neṉaccuṇṭirukkiṟa
   paṭiyē koñca nāḷaikku neṉaiccuṇṭirukkaṭṭum. uṭaṉaṭiyā āttilē oru
   kalakam vēṇṭām. viṣayattai avaḷē mella mellap puriñcukka viṭu!
   puriyaṟatulē ettaṉaikkettaṉait tāmacamāṟatō attaṉaikkattaṉai nām koñca
   nāḷ nimmatiyāyirukkalām" eṉṟār carmā.
   vēṇu māmāvum vacantiyum ettaṉai cupāvamāka ravi kamali uṟavu paṟṟiya
   uraiyāṭalaip parimāṟik koṇṭārkaḷō attaṉai cakajamākavō cupāvamākavō
   carmāvāl ataip paṟṟip pēcavō niṉaikkavō muṭiyavillai. uṇmaiyil ataip
   paṟṟik kavalaiyum, payamum eṇṇaṟṟa tayakkaṅkaḷum avarukku iruntaṉa.
   aṉṟu iravu raviyaiyum, kamaliyaiyum tam vīṭṭil ṭiṉṉarukku aḻaittār vēṇu
   māmā.
   "nīrum varalāmē...? vantāl eṉṉa?" eṉṟu vēṇu māmā carmāvai aḻaittapōtu
   avar varuvār eṉpatai nampi aḻaippatākat tōṉṟavillai. varamāṭṭār eṉṟa
   muṭivuṭaṉ oppukku aḻaittatākavē tōṉṟiyatu.
   "umakkeṉṉa? esṭēṭ oṉar. uṅka cinēkitāḷ ellāraiyum kūppiṭuvēḷ.
   'kāsmāpāliṭaṉā' irukkum. nāṉ vaitīkaṉ. eṉakku ottukkātu! eṉṉai
   viṭṭuṭuṅkō... raviyaiyum kamaliyaiyum nīṅka kūppiṭaṟatu tāṉ muṟai.
   avātāṉē ippō ūrlēruntu vantirukkā... vēṇumṉā eṅkāttup piratinitikaḷākap
   pāruvaiyum kumāraiyum avā kūṭa aṉuppi vaikkiṟēṉ" eṉṟu patil vantatu
   carmāviṭamiruntu.
   ravi māṭiyil tūṅkik koṇṭiruntatāl avaṉ eḻuntiruntatum colli aḻaittu
   viṭṭup pōkalām eṉṟu ravikkākak kāttiruntār vēṇumāmā.
   appōtu teruvil mirācutārkaḷukkē uriya miṭukku naṭaiyum valatu kaiyil
   veḷḷip pūṇ piṭitta vākkiṅ sṭikkum vāyil pukaiyilaic cāṟumāka nālu
   vivacāyikaḷ payapaktiyōṭu kaikaṭṭi vāy putaittup piṉ toṭara naṭantu
   vantu koṇṭiruntār oru kaṭṭuk kuṭumikkāra maṉitar. carikaikkarai vēṣṭi,
   mārpu maṟaiya pōrttiyirunta mēl tuṇṭilum carikaikkarai miṉṉiyatu.
   neṟṟiyil cantaṉap poṭṭup paḷapaḷattatu.
   "eṉṉa ōy carmā. umma piḷḷai ūrlēruntu vaṇṭirukkāṉāmē?"
   pukaiyilaic cāṟṟaik kaṭaivāyil otukkiyatil pēccu vārttai kuḻaṟiyatu.
   "āmām! vāṅkō cīmāvaiyarvāḷ!" eṉṟu eḻuntu niṉṟu varavēṟṟār carmā. āṉāl
   vēṇumāmā eḻuntirukkavō, varavēṟkavō, mukamaṉ vārttaikaḷ kūṟavō ceyyāmal
   vēṟu ticaiyil pārttuk koṇṭiruntār. avar mukam veṟuppai umiḻntatu. carmā
   anta maṉitarai varavēṟṟu eḻuntu mariyātai ceytatē vēṇumāmāvukku appōtu
   avvaḷavākap piṭikkavillai eṉṟu terintatu.
   "illē... avacaramāp pōyiṇṭirukkēṉ. appaṭamā vantu pārkkaṟēṉ..." eṉṟu
   vēṇu māmā carmāvōṭu amarntiruppataip pārttē otuṅkiṉāṟ pōlat tammaik
   kattarittuk koṇṭu vilakip pōy viṭṭār cīmāvaiyar.
   "ayōkkiyaṉ! enta vayal varappuc caṇṭaikku yārait tūṇṭiviṭap
   pōyiṇṭirukkāṉō?" eṉṟu carmāviṉ kātil kēṭkumpaṭiyākavē muṇumuṇuttār
   vēṇumāmā. carmā itaṟkup patil etuvum collavillai.
   tūkkattiliruntu ravi eḻuntatum avaṉaiyum kamaliyaiyum iravu ṭiṉṉarukku
   aḻaittuviṭṭu atu campantamāṉa ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikka vēṇumāmāvōṭu
   vacantiyum taṅkaḷ vīṭṭukkup puṟappaṭṭāḷ.
   *****
   iravu viruntukkup pattu irupatu mukkiyamākavarkaḷ vantiruntārkaḷ.
   'kamali'tāṉ ceṉṭar āḵp aṭrākṣaṉāka iruntāḷ. perumpālōr esṭēṭ
   urimaiyāḷarkaḷ.
   kamalikku etirē ṭēpiḷil vantamarntirunta vēṇumāmāviṉ naṇpar cāraṅkapāṇi
   nāyuṭuvai avaḷukku ravi aṟimukappaṭutti vaittavuṭaṉ avar paṭṭaiyāka
   neṟṟiyil aṇintirunta nāmattaip pārttu, ivar vaiṣṇavarāka irukkak kūṭum
   eṉṟu karutikkoṇṭu 'aṣṭāṭcara mantiram' paṟṟiyum irāmānujar paṟṟiyum
   avariṭam ētō kēṭṭāḷ kamali.
   nāyuṭuvukku avaḷukkup puriyumpaṭi atai viḷakkic colla varātatāl pēccai
   māṟṟip pārisiluḷḷa 'naiṭ kiḷap'kaḷaip paṟṟi avaḷiṭam vicārittār avar.
   aṣṭāṭcara mantiram paṟṟi aṟiya āval kāṭṭum pireñcu yuvatiyiṭam naiṭ
   kiḷap paṟṟi vicārikkum teṉṉintiya naṭuttaravayatu vaiṣṇavaraip pārttu
   anta muraṇpāṭṭaip puṉṉakai pūtta mukattōṭu taṉakku uḷḷēyē iracittuk
   koṇṭiruntāṉ ravi.
   -------------

                                attiyāyam 9

   srī maṭattiṉ caṅkaramaṅkalattu muttirātikāriyāṉa vicuvēcuvara carmāviṉ
   poṟuppil irunta mukkiyap paṇikaḷil oṉṟu maṭattukkuc contamāṉa
   nilaṅkaḷai yum tōpput turavukaḷaiyum avvappōtu kuttakaikku
   oppaṭaippatu. aṉṟu mālai maṭattu nilaṅkaḷaik kuttakaikku eṭuppavarkaḷiṉ
   kūṭṭam oṉṟu iruntatu. antak kūṭṭattilō-iyalāviṭṭāl aṭutta kūṭṭattilō
   avvaruṭak kuttakaikaḷ muṭivāka vēṇṭum. perumpālum ovvōrāṇṭum mēṟkē.
   malaiyil cāral piṭikkat toṭaṅkumpōtu avvūril kuttakaikaḷ ellām tokai
   pēci muṭivāki viṭuvatu vaḻakkam.
   taṉ piḷḷai ravi ūriliruntu vantatil aṉṟu mālai kuttakaitārarkaḷiṉ
   kūṭṭam iruppatu avarukku maṟantu pōyiruntatu.
   raviyum kamaliyum avarkaḷōṭu pārvatiyum kumārum vēṉumāmā vīṭṭu
   viruntukkup puṟappaṭṭup pōvataṟku muṉ pūrī maṭam āpīs kiḷārk vantu
   nalla" vēḷaiyāka atai ñāpakappaṭuttiviṭṭup pōṉāṉ. maṭattiliruntu avar
   peyarukku aṉṟu tapālil vantirunta nālaintu kaṭitaṅkaḷaiyum appōtu
   kiḷārk avariṭam koṭuttiruntāṉ.
   aṉṟu nilaṅkaḷaik kuttakaikku eṭuppōr kūṭṭam iruppatu ñāpakam vanta
   piṉpē nālaintu vivacāyikaḷ piṉ toṭarac cīmāvaiyar teruvil miṭukkāka
   naṭantu pōṉa kāṭci mīṇṭum carmāvukku niṉaivu vantatu.
   intak kūṭṭattukkum antak kāṭcikkum toṭarpu irukkavēṇṭum eṉṟu avar maṉam
   niṉaittatu. cōḻiyaṉ kuṭumi cummā āṭātu' eṉpatu pōl cīmā vaiyar
   kāriyamillāmal "teruvil āḷa cērttuk koṇṭu pōkamāṭṭār eṉṟum purintatu.
   kirāmaṅkaḷil perumpālum immātirik kūṭṭaṅ kaḷ iravu eṭṭu maṇikkumēl
   toṭaṅkip pattu maṇi patiṉōru maṇi varaiyil naṭappatuṇṭu. ellā
   vivacāyikaḷum vantu kalantukoḷḷa anta nēram tāṉ vacatiyāyirukkum.
   caṅkaramaṅkalamō nūṟṟukku nūṟu catavītam vivacāyattait toḻilākak koṇṭa
   kirāmam, vāṉ poyttālum tāṉ poyyāta vaḷattai uṭaiya jīvanatiyākiya
   akastiya natiyiṉ talaikkāl pācaṉattil amaintiruntatāl maṇṇil poṉ
   koḻittatu. atilum maṭattu nilaṅkaḷ. ellām viḷaiccalukkup pukaḻ peṟṟa
   akastiya nati yiṉ nalla karaip pakutikaḷil iruntaṉa. maṭattiṉ
   piratāṉamāṉa cottukkaḷākiya nalla nilaṅkaḷ, tōpput turavukaḷ, iraṇṭu
   mūṉṟu pacu maṭaṅkaḷ, vivākamaṇṭapam, vīṭukaḷ, kāli maṉaikaḷ ellām anta
   ūriltāṉ iruntaṉa.
   iraṇṭu mūṉṟu varuṭaṅkaḷukku muṉṉālvarai maṭattiṉ vaitika viṣyaṅkaḷukku
   maṭṭumē carmā poṟuppēṟṟiruntār. nilam kuttakai varumāṉam, vīṭu vivāka
   maṇṭapa vāṭakaikaḷ, varavu celavu pōṉṟa leḷakīka ēṟpāṭukaḷaic
   cīmāvaiyartāṉ kavaṉittu vantār. kuttakaip paṇavaravu celavukaḷil
   ūḻalum, kaiyāṭalum perukiyapiṉ, niṟaiyap pukār kaḷ varavē piṉṉāl antap
   poṟuppum carmā vukkē vantu cērntatu. •
   cīmāvaiyarai virōtittuk koḷḷac carmā payan tār. āṉālum vēṟu vaḻi illai.
   cuvāmikaḷē carmāvai aḻaittu, ūr naṉmaikkākavum, pūrī maṭat tiṉ
   naṉmaikkākavum antap poṟuppai avar ēṟka vēṇṭum eṉṟār. carmāvāl atait
   taṭṭic colla muṭiyavillai.
   ataṟkup piṉṉāl carmāvum cīmāvaiyarum pēcik koḷvatu, oruvarukkoruvar
   cēṣamalāpam vicārittuk koḷvatu ellām paḻaiyapaṭi toṭarntālum carmā viṉ
   mēl cīmāvaiyar uḷḷūṟa oru vaṉmam vaittuk koṇṭu kāttiruntār. uḷḷē
   pakaiyoṭuṅkiya puṟa malarccikaḷālum puṟac cirippukkaḷālum avar carmā
   viṭam ēmāṟṟip pōliyākap paḻaki vantār.
   oru yōkkiyaṉ pōṉāl pōkiṟateṉṟu ayōkkiṉaic cakittuk koḷḷavum maṉṉikkavum
   kūṭat tayārāka iruppāṉ. āṉāl kaṭainteṭutta or ayōkkiyaṉ oru pōtum
   taṉṉarukiluḷḷa yōk kiyaṉaic cakittuk koḷḷavō, maṉṉikkavō tayārāka
   irukkamāṭṭāṉ. kāraṇam yōkkiyatai uḷḷavaṉai aḷavu kōlākak koṇṭutāṉ ellā
   iṭaṅkaḷilum etu ayōkkittaṉam eṉpatē kaṇṭu piṭikkap paṭukiṟatu. ākavē
   ayōkkiyattaṉattaik kaṇṭu piṭikka utavi ceykiṟa ovvoru yōkkiyaṉum anta
   vitattil ayōkkiyarkaḷukku iṭaiyūṟu ākiṟāṉ. cīmāvai yarukku appaṭi or
   iṭaiyūṟākac caṅkara maṅkalattil vāyttiruntār vici vēcuvara carmā.
   yāraiyum etiri yākap pāvikkāta cāttuvīka kuṇam iyalpākavē iruntatāl
   carmā- cīmāvaiyariṭam kūṭa mariyātai yākavum, paṇpākavum paḻaki vantār.
   vēṇumāmā pōṉṟavarkaḷ ciṟitum tāṭcaṇyamillāmal veṟuttu otukkiya
   cīmāvaiyar pōṉṟavarkaḷiṭamum carmāvāl vittiyācamillāmal paḻaka
   muṭintateṉṟāl kalvi yālum ñāṉattālum veṟuppum, kurōtamum eṉṉa veṉṟē
   aṟiyāta oruvakai maṉappakkuvam avarukku vantiruntatutāṉ kāraṇam.
   cīmā vaiyar teruvil āṭkaḷ piṉ toṭara naṭantu ceṉṟataip paṟṟi yōcitta
   carmā maṭattuk kumāstā koṭuttuviṭṭuc ceṉṟirunta kaṭitaṅkaḷai ovvoṉ
   ṟākap pirittup paṭikkat toṭaṅkiṉār.
   mutal kaṭitamē iṟaimuṭimaṇi avariṭam vantu vāṭa kaikkuk kēṭṭuviṭṭup
   pōyirunta vaṭakkut teruvi luḷḷa maṭattukkuc contamāṉa kālimaṉaiyaip
   paṟṟiyatāka iruntatu.
   'oḻuṅkāka vāṭakai tarakkūṭiya yōkkiyamāṉa" pārṭṭikku anta iṭattaic
   carmiāvākap pārttu vāṭakaikku viṭṭu viṭalām" eṉṟu pūrī maṭam māṉējar
   patil eḻutiyiruntār. iraṇṭāvatu kaṭitattil nilaṅ kaḷaik kuttakaikku
   aṭaikkumpōtu periya paṇak. kārarkaḷiṭamum vacatiyuḷḷa
   mirācutārkaḷiṭamum aṭaittu viṭāmal pūrīmaṭattukku nāṇayamāka naṭantu
   koḷḷak kūṭiya uḻaikkum tiṟaṉuḷḷa ēḻai vivacāyi kaḷukkup payaṉpaṭumāṟu
   pakirntu aṭaippatu nallatu eṉṟu cuvāmikaḷē apippirāyap-paṭuvatākak
   kaṭitattil eḻutiyiruntatu. cila ēḻaikaḷiṉ mukattaik 'kāṭṭi.
   avarkaḷukkup paṇa utavi ceytu avarkaḷ peyaril avvūr mirācutārkaḷē
   perumpālāṉa nilaṅkaḷaik kuttakaikku eṭuppatāka maṭattukku vantirunta
   pukārk. kaṭitaṅkaḷ iraṇṭoṉṟum iṇaikkappaṭṭiruntaṉa.
   aṭutta kaṭitam cuṟṟu vaṭṭārattup paḷḷikkūṭaṅ kaḷil payilum māṇava
   māṇavikaḷukkup pakavatkītai, tirukkuṟaḷ pakutikaḷil maṉappāṭap pōṭṭi
   vaittup paricukaḷ koṭukka vēṇṭum eṉṟa cuvāmikaḷiṉ ākñaiyai vivaramākat
   terivittatu.
   maṭattiliruntu vanta nāṉkāvatu kaṭitattil camas kiruta vēta pāṭacālai
   paṟṟiya cila viṣayaṅkaḷai vicārittiruntatu. maṟṟoru kaṭitattil akastiya
   natik karaiyiluḷḷa kirāmaṅkaḷil jirṉōttāraṇam ceyya vēṇṭiya nilaiyil
   pāḻaṭaintirukkum ellāk kōvilkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaiyum uṭaṉē
   tiraṭṭi aṉuppumāṟu kōriyiruntār pūrī maṭam mēṉējar . cuvāmikaḷiṉ
   ākñaippaṭi akkaṭitam eḻutappaṭuvatākak kuṟippiṭappaṭṭiruntatu.
   kaṭitaṅkaḷai vīṭṭukkuḷ koṇṭupōy vaittu viṭṭuc cantiyā vantaṉattukkāka
   āṟṟaṅkaraikkup puṟappaṭṭār carmā. āṟaṟaṅkaraiyil cantiyā vantaṉa
   japatapaṅkaḷai muṭittukkoṇṭu vīṭu tirumpukiṟa vaḻiyiltāṉ
   iṟaimuṭimaṇiyiṉ viṟa kuk ka aiṭa iruntatu.
   kaṭaiyil kūṭṭamillai. anēkamākak 556) -- mūṭukiṟa nēramāyirukka
   vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. iṟaimuṭimaṇiyiṉ iyakka campantamāṉa āṭkaḷ cilar
   cuṟṟi uṭkārntu avariṭam pēcik koṇṭiruntārkaḷ. kaṭai vācalil
   vicuvēcuvara carmāvaip pārttatum iṟaimuṭimaṇiyē eḻuntiruntu etir koṇṭu
   vantu viṭṭār.
   “eṉṉa camācāram vicuvēcuvaraṉ ? colliyaṉuppi yiruntā nāṉē vantiruppēṉē
   ? nī ēṉ iṅkē ciramap paṭṭu alaiyaṉum ?”
   "itukkuṉṉu varalē tēcikāmaṇi 1 āttaṅ karaiyi lēruntu tirumpip pōṟa
   vaḻiyilē vantēṉ. nī vāṭa kaikkuk kēṭṭiyē anta vaṭakkutteru kā li maṉai.
   atu viṣayamā maṭattilēruntu patil vantuṭuttu."
   'eṉṉāṉṉu vantirukku?"
   "oḻuṅkā vāṭakai koṭukkiṟa pārṭṭi yārā yiruntālum nāṉāp pārttu
   vāṭakaikku viṭṭukka lāmṉu eḻutiyirukkā. ”
   "nāṉ oḻuṅkā vāṭakai koṭukkiṟa pārṭṭīṉṉu nī nampuniyā illaiyā ?”
   - iṟaimuṭi maṇi cirittapaṭiyē ippaṭik kēṭṭār.
   "nampikkaikkeṉṉa koṟaiccal ? nāḷaikki vāyēṉ pēci muṭivu paṇṇippōm" eṉṟu
   colliya paṭiyē puṟappaṭa irunta carmāviṭam “cari nāḷaikki varēṉ. muṭivu
   paṇṇikkalām. oru nimiṣam nillu ! uṅkiṭṭa vēṟa oru mukkiyamāṉa camācāram
   kātilē pōṭṭu vaikkaṇum" eṉṟār iṟaimuṭi maṇi.
   “eṉṉa, collēṉ" eṉṟa carmāvukkup patil kūṟāmal kaṭaiyiṉ uṭpuṟam
   uṭkārntiruntavarkaḷiṉ pakkam tirumpi "intā malarkkoṭi, iṅkē vāmmā” eṉṟu
   oru peṇṇai nōkkik kural koṭuttār iṟaimuṭimaṇi.
   karuniṟa vāyil puṭavai aṇinta ōr iḷampeṇ eḻuntiruntu vantāḷ.
   māniṟamāyiruntālum kaṭṭaḻa kōṭirunta antap peṇ arukē vantatum,
   “itu malarkkoṭi ! iṅkē puṉita antōṇiyār ārampap paḷḷiyilē ṭīccarā vēlai
   pārkkutu. namma iyakkattilē rompa īṭupāṭuḷḷa poṇṇu. patiṉeṭṭu
   varucattukku munti nammūr āṟṟaṅkarai maitāṉattilē mutal cīrtirutta
   mānāṭu naṭanticcē, appa oru vayacuk kuḻantai itu. rākkāyiṉṉu muṉṉāṭiyē
   vaiccirunta pērai mātti "aiyā" kiṭṭak koṭuttu vēṟē pēru vaiyuṅkaṉṉāṅka.
   aiyā appattāṉ intap pēraic cūṭṭiṉāru pōkaṭṭum. atellām paḻaiya
   camācāram. ippō nāṉ colla vantatu vēṟē katai. anti cantiyilē skūl viṭṭu
   vīṭṭukkut tirumpi naṭantu pōṟappa naṭu vaḻilē uṅka cīmāvaiyaru māntōppu
   irukku ; anta māntōppu vaḻiyākattāṉ tirumpippōkutu itu. oru nā-reṇṭu
   nā-vaḻi maṟiccu vampu paṇṇi ṉārām. iṉṉoru nā kaiyaip puṭikka vantārām.
   oṭit tappiyirukku. nī koñcam anta āḷaik kaṇṭiccu vaiyi. nāṅka iyakka
   rītiyā itaip pericu paṭutta muṭiyum. vēṇṭāmṉu pārkkiṟēṉ. etukkum nī
   collik kaṇṭiccu vaiyēṉ, uṉ ṉā lē. muṭiyumṉā." -
   "tēcikāmaṇi! avaṉ periya tuṣṭaṉ ! nāṉ collit tiruntaṟavaṉ illē, ūrla
   periya maṉuṣaṉ, paṇakkāraṉ. paṇamuḷḷavaṉā iruntālum kuṇa" vāṉā iruntā
   yōkkiyatai irukkum. iṉṉikkukkūṭa cāyaraṭcai teruvilē nālu āḷ cakitam
   jarikai aṅka vastiram paḷapaḷakka miṭukku naṭai naṭantu pōṟappō *
   cīmāvaiyar eṉ piḷḷai ūrlēyiruntu vantatu paṟṟi eṉṉiṭam vicāriccāṉ.
   nāṉum cumukamāka iraṇṭu vārttai patilpēciṉēṉ.” 'tampivantāccā ?"
   'vantāccu; nāḷai varṟappō nī pārttup pēca lām. vīṭṭukku vāyēṉ."
   "ētō kātal piracṉaiṉṉu coṉṉiyē, atu eṉṉāccu ?"
   'piracṉaiyum kūṭavē tampiyōṭap puṟappaṭṭu vantirukku 1 vantu pārēṉ."
   “ēṉ appaṭic colṟē ? avaṉ piracṉaiyil vīṇāka nī talaiyiṭṭu atikāram
   paṇṇātē." -
   “talaiyiṭaṟatō atikāram paṇṟatō eṉakkup paḻakkamillē tēcikāmaṇi !”
   "cari. nērē vantu tampikiṭṭap pēcikkiṟēṉ, nī."
   carmā viṭai peṟṟuk koṇṭu aṅkiruntu puṟap paṭṭār. iṟaimuṭimaṇiyiṭam
   cīmāvaiyaraip paṟṟik kēḷvippaṭṭa campavam pōlap pala campavaṅkaḷ pala
   pukārkaḷ pala iṭaṅkaḷiliruntu ṭa la muṟai avar kātukku eṭṭiyiruntaṉa.
   tēkku marattil cetukkiya cilai pōl kavarcciyāyirunta antap peṇ malark
   koṭiyiṭam cīmāvaiyar tappāka naṭantu koṇṭirup pārā illaiyā eṉṟu carmā
   oru ciṟitum cantēkap paṭavē illai. cīmāvaiyar pōṉṟa kōvil kāḷai
   pēyvatai otta tāṉtōṉṟit taṉamāṉa mēyccal kuṇamum timirumuḷḷavarkaḷ
   cilarai avar aṟivār. avarkaḷāl kirāmattiṉ peyarē keṭṭuk koṇṭiruntatu.
   cila iṭaṅkaḷil avamāṉappaṭṭa piṉpum avarkaḷukkup putti vantatākat
   teriyavillai. immātirik kāraṇaṅkaḷāl tāṉ maṭattup poṟuppuk kaḷ
   cīmāvaiyariṭamiruntu viraintu paṟikkappaṭṭaṉa. āṉāl cīmāvaiyarō tāṉ
   tavaṟukaḷ ceytatāl tāṉ antap poṟuppukkaḷ taṉṉiṭamiruntu paṟikkap
   paṭṭaṉa eṉṟu uṇarntatākat teriyavillai. taṉakku etirāka vicuvēcuvara
   carmā cati paṇṇi maṭattu nirvākattaic carikkaṭṭi avarkaḷ tayavil atai
   aṭaintiruppatākavē kaṟpaṉai ceytu koṇṭiruntār.
   “maṉitaṉ cila vēḷaikaḷil kāmukaṉākavum irukka lām. āṉāl ellā
   vēḷaikaḷilum kāmukaṉākavē tiriyum oru mirukam eppaṭi maṉitaṉā irukka
   muṭiyum ?” eṉṟu poruḷpaṭum oru paḻaiya nīti slōkam uṇṭu ippōtu atu
   carmāvukku niṉaivu vantatu. cīmāvaiyar pōṉṟavarkaḷ mēl ta ṭ ṭuk kaḷi l
   tōṉṟiṉāl avarkaḷait tirutta iṟaimuṭimaṇi kaḷum tōṉṟattāṉ vēṇṭum eṉṟu
   ippōtu carmāvē kōpamāka niṉaittār. kōvil kāḷaikaḷai yārāvatu piṭittup
   pavuṇ ṭi l aṭaikkattāṉ vēṇṭum eṉṟum tōṉṟiyatu.
   potuvāka carmā viḷakku vaitta piṉ camaitta paṇṭam etuvum cāppiṭuvatu
   illai. kaṟanta pacuviṉ pālum iraṇṭu vāḻaip paḻamumē avaratu iravu
   uṇavu, vīṭu ceṉṟu anta "iravu uṇavai muṭittuk koṇṭu kuttakaitārar
   kūṭṭam naṭakka irunta pūrī maṭattiṉ "vivāka maṇṭapam' kaṭṭiṭattukkup
   puṟappaṭṭār avar. kaṭitaṅkaḷaiyum maṭttukkukkuk kuttakai
   vivaraṅkaḷaṭaṅkiya periya paiṇṭu nōṭṭup puttakam kaiyil pōṭṭuk kaiyil
   eṭuttuk koṇṭiruntār avar.
   pōkiṟa vaḻiyil vēṇumāmāviṉ vīṭṭilirunta kalakalappaiyum viḷakkoḷi
   alaṅkārattaiyum, vācalil niṉṟa kārkaḷaiyum pārttāl viruntu muṭintu
   raviyum kamali mutaliyavarkaḷum vīṭu tirumpa iravu patiṉoru maṇikku
   mēlēkūṭa ākalām eṉṟu tōṉṟiyatu.
   srīmaṭam kalyāṇa maṇṭapattiṟku arukē teruvil tirumpi avar cellum
   ticaikku etirt ticaiyiliruntu vantu koṇṭirunta oru vivacāyi mēlāṭaiyai
   iṭuppukku iṟakkiyapaṭi, paṇivāka, “cāmi, kuttakaik kūṭṭam iṉṉikku
   illēṉṉāṅkaḷē….. peṟavu eṇṇaikku varaṇum” eṉṟu viṉaviṉāṉ.
   yār coṉṉā appaṭi, kūṭṭam iṉṉikkut tāṉ naṭakkap pōvutu, vā” eṉṟār avar.
   cīmāvaiyarum avaru āḷuṅkaḷum iṉṉikku illēṉṉu coṉṉāṅkaḷē, cāmi”
   “ nī pēcāma eṅkūṭa vā colṟēṉ” carmā anta vivacāyi piṉ toṭarak
   kalyāṇamaṇṭapattukkuḷ nuḻaintār. vaḻakkamākk kuttakaik kūṭṭttukku varum
   tiraḷāṉ vivacāyikaḷ yāraiyum appōtu aṅkē kāṇavillai. kalyāṇak kūṭttil
   cīmāvaiyarum avaruṭaiya kaiyāṭkaḷākiya nālaintu vivacāyikaḷum naṭuvāva
   amarntiruntaṉar.
   caṟṟuppuṟattup patiṉeṭṭuk kirāmaṅkaḷiliruntum vivacāyikaḷ vantu
   ārvattōṭu kuttakai kēṭkum vaḷamāṉa maṭattu nilaṅkaḷaik kēṭka aṉṟu
   yārumē varavillai eṉpatu mikavum āccariyamākavum nampa muṭiyāmalum
   iruntatu.,
   maṟavaṉ tāṅkal, nattampāṭi, āṉantak kōṭṭai, alaṅkāra camuttiram ākiya
   cuṟṟuppuṟattu mukkiyamāṉa ūrkaḷiliruntum kūṭa yāraiyum kāṇavillai.
   "vāṅkō ! carmāvukku atika vēlaiyillē. koñcam pērtāṉ vantirukkā.
   kuttakai cīkkiram muṭiñciṭum" eṉṟu tammuṭaiya piṉāmikaḷē avvaḷavu
   nilattaiyum malivākak kuttakaikkup piṭittu viṭalām eṉṟa pakaṟkaṉavuṭaṉ
   uṟcākamāka varavēṟṟār aṅku amarntirunta cīmāvaiyar. carmāvukku
   avaruṭaiya kutu purintatu.
   "nīṅka eṉṉai rompa kūṭimikkaṉum cīmāvaiyar vāḷ! pūrīmaṭattiliruntu
   eṉakku vantirukkiṟa ākñai yilē patiṉeṭṭu cuṟṟuppuṟa kirāmattu
   jaṉaṅkaḷaiyum vaccuṇṭutāṉ nelaṅkaḷaik kuttakaikku viṭaṇumṉu spaṣṭamā
   eḻutiyirukku."
   "appō iṅkē vantirukkiṟa reṇṭu mūṇu kirāmattu maṉuṣāḷai avamāṉappaṭuttit
   tiruppi aṉuppaṟatu maṭṭum eṉṉa muṟai ?"
   "itilē māṉa avamāṉam oṇṇum irukkiṟatā eṉakkut tōṇalai; pūrīmaṭattu
   uttaravai nāṉ mīṟamuṭiyātu. atukku nāṉ kaṭṭuppaṭṭā kaṇum."
   "eṅka nāḷilē itellām pārkkaṟatillai. nāḷ kaṭattāma kuttakaikkuc
   cīkkiram viṭṭuṭuvōm."
   carmā itaṟkup patil collavillai. kumāstā vaik kūppiṭṭu, aṭutta vāram
   itē kiḻamai itē iṭattil itē nērattil pūrīmaṭam kutkakaikkuk kūṭṭam
   kaṇṭippāka naṭakkum eṉṟu patiṉeṭṭu kirāmaṅkaḷukkum taṇṭōrāp pōṭṭuc
   colli ēṟpāṭu paṇṇiviṭumāṟu kūṟiviṭṭu vīṭu tirumpi viṭṭār carmā.
   avar tirumpiyapōtu kāmāṭciyammāḷ muttu mīṉāṭcip pāṭṭiyiṭam tiṇṇaiyil
   amarntu pēcik koṇṭiruntāḷ. pāṭṭiyiṉ vicāraṇai kamaliyaip paṟṟi
   iruntataic carmāvē tam cevikaḷāl kēṭṭa vāṟutāṉ vīṭṭup paṭiyēṟiṉār.
   kāmāṭciyammāḷ pāṭṭikkuk kamaliyaip paṟṟi eṉṉa colla iruntāḷō
   teriyavillai āṉāl avaḷ patil colvataṟkuḷ carmā paṭiyēṟi vantu viṭṭār.
   "avāḷḷām iṉṉum varalaiyā ?” “evāḷaik kēkkaṟēḷ?" “pārṭṭikkup pōṉavāḷaip
   pattittāṉ kēṭkiṟēṉ."
   “varalai. iṉṉum niṟaiya nāḻiyākātō ? ittaṉai cīkkiramā eṅkē varappōṟā
   ?”
   carmāvaip pārttatum pāṭṭi eḻuntu pōyc cērntāḷ. araimaṇi nērattil
   pārvatiyum kumārum maṭṭumē vēṇumāmā vīṭṭiliruntu tirumpi vanatāākaḷ,
   ‘ēṇṭā ? avāḷḷām eṅkē ?varalaiyā ?” "illēppā pārṭṭiyilē anta esṭēṭ oṉar
   cāraṅkapāṇi nāyuṭu vantiruntār. avar tiṭīrṉu pārṭṭi muṭiñcatum
   aṇṇāvaiyum avaṉkūṭa vantiruntavāḷaiyum "vāṅkaḷēṉ! malaiyilēnamma esṭēṭ
   kesṭ havucilē pōyt taṅkiṭṭuk kārt. tālē tirumpiṭalām"ṉu kūppiṭṭār.
   uṭaṉē, nais jaṭiyā'ṉṉu aṇṇāvum kamaliyum vēṇu māmāvum vacantiyumā reṇṭu
   kārlē malaikkup puoṟappaṭṭup pōyiṭṭā."
   "yāru ? nāmakkāra nāyuṭutāṉē ?” "avarē tāmpā..." kumār colliyavaṟṟaic
   cariyākak kātil pōṭṭu koḷḷāta kāmāṭciyammāḷ, "ēṉṉā ? avāḷḷāma eṅkē?"
   eṉṟu appōtutāṉ carmāvaik kēṭṭāḷ. carmā, kumār taṉakkuk kūṟiya atē
   patilai iṉṉum atika vālyūmukku uyartti avaḷiṭam caṟṟē iraintu viḷakkik
   kūṟiṉār.

                                attiyāyam 10

   ravikkum kamalikkum vēṇumāmā vīṭṭil nikaḻnta viruntu muṭiyumpōtu iravu
   pattu maṇikku mēl irukkum. esṭēṭ urimaiyāḷar cāraṅkapāṇi nāyuṭuviṭam
   colli raviyaiyum kamaliyaiyum malai mēluḷḷa avaratu paṅkaḷāvil taṅka
   aḻaikkum paṭi tūṇṭiyatē vēṇu māmāvum vacantiyum tāṉ. aṉṟiravu inta iḷam
   kātalarkaḷukkuc cutantiramāṉa makiḻcciyai aḷikka virumpi avarkaḷ inta
   ēṟpāṭṭaic ceytārkaḷ. kāmāṭciyammāḷiṉ kaṭṭuppāṭukaḷiliruntum vaitikamāṉa
   vīṭṭiṉ keṭupiṭikaḷiliruntum anta ōr iravilāvatu avarkaḷukku viṭutalai
   kiṭaikkaṭṭumē eṉṟu eṇṇittāṉ itai avarkaḷ ceytiruntārkaḷ.
   malai mēl vēṇu māmāvukkē esṭēṭ iruntālum anta esṭēṭa nāṉku maṇi
   nērattukkum atikamākap payaṇam ceyya vēṇṭiya tolaivil iruntatu. muppatu
   muppattaintu mail tolaivil oru maṇi allatu oṉṟaraimaṇi nērap payaṇattil
   celkiṟāṟ pōla mika arukilēyē malaiyil iruntatu nāyuṭuviṉ esṭēṭ. ataiyum
   tavira nāyuṭuviṉ esṭēṭṭukku naṭuvil irunta paṅkaḷāvum viruntiṉar
   viṭutiyum cakala vacatikaḷum uḷḷavaiyākavum periyatākavum iruntaṉa.
   kāraṇam, nāyuṭu esṭēṭṭukkuḷḷēyē kuṭumpattōṭu vacittu vantār. kīḻē
   kirāmattil vacittu vanta kāraṇattāl vēṇu māmā tamatu esṭēṭṭil pōkiṟa
   pōtu varukiṟa pōtu taṅkik koḷḷa oru ciṟiya viruntiṉar viṭuti maṭṭumē
   kaṭṭiyiruntār. ataṉāl tāṉ nāyuṭuviṉ esṭēṭ paṅkaḷāvukkuk kamaliyum
   raviyum maṟṟavarkaḷum aṉṟiravu taṅkac ceṉṟiruntārkaḷ. oru kāril nāyuṭu,
   vēṇumāmā, vacanti ākiyōrum maṟṟoru kāril ravi, kamali ākiyōrumāka
   avarkaḷ caṅkaramaṅkalattiliruntu puṟappaṭṭiruntārkaḷ. kārukkuḷ vīciya
   kuḷirnta kāṟṟil kamali ciṟitu tolaivu celvataṟkuḷḷēyē
   kaṇṇayarntuviṭṭāḷ. pakalil naṉṟākat tūṅkiyiruntatāl ravikkuttāṉ uṟakkam
   varavillai. taṉ mēlē cāyntapaṭi uṟaṅkik koṇṭirunta kamaliyiṉ mēṉi
   naṟumaṇaṅkaḷ avaṉ uḷḷattaik kiḷarcci koḷḷac ceytiruntaṉa. kuṭai
   mallikaip pūviṉ vācaṉaikkum iḷam peṇṇiṉ kūntalil atai nukarvataṟkum ētō
   oru kavittuvam niṟainta iṉiya campantam irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu.
   cila pūkkaḷiṉ vācaṉaikaḷ eṉpavai eḻutappaṭāta kavitaikaḷāyiruntaṉa.
   vārttaikaḷāl eḻutappaṭṭu viṭukiṟa kavitaikaḷiṉ artta viyāpakam ōr
   ellaikkuṭpaṭṭu viṭukiṟatu. eḻutappaṭāta kavitaikaḷiṉ vārttai
   viyāpakamum, artta viyāpakamum ellaiyaṟṟavaiyāka virikiṉṟaṉa. ciṟanta
   pūkkaḷiṉ maṉattai mayakkum cukantaṅkaḷ ellām ellaiyaṟṟavaiyāy
   viḷaṅkiṉa. vācaṉaikaḷukkum ñāpakaṅkaḷukkum mika nuṇṇiya nerukkamāṉa
   toṭarpu iruntatu pōl tōṉṟiyatu.
   ippōtu intap pūkkaḷiṉ naṟumaṇam raviyai mikap pala āṇṭukaḷ piṉṉukkuk
   koṇṭu ceṉṟu niṉaikkac ceytatu. caṅkaramaṅkalattiṉ atikālai melliruḷil
   intap pūkkaḷ itaḻ virintu maṇam parappum vīṭṭut tōṭṭattil kiṇaṟṟaṭiyil
   pōyk kuḷirnta taṇṇīril pal tulakki mukam kaḻuvik koṇṭu tiṇṇaikku vantu
   tantaikku etirē amarntu amara kōcamum capta mañcariyum, rāmōtantamum
   vāy moḻiyākap pāṭam kēṭṭu maṉaṉam ceyta piḷḷaip paruvam niṉaivu
   vantatu. atikālai mūṉṟarai maṇiyiliruntu aintu maṇi varai ippaṭit
   tantaiyiṭam vāymoḻiyākap pāṭam kēṭṭup pāṭam kēṭṭu maṉaṉam ceyta paṭippu
   avaṉuṭaiyatu. viṭintatum maṟṟap piḷḷaikaḷōṭu paḷḷi ceṉṟu muṟaiyāṉa
   āṅkilap paṭippum toṭarntu naṭakkum.
   annāḷil kirāmattukku miṉcāram varavillai. anta vaikaṟai iruḷil akal
   viḷakkai ēṟṟuvataṟkākum nērattaik kūṭa avaṉai vīṇākka viṭamāṭṭār
   tantai. iruḷil amarntiruntu kaṇīreṉṟa kuralil avar colli avaṉ tiruppic
   collik kaṟṟa kalvi atu. 'rāmaha rāmau rāmā; rāmam rāmau rāmāṉ rāmēṇa
   rāmāpyām' - eṉṟu rāma captam niṉaivu vantāl kūṭavē kālaik kuḷiraiyum,
   kiṇaṟṟaṭiyaiyum kuṭai mallikaip pū vācaṉaiyaiyum niṉaivu kūrvatu
   avaṉukku oru paḻakkamāka āki viṭṭatu. avar colli avaṉ tiruppic colvatu
   oru kaṇam taṭaippaṭṭālum tantai avaṉ tūṅkiviṭṭāṉō eṉṟu kātaip piṭittut
   tirukuvār. anta iru kuralkaḷum akrakārattut tiṇṇaiyil olikkat toṭaṅkiya
   piṉpē caṅkaramaṅkalattil poḻutu pularum. nikaṇṭu captam ellām muṭinta
   piṉ rakuvamcam mutal kāviyaṅkaḷellām ippaṭiyē toṭarntu kaṟṟa nāṭkaḷ
   ovvoṉṟāka niṉaivu vantaṉa. paṇintu aṭaṅkip payantu kaṟṟu vaḷarnta
   caṅkaramaṅkalattup piḷḷaip paruvam, ōraḷavu viṭupaṭṭa kallūrip paruvam,
   muḻuc cutantiramum ullācamum niṟainta kaṭṭuppāṭillāta pāris nakara
   vāḻvu, kamaliyiṉ kātal ellāmē mika viraivāka nikaḻntu nilaittu
   viṭṭavaipōl ippōtu malaiccālaiyil vēkamākap payaṇam ceyyum inta
   muṉṉiravil avaṉ maṉattuḷ tōṉṟiṉa. malaimēl ēṟum pōtum cīṟip poṅki
   eḻuntu varum kaṭalalaikaḷai etir koḷḷum pōtum evvaḷavu
   vayatākiyiruntālum maṉitaṉ ciṟu kuḻantaiyāki viṭuvatai ravi
   uṇarntirukkiṟāṉ. inta iraṇṭu iṭaṅkaḷilum tiṭīreṉṟu maṉitaṉukku vayatu
   kuṟaintu viṭukiṟatu. mūppu vilaki ōṭi viṭukiṟatu. taḷarcci, tayakkam
   ellām paṟantu pōy uṭaṉē uṟcākam vantu viṭukiṟatu. malaiyāyiruntālum
   uyarap paṟakkum vimāṉamāyiruntālum mēlē ēṟum māṭip paṭiyāyiruntālum -
   mēlē ēṟic celkiṟōm eṉṟa uṇarvē ōr uṟcākam tāṉ.
   kār tarai maṭṭattiliruntu cila āyiram aṭi uyaram vantatum kāṟṟuk kātai
   aṭaittatu. kuḷir atikamākavē kārk kaṇṇāṭikaḷai uyartti viṭṭāṉ ravi.
   kamali ivaṉ mēl tuvaḷum oru melliya itamāṉa pūmālaiyaip pōl cāyntu
   tūṅkik koṇṭiruntāḷ.
   nirttāṭcaṇyamāṉa kaṇṭippuṭaṉ tantai eḻuppi viṭa eḻuntiruntu anta
   atikālaikkē uriya cukamāṉa tūkkattiṉ kiṟakkattōṭu naṭantu pōyp pūkkaḷiṉ
   maturamāṉa vācaṉai niṟainta tōṭṭak kiṇaṟṟaṭiyil cilleṉṟa paccait
   taṇṇīriṉ kuḷircciyil taḷḷāṭum tūkkattaik karaittuviṭṭut tantaikku muṉ
   pāṭam kēṭka amarnta vēḷaikaḷil inta anniya nāṭu uttiyōkam, ippaṭi ōr
   aḻakiya kātal etaiyumē aṉṟu avaṉ kaṉavu kūṭak kaṇṭatillai.
   āṉāl naṭantavaiyellām - uṇmai eṉpataṟku aṭaiyāḷam pōl kamali avaṉ tōḷil
   cāyntapaṭi tūṅkik koṇṭiruntāḷ. vācaṉaikaḷiṉ uruvakamāy uṟaṅkum
   iṉimaiyiṉ nicapta caṅkītamāy nikaḻntavaṟṟiṉ nilaiyāṉa cāṭciyāy, itamāṉa
   taṉmaiyum veppamum iṇainta anta naḷiṉam avaṉ tōḷil koṭiyāyp
   paṭantiruntatu.
   iravu nēramāka iruntatālum, malaic cālaiyil niṟaiya 'hērppiṉ'
   vaḷaivukaḷ iruntatālum patiṉoṉṟarai maṇikkuttāṉ avarkaḷ malaimēl esṭēṭ
   paṅkaḷāvai aṭaiya muṭintatu.
   taraimaṭṭattiliruntu uyaram atikamāyiruntatāl esṭēṭ pakutiyil kuḷir
   mikutiyāyiruntatu. vēṇu māmāvum vacantiyum nāyuṭuviṉ paṅkaḷāvilēyē
   taṅkik koṇṭārkaḷ. antap paṅkaḷāvaiviṭa iṉṉum ciṟitu uyaramāka mēṭṭup
   pāṅkāṉa iṭattil taṉiyē oru 'kesṭ havus' iruntatu. ataṉ uccip pakutiyil
   pōrṭṭikō varai pōvataṟkum cuṟṟi vaḷaittut tār rōṭu pōṭappaṭṭiruntatu.
   ētō tēṉ nilavukku vantavarkaḷait taṉiyē koṇṭu pōy viṭuvatu pōl
   kamaliyaiyum raviyaiyum aṅkē koṇṭu pōy viṭṭār nāyuṭu. kuḷirukku
   itamākap paṭukkai aṟaiyil 'hīṭṭar' iruntatu. kuḷiyalaṟai
   viḷakkukaḷukkāṉa sviṭcukaḷ irukkumiṭam ellāvaṟṟaiyum nāyuṭuvē, ravikku
   aṭaiyāḷam kāṇpittu viṭṭuc ceṉṟār. ciṟitu nērattil piḷāskil pālum taṭṭu
   niṟaiyap paḻaṅkaḷum koṇṭu vantu vaittu viṭṭup pōṉāṉ ōr āḷ.
   kamalikkut tūkkam viḻittiruntatāl avaḷ paṭukkaiyil uṭkārntiruntāḷ. ravi
   avaḷ arukē vantu amarntu koṇṭu mella avaḷaik kēṭṭāṉ.
   "kamali! mattiyāṉam nī resṭ eṭuttukkalai pōlirukkē...eṉṉa paṇṇiṉē?
   eppaṭip poḻutu pōccu? māṭiyilēyum uṉṉaik kāṇaliyē?.... kīḻē pōy
   ammāṭṭap pēciṭṭiruntiyā?"
   vacantiyum tāṉumākap pōyk kāmāṭciyammāḷiṭam ammāṉaiyāṭac colli
   iracittataiyum 'rekkārṭ' ceytataiyum raviyiṭam vivarittāḷ kamali.
   "ammā uṅkiṭṭa eppaṭip paḻakiṉā? kōpamillāmē cumukāmā iruntāḷā?"
   "cumukamāy iruntatākac colla muṭiyātu. atē camayattilē kōpamāka
   iruntatākavum colṟattukkillē...."
   "nī koñcam poṟumaiyāyiruntutāṉ ava maṉacai jeyikkaṇum. eṉ ammāviṉ
   vayacai otta talaimuṟaiyaic cērnta intiyat tāymārkaḷukku neñcaḻuttam
   atikam. culapattil viṭṭuk koṭukka māṭṭārkaḷ."
   "nam uṟaviṉ nerukkattaip paṟṟiya cantēkamum payamum iṉṉum uṅkaḷ
   ammāvukku irukkum eṉṟu tōṉṟukiṟatu! nāṉ kaiyillāta ravikkai aṇintatu
   uṅkammāvukkup piṭikkavillai eṉṟu vacanti vantu coṉṉāḷ. nāṉ uṭaṉē
   kaiyuḷḷa ravikkaiyai māṟṟik koṇṭu tāṉ ammāvukku muṉṉāl pōṉēṉ."
   "nī etai aṇintu koḷḷak kūṭātu etai aṇintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟellām ammā
   kōpittuk kavalaippaṭukiṟāḷ eṉpatē oru nalla ārampamtāṉ kamali! oru peṇ
   eppaṭi uṭukka vēṇṭum, eṅkē niṟka vēṇṭum, eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟellām
   antap peṇṇiṉ kātalaṉuṭaiya tāy kavaṉikkavum kaṇkāṇikkavum, kavalaip
   paṭavum kōpittuk koḷḷavum ārampittu viṭṭālē avaḷ antap peṇṇiṉ
   māmiyārākat taṉṉaik karutik koḷḷat toṭaṅkiviṭṭāḷ eṉṟu tāṉ arttam."
   itaik kēṭṭa kamali cirittāḷ. raviyum avaḷōṭu cērntu vāyviṭṭuc cirittu
   viṭṭāṉ. kāmāṭciyammāḷiṉ iṉiya kural pāṭum tiṟamai, ammāṉaiyāṭum aḻaku
   ellāvaṟṟaiyum viyantu kūṟiviṭṭu, "uṅkaḷ nāṭṭup peṇkaḷ nuṇkalaik
   kaḷañciyaṅkaḷāka irukkiṟārkaḷ. eṉakku avarkaḷ mēl poṟāmaiyāka
   irukkiṟatu" eṉṟāḷ kamali.
   "oru peṇ taṉṉai viṭa mūtta iṉṉoru peṇ mēl poṟāmaippaṭa ārampittu
   viṭṭāḷeṉṟāl intiyāvil avaḷukku oru māmiyāriṉ marumakaḷāvum takuti
   vantuviṭṭateṉṟu arttam."
   appōtu avaṉuṭaiya pēcciliruntu ravi mikavum uṟcākamāka irukkiṟāṉ eṉṟu
   terintatu. kamali vēṇu māmā vīṭṭu viruntil cantitta cilar taṉṉiṭam
   atikam kūccappaṭṭu nāṇiyataiyum vēṟu cilar campantamillātavaṟṟaip
   pēciyataiyum, vicārittataiyum paṟṟi raviyiṭam ippōtu kuṟippiṭṭāḷ.
   "oru peṇṇiṭam palar muṉṉilaiyil aḷavukkatikamāka vaḷaintu neḷintu,
   kūṉik kuṟukip pāvaṉai ceyyum āṇkaḷiṭam avarkaḷait taṉiyē cantikkum pōtu
   jākkirataiyāka irukka vēṇṭum kamali. tēvaikku atikamāka nāṇappaṭum āṇ
   piḷḷaiyum tēvaiyuḷḷa pōtu tēvaiyāṉa aḷavu kūṭa nāṇappaṭāta peṇṇum
   cantēkattukkiṭamāṉavarkaḷ. viruntil nī cantitta palar spiḷiṭ
   percaṉāliṭṭikaḷ. uṉṉaip pōla pala airōppiyarkaḷ 'kiruṣṇā kāṉṣiyasṉes',
   'yōkā' 'sēkreṭ puks āḵp īsṭ' eṉṟu kiḻakkē pārttu ēṅkukiṟīrkaḷ! iṅkē
   intat tēcattil cilar tāḻvu maṉappāṉmaiyōṭu ellāmē mēṟkil tāṉ irukkiṟatu
   eṉṟu mēṟkē pārttu ēṅkukiṟārkaḷ. ataṉāl tāṉ nīṅkaḷum ivarkaḷum
   cantikkumpōtu etiretirt ticaiyil ārvaṅkaḷ cellukiṉṟaṉa. nī nāyuṭuviṭam
   viciṣṭātvaitattaippaṟṟi vicārikkiṟāy. nāyuṭu uṉṉiṭam 'viṭō'vaip
   paṟṟiyum, 'mauliṉ rōj' pōl pārisil 'ḵpḷōr ṣō naṭakkumiṭaṅkaḷaip
   paṟṟiyum vicārikkiṟār.
   "nīṅkaḷ colvatu caritāṉ eṉṟālum nāyuṭuvum avaraip pōṉṟavarkaḷumē muḻu
   intiyā ākiviṭa māṭṭārkaḷē? itē intiyāvil tāṉē vētaṅkaḷaiyum
   kāviyaṅkaḷaiyum ākamaṅkaḷaiyum cāstiraṅkaḷaiyum puttakattaip puraṭṭip
   pārkkat tēvaiyillāmal maṉattilēyē potintu vaittirukkum uṅkaḷ tantaiyum,
   nuṇkalaikaḷiṉ iruppiṭamāka viḷaṅkum uṅkaḷ tāyum pōṉṟavarkaḷ
   irukkiṟārkaḷ?"
   "eṉ peṟṟōrkaḷai nī atikamākap pukaḻkiṟāy kamali!"
   "avarkaḷ ataṟkut takutiyāṉavarkaḷ tāṉ! avarkaḷiṭam illātatai nāṉ etuvum
   mikaippaṭuttic collavillai."
   caṅkaramaṅkalamō taṉ peṟṟōrkaḷō kamaliyai oru ciṟitum calippaṭaiyac
   ceytuviṭavillai eṉpatai aṟintu ravikkup perumaiyāyiruntatu. pireñcup
   peṇkaḷukkē uriya kavarcci, oḻuṅku, nērtti, kapaṭamillāmai, teḷivu,
   caracam - ivaiyellāvaṟṟilum oru smārṭṉes ivaṟṟāltāṉ kamali avaṉaik
   kavarntirukkiṟāḷ. ippōtu taṉ pēcciṉ mūlamum taṉṉaippaṟṟiya avaṉatu
   kaṇippai avaḷ uṟutip paṭuttiṉāḷ. nīṇṭa nēram pēcikkoṇṭirunta piṉpē
   aṉṟiravu avarkaḷ uṟaṅkap pōṉārkaḷ.
   atu malaippakutiyāka iruntataṉāl kālai oṉpatu maṇikku muṉ yārumē aṅku
   eḻuntirukkavillai. viṭintiruntum eḻuntirukka muṭiyātapaṭi mañcu
   mūṭṭamum kuḷirum atikamāyiruntaṉa. kālai pattu maṇikkuttāṉ raviyum
   kamaliyum eḻuntiruntārkaḷ. pal viḷakki, mukam kaḻuviya piṉ kāppi
   aruntiyatumē kīḻē ūr tirumpat tayārāṉārkaḷ avarkaḷ. āṉāl appaṭic ceyya
   muṭiyāmal nāyuṭu vantu kuṟukkē niṉṟār. "nallāyirukkutē! malaikku vantu
   uṭaṉēyē tirumpuvāṅka? pakkattilē ōr aruvi irukkutu. cukamāyp pōyk
   kuḷikkalām atukkappuṟam pattu maililē 'eliḵpeṇṭ vēli'ṉṉu oru
   paḷḷattākku irukkutu! yāṉaiṅka kūṭṭam kūṭṭamā varum. tūra niṉṉu
   paiṉākularla pārkkalām. ellām pārttup pōṭṭu matiyattukku mēlē kīḻē
   tirumpuṅka pōtum!" eṉṟār nāyuṭu. vēṇumāmāvum vacantiyum kūṭa appaṭiyē
   ceyyalām eṉṟārkaḷ. aruvi nīrāṭuvatil, ēlakkāy, tēyilai, kāpi
   esṭēṭṭukaḷaic cuṟṟip pārppatil, yāṉaik kūṭṭattaik kāṇpatil kamaliyum
   atikam ārvam kāṭṭuvatākat terintatu.
   malaiyil pakal patiṉoru maṇikku mēltāṉ veyyil terintatu. veyil koñcam
   uccikku vantu uṟaikkat toṭaṅkiya piṉpē avarkaḷ aruviyil nīrāṭac
   ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ pōkiṟa vaḻiyil jīppai niṟutti ēlakkāy, tēyilai,
   kāppic ceṭikaḷaik kāṇpittuk kamalikku ellā vivaramum colli viḷakkiṉār
   nāyuṭu.
   aruviyil pāl veḷḷamākat teḷinta taṇṇīr perukkeṭuttup pāyntu
   koṇṭiruntatu. ivvaḷavu vēkamāka mēlē iruntu koṭṭum nīril niṉṟu kuḷittāl
   talai valikkātā eṉṟu vacantiyiṭam kēṭṭāḷ kamali.
   valikkāmal iruppataṟkākat talaiyil niṟaiyat tēṅkāy eṇṇey vaittuk koḷḷa
   vēṇṭum eṉṟāḷ vacanti. niṟaiyat tēṅkāy eṇṇeyai vaḻiyaviṭṭuk koṇṭu niṉṟa
   vacantiyaip pārttu "inta eṇṇey muḻuvatum eppaṭi nīṅkum? kuḷittu viṭṭut
   tirumpum pōtu mukattilellām vaḻiyātā?' eṉṟu cantēkappaṭṭuk kēṭṭāḷ
   kamali.
   "kavalaippaṭātē! talai ṣāmpū pōṭṭuk kuḷitta mātiri ākiviṭum. vā
   colkiṟēṉ. nīyum eṉṇey tēyttuk koḷ" eṉṟu avaḷ talaiyil eṇṇeyai vaḻiya
   viṭṭāḷ vacanti. kamali atait taṭukkavillai.
   "inta eṇṇey illāmē veṟum uṭampōṭa aruvi nīril pōy niṉṉiyō kaḻuttum,
   piṭariyum kātukaḷum anta vēkattilē rattam kaṉṟic civantu pōyiṭum" eṉṟu
   eccarittāḷ vacanti.
   mutalil vēṇu māmā, ravi, nāyuṭu ākiyōr aruvi nīrāṭalai muṭittuk
   karaiyēṟiṉārkaḷ. kamaliyum vacantiyum viḷaiyāṭṭuk kuḻantaikaḷ pōla
   aruvi nīraiviṭṭu veḷiyēṟa maṉamillāmal nīril tiḷaittuk koṇṭiruntārkaḷ.
   nēramākavē, raviyum vēṇu māmāvum kural koṭuttārkaḷ. piṉpē avarkaḷ
   karaiyēṟiṉārkaḷ. vacanti coṉṉatu pōl ippōtu eṇṇey muḻuvatum nīṅkit taṉ
   talaimayir paṭṭup pōl meṉmaiyākavum maḻamaḻappuḷḷatākavum
   ākiyiruppataik kamali toṭṭup pārttu uṇarntu viyantāḷ.
   kuḷittuk karaiyēṟiya nāyuṭuviṉ talaiyil eṇṇeyē upayōkitta mātirit
   teriyavillai. avaruṭaiya vaḻukkait talai tēytta ceppup pāttiram pōl
   paḷapaḷaveṉṟu miṉṉik koṇṭiruntatu. vēṇumāmā nāyuṭuvaik kēli paṇṇiṉār.
   "eṉṉa nāyuṭukāru - talaiyilē oṇṇumē illaiyē? ellām cuttamāp pōyiṭuttup
   pōlirukkē!"
   "vākkiyam cariyā amaiyaliyē māmā? vēṟa ētō arttappaṭaṟāppalē irukkē?
   kēṭkiṟa kēḷviyai etukkum teḷivāk kēṭṭuṭuṅkō" eṉṟāṉ ravi.
   "kōṭṭāp paṇṇātīṅka. mayir utira utira attaṉaiyum anupava
   mutircciyākkum. uṅkaḷukkum naṭuvāka vaḻukkai viḻat toṭaṅkiṭiccu.
   cīkkiram namma kaṭcikku vantiṭuvīṅka! jākkiratai" eṉṟu patilukku
   vēṇumāmāvaik kiṇṭal ceytār nāyuṭu.
   "nāyuṭukāru! nalla vēḷaiyā namma tēcattilē iṉṉam itu oṇṇukkuttāṉ taṉiyā
   oru kaṭci illē. pōṟa pōkkaip pārttāl itukkum kūṭa yārāvatu oru kaṭci
   toṭaṅkiṭuvīṅka pōlirukkē!"
   "toṭaṅkiṉā eṉṉa tappuṉṉēṉ?"
   "tappu oṇṇumillē evvaḷavu mottam pāpulēṣaṉā avvaḷavu pērum āḷukkoru
   kaṭci toṭaṅkiṭṭā appuṟam ōṭṭup pōṭaṟatukkuṉṉu taṉiyā yār tāṉ
   mītamiruppāṅka? ōroru kaṭcikkum ōroru vōṭṭuttāṉ viḻum. ellōrum innāṭṭu
   maṉṉarṉu colṟāpla ellōrum innāṭṭut talaivarṉu āyiṭum. makkaḷṉu taṉiyā
   yārum mītamēyirukka māṭṭāṅka."
   aruvi nīril kuḷitta kuṣiyil vēṇumāmāvum nāyuṭuvum
   vāliparkaḷākiyiruntārkaḷ. ataṉāl peṇkaḷ uṭai māṟṟik koṇṭu varumvarai
   nāyuṭuviṉ araciyal vimarcaṉam toṭarntatu.
   "pārkkap pōṉā namma nāṭṭu araciyalum 'pḷāṇṭēṣaṉum' orē mātiri tāṉ
   irukkutuṅka. payiriṭaṟatu, aṟuvaṭai ceyyiṟatu, kaḷaiyeṭukkiṟatu ellām
   iraṇṭukkum potuvāṉatāka irukkum. 'pḷāṇṭēṣaṉ' pāṣaiyilētāṉ aṭikkaṭi
   araciyalaip pattiyē pēcikkiṟāṅka. yārāvatu iḷaiñarkaḷ muṉṉukku vantā
   'moḷaccu mūṇelaip pōṭaṟatukkuḷḷē talaivaṉāyiṭṭāṉ' kiṟāṅka. 'eleṣaṉla'
   celavaḻiccāṉ. ippa 'aṟuvaṭai' paṇṇiṭṭāṉkiṟāṅka. pulluruvikaḷaik
   kaṭciyilēruntu 'kaḷaiyeṭuttuṭṭōm'kiṟāṅka."
   "ētētu? itaip paṟṟi oru periya tīsis eḻutaṟa aḷavu viṣayaṅkaḷ cēkariccu
   vacciruppīṅka pōlirukkē?" eṉṟu collic cirittāṉ ravi.
   "atu maṭṭumillīṅka, vivacāyattilē eppaṭi nellaip pōṭṭā maṟupaṭi nellu
   muḷaikkutō atu mātiri oru kuṭumpattilē oruttar araciyalvātiyā vantu
   pataviyōṭa cukam kaṇṭuṭṭā, namma tēcattilē appuṟamā antap
   paramparaiyilē yārum araciyalaiyō pataviṅkaḷaiyō viṭaṟatē illīṅkaḷē?"
   "eliḵpaṇṭ vēlikkup pōkalāmṉīṅkaḷē? nēramākaliyā nāyuṭukāru?
   vēṇumāmā nāyuṭuviṉ kavaṉattait ticai tiruppiṉār. kamaliyum vacantiyum
   uṭai māṟṟik koṇṭu puṟappaṭat tayārāka vantiruntārkaḷ.
   maṟupaṭi jīppil puṟappaṭṭārkaḷ avarkaḷ.
   "uṅka vīṭṭilēruntu yāraiyum aruviyil kuḷikkak kūṭṭiṇṭu varaliyē
   nāyuṭukāru?" eṉṟu jīppil pōkumpōtu nāyuṭuvaik kēṭṭār vēṇumāmā.
   "yāru irukkāṅka kūṭṭiyāṟattukku? kuḻantaiṅkaḷḷām skūl, kālējṉu
   'pḷeyṉ'silē paṭiccukkiṭṭirukkutuṅka. eṉ maṉaivi cīkkāḷi. vennīrla tāṉ
   kuḷikkum. aruvi kiruvi ellām atukku ottukkiṭātu."
   pattu paṉṉiraṇṭu mail pōṉatum oru vaḷaivil tirumpi niṉṟatu jīp. nūṟu
   nūṟṟaippataṭi kīḻē pacumpul aṭarnta periya paḷḷattākkum nīr niṟainta ōr
   ēriyum terintaṉa. ērikkaraiyil pul veḷiyil karuṅkuṉṟukaḷ pōl uruvaṅkaḷ
   acaivatu terintatu.
   "atō pāruṅka... yāṉaik kūṭṭam" eṉṟu paiṉākularai uṟaiyiliruntu eṭuttuk
   kamaliyiṭam nīṭṭiṉār nāyuṭu.
   ----------------

                                attiyāyam 11

   kamali, nāyuṭu taṉṉiṭam aḷitta paiṉākularai vāṅkip pārttāḷ. pattirupatu
   periya yāṉaikaḷ.... iraṇṭu mūṉṟu kuṭṭi yāṉaikaḷ - paiṉākularil mika
   arukil niṟpatu pōl terintaṉa. atika nēram ōr āccariyattōṭu ataip
   pārttuk koṇṭiruntāḷ kamali. avaḷait tavira maṟṟavarkaḷ aṅkē palamuṟai
   vantirunta kāraṇattālum, aṭikkaṭi yāṉaik kūṭṭattaip pārttiruppatālum
   atil atika āccariyam kāṇpikkavillai. yāṉaikaḷaip paṟṟik kamali pala
   kēḷvikaḷ kēṭṭāḷ. ellāk kēḷvikaḷukkum vēṇumāmāvum cāraṅkapāṇi nāyuṭuvum
   māṟṟi māṟṟi patil collik koṇṭiruntārkaḷ.
   'eliḵpeṇṭ vēli'yiliruntu tirumpumpōtu kamali nāyuṭuviṭam 'cāṇṭalvuṭ'
   maram oṉṟaip pārkka vēṇṭum eṉṟāḷ. ciṟitu tolaivu ceṉṟatum ōriṭattil
   jīppai niṟutti, naṉṟāka muṟṟiya cantaṉa maram oṉṟaik kamalikkuk
   kāṭṭiṉār nāyuṭu. iṭuppu uyarattil anta marattiṉ muṟṟiya kiḷai oṉṟu
   pirinta iṭattil yārō kāṭṭu ilāka āṭkaḷ arivāḷāl oru ciṟu veṭṭu veṭṭi
   viṭṭup pōyiruntārkaḷ. nāyuṭu anta veṭṭu vāyil mūkkai vaittu mōntu
   pārttu viṭṭu, "appāṭī! vācaṉai āḷait tūkki aṭikkutu" eṉṟu kūṟi viṭṭuk
   kamaliyaiyum atai mōntu pārkkumpaṭi vēṇṭiṉār.
   kamali talaiyaik kuṉintu anta vācaṉaiyai nukarntāḷ. vairam pāynta antac
   cantaṉamarattil vācaṉai kamakamattatu. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil atē
   vācaṉaiyuḷḷa cantaṉak kaṭṭai oṉṟaikkīḻē koṭuttu aṉuppuvatāka avaḷiṭam
   nāyuṭu kūṟiṉār.
   aṅkiruntu nērē esṭēṭ paṅkaḷāvukkut tirumpiṉārkaḷ avarkaḷ. jīppil
   raviyum kamaliyum piṉ sīṭṭil arukarukē amarntiruntārkaḷ. ravi
   uṟcākamāka iruntāṉ. malaikkāṟṟiṉ cukamāṉa kuḷircciyum, aruviyil
   nīrāṭiya matamatappum avaṉuṭaiya uṟcākattaip pala maṭaṅkākkiyiruntaṉa.
   avaṉ kamaliyiṉ kātarukē metuvākak kēṭṭāṉ.
   "kamalī! eṉṉaip poṟuttavarai nīyē oru cantaṉa viruṭcam. uṉ uṭampil
   illāta vācaṉaiyā antac cantaṉamarattil irukkiṟatu? nāṉ anāvaciyamāka
   jīppiliruntu ēṉ kīḻē iṟaṅkavillai teriyumā? iḷamaiyum vācaṉaiyum
   kamakamakkum oru cantaṉa viruṭcam iṅkē eṉ arukilēyē iruppatu tāṉ
   kāraṇam! eṉṉa? nāṉ colvatu uṇmai tāṉē?"
   kamali avaṉai ēṟiṭṭu nimirntu pārttuk kaṉivōṭu puṉmuṟuval pūttāḷ.
   paṅkaḷāvukkut tirumpum pōtu cāralum mēkamūṭṭamumāka vāṉavil vēṟu
   pōṭṭiruntatu. malaic cikaraṅkaḷiṉ piṉṉaṇiyil vāṉavil mikamika
   aḻakāyiruntatu. malaikaḷum, cāralum, pacumai naṟumaṇamum, vāṉavillum,
   aruvi nīrāṭalum avarkaḷaic ciṟu kuḻantaiyiṉ uṟcākattaik koḷḷac
   ceytiruntaṉa. aruviyiliruntu tirumpiyatum aṉṟu pakalil nāyuṭu esṭēṭ
   paṅkaḷāvil oru periya viruntukku ēṟpāṭu ceytiruntār. viruntu muṭintu
   ciṟitu nēram ōyvu eṭuttuk koṇṭa piṉpē avarkaḷ malaiyiliruntu kīḻē
   puṟappaṭa muṭintatu.
   "nīṅka intiyāvilē irukkiṟavarai eppa vēṇālum iṅkē tārāḷamā vantu
   taṅkalām. vittiyācamā niṉaikka vēṇṭām. itai uṅka conta vīṭu mātiri
   niṉaiccukkuṅka" - eṉṟu puṟappaṭumpōtu raviyaiyum kamaliyaiyum pārttuc
   coṉṉār nāyuṭu. paccai ēlakkāyil ceyta mālai oṉṟaik kamalikku avar
   aḷittiruntār. anta mālai taittuk kōkkappaṭṭirunta vitattai avariṭam
   viyantu pukaḻntu kūṟiṉāḷ avaḷ.
   "vīk-eṇṭ-pirayāṇamṉu vantā itaiviṭa aiṭiyal piḷēs caṅkaramaṅkalattukkup
   pakkattilē vēṟa oṇṇum kiṭaiyātu"- eṉṟār vēṇumāmā.
   "ivā iraṇṭu pērum iṅkē vara pōtu oru taṭavai namma esṭēṭ kasṭ havus
   cāviyaik kūṭak koṭuttu viṭalām appā" - eṉṟāḷ vacanti.
   avarkaḷ aṉaivarum nāyuṭuviṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu malaiyiliruntu kīḻē
   puṟappaṭum poḻutu piṟpakal mūṉṟu maṇikku mēlākiviṭṭatu.
   raviyum, kamaliyum caṅkaramaṅkalam tirumpi vīṭṭu vācalil kāriliruntu
   iṟaṅkumpōtu piṟpakal nālarai maṇi. varukiṟa vaḻiyil mutalilēyē
   vēṇumāmāvum vacantiyum taṅkaḷ vīṭṭil iṟaṅkik koṇṭiruntārkaḷ.
   vīṭṭu vāyilil carmā iṟaimuṭimaṇiyōṭu pēcik koṇṭiruntār. raviyai
   uṟcākamāka varavēṟṟār iṟaimuṭimaṇi. kamaliyai avarukku aṟimukam ceytu
   vaittāṉ ravi. 'iṟaimuṭimaṇi' - eṉṟa peyarait tiruppi uccarittuc collip
   pārkka muyaṉṟāḷ kamali. antap peyaraip paṟṟi vicārittāḷ.
   atu 'teyvacikāmaṇi' - eṉṟa peyariṉ tamiḻ moḻi peyarppu eṉpatai ravi
   viḷakkiṉāṉ.
   "maṟaimalai aṭikaḷ, paritimāṟ kalaiñar pōl tāṉē intap peyarum?" eṉṟu
   kamali raviyiṭam patilukku viṉaviya pōtu,
   "aṭaṭē! tamiḻla kūṭa nallāp pēcuṟāṅkaḷē! uṭkāruṅka tampī! avaṅkaḷaiyum
   uṭkārac colluṅka" eṉṟār iṟaimuṭimaṇi. avar vēṇṭik koṇṭa uṭaṉē ravi
   etirt tiṇṇaiyil uṭkārntāṉ. kamali uṭkāravillai. vicuvēcuvara carmā aṅkē
   iruppataip pārttu avar etirē avaḷ uṭkārat tayaṅkiṉāṟ pōlappaṭṭatu.
   carmāvum antat tayakkattai kavaṉittār.
   "nīṅka pēciṇṭiruṅkō... nāṉ pōy maṭattuk kiḷārkkaik kūṭṭiṇṭu vantuṭaṟēṉ"
   - eṉṟu colli viṭṭu eḻuntiruntu pōṉār carmā. avar ceṉṟa piṉ eñciya
   mūvarukkum palavaṟṟait tayaṅkāmal pēcik koḷvataṟku uriya cutantiram
   kiṭaitta mātiri iruntatu. carmā ceṉṟa ciṟitu nērattukkellām kamali
   ravikku arukē mella otuṅki amarntu koṇṭāḷ.
   "tamiḻ maṭṭum collik koṭuttatōṭa niṟuttiṭāmē 'avaṅkaḷukku' namma
   paṇpāṭukaḷaiyum paḻakkappaṭuttiyirukkīṅka tampi! eṉakku rompa makiḻcci"
   - eṉṟār iṟaimuṭimaṇi.
   avaruṭaiya kaṇīreṉṟa kural, taṉippaṭṭa uraiyāṭalilum uṇarcci mayamāki
   viṭumpōtu mēṭaip piracaṅkam pōlap pāyntu pāyntu pēcum avaratu pēccu
   ellāvaṟṟaiyum kavaṉitta kamali avaraip paṟṟi niṟaiya aṟintu koḷḷa āval
   kāṇpittāḷ. ravi avaḷukku vivarittuc coṉṉāṉ. avaṉ kūṟiyatai iṟaimuṭimaṇi
   paṇivōṭu maṟuttār.
   "tampi emmēlē irukkiṟa piriyattālē rompa mikaippaṭuttic collutu. inta
   ūrla nāṉ oru cātāraṇa viṟakukaṭaikkāraṉ. aṟivu iyakkattaic cērnta
   ūḻiyaṉ."
   "uṅkaḷ iyakkattaip paṟṟic curukkamākac colla muṭiyumā?"
   "rompa nāḷ upayōkattilē illāmal mūlaiyil kiṭakkiṟa ceppup pāttirattilē
   atu ceppuṅkiṟatē maṟaiñcu pōṟa mātirip pācamum kaḷimpum ēṟip paṭarntu
   viṭaṟāp pōla inta nāṭṭilē aṟivum uṇmaiyumē maṟaiyira aḷavukkuc cāti
   camayac caṭaṅkukaḷum campiratāyaṅkaḷum mūṭa nampikkaikaḷum perukip
   pōccu. aṟivaiyum uṇmaiyaiyumē mūṭi maṟaikkiṟa caṭaṅkukaḷait
   takarkkaṇumkiṟatu eṅka koḷkai. pācamum kaḷimpum piṭiccu nīlam pāriccup
   pōṉa pāttirattaip puḷippōṭṭut tulakki ataṉ acal niṟattaiyum,
   pirakācattaiyum kāmikkiṟa mātirittāṉṉu vaccukkuṅkaḷēṉ. cuya mariyātai
   iyakkam ārampiccatē itukkuttāṉ. caṭaṅkukaḷai viṭa uṇmaiyum aṟivum
   uyarntavai."
   "cuya mariyātai eṉṟāl... atāvatu?"
   "enta nilaiyilum piṟarāl avamariyātaip paṭāmal nammaik kāttuk koḷvatum
   nām piṟarai avamariyātaip paṭuttāmal vāḻvatum tāṉ cuyamariyātai."
   "uṅkaḷ viḷakkam aḻakāka irukkiṟatu" - eṉṟu avaraip pārāṭṭiṉāḷ kamali.
   "āmām! appā etukkāka maṭattuk kiḷārkkaik kūṭṭiṇṭu varappōṟār?" eṉṟu
   atuvarai avarkaḷuṭaiya anta uraiyāṭalil kalantu koḷḷāmal kavaṉittuk
   koṇṭirunta ravi iṟaimuṭimaṇiyiṭam kēṭṭāṉ.
   vaṭakkut teruvil uḷḷa maṭattukkuc contamāṉa kāli maṉaiyil tāṉ oru
   palacarakkuk kaṭai vaittuk koḷvataṟkāka oppantap pattiram eḻutik koḷḷa
   vantirukkum vivarattai iṟaimuṭimaṇi raviyiṭam terivittār.
   appōtu kamali tiṇṇaiyil uṭkārntiruppataip pārkka āvalōṭu etir varicai
   vīṭukaḷiliruntum, pakkattu vīṭukaḷiliruntum mukaṅkaḷ nīṇṭu maṟaivatai
   raviyum, iṟaimuṭimaṇiyum kavaṉittaṉar.
   "taṅkaḷ vīṭukaḷukku yār varukiṟārkaḷ, eṉṉa naṭantu koṇṭirukkiṟatu
   eṉpataik kavaṉippatai viṭa aṭutta vīṭukaḷil yār varukiṟārkaḷ, eṉṉa
   naṭantu koṇṭirukkiṟatu eṉpataik kavaṉippatil intak kirāmattu
   jaṉaṅkaḷukkut tāṉ evvaḷavu akkaṟai?" -
   "atu maṭṭum illē cār! iṅkē ippō 'ṭāk āḵp ta villējē' - nāṉum kamaliyum
   tāṉ."
   "āmām! pēcuvāṉuka... nallāp pēcaṭṭum. atuṉālē oṇṇum acantuṭātīṅka
   tampi."
   maṭattuk kumāstāvuṭaṉ carmā vantu cērntār. raviyum kamaliyum
   iṟaimuṭimaṇiyiṭam kūṟi viṭai peṟṟuk koṇṭu māṭikkuc ceṉṟārkaḷ.
   "sṭāmp pēppar nāṉē koṇṭāntirukkēṉ. eḻuta vēṇṭiyatai eḻutikkalām.
   kaṭaiyai eṉ marumakaṉ tāṉ naṭattap pōṟāṉṉālum 'akrimeṇṭ' eṉ pērukkē
   paṇṇikkuvōm." -
   "reṇṭu māca aṭvāṉs vēṇumṉu srī maṭattilēruntu uttaravu. kaṭṭiṭa
   vēlaiyō, ṭemparari ṣeṭṭō etuṉṉālum iṭattai līsukku eṭuttukkuṟa pārṭṭi
   taṉ celavilēyē pōṭṭukkaṇumṉu nipantaṉai..."
   "eṉakku muḻuc cammatam. aṭvāṉs paṇam itō koṇṭāntirukkiṟēṉ."
   carmāvukkup patil colliviṭṭup paṇattai eṭuttu eṇṇat toṭaṅkiṉār
   iṟaimuṭimaṇi. yārō paṭiyēṟukiṟa ceruppuc cattam kēṭṭatu. orē camayattil
   iṟaimuṭimaṇi, carmā iraṇṭu pērumē nimirntu pārttārkaḷ. javuḷi viyāpāri
   ahamat ali paṭiyēṟik kaikūppiviṭṭuc ceruppai ōramākak kaḻaṟṟik
   koṇṭiruntār. carmā patilukkuk kai kūppiviṭṭu, "ētu ivvaḷavu tūram?"
   eṉṟu ahamat aliyaik kēṭṭār. ahamat ali cirittuk koṇṭē, "uṅka tayavu tāṉ
   vēṇum. intāṅka" eṉṟu oru kaṭitattai eṭuttuc carmāviṭam nīṭṭiṉār.
   "cīmāvaiyar cār uṅkaḷaip pārttu itaik koṭukkac coṉṉāruṅka..."
   kaṭitattai vāṅkip pirittup paṭikkalāṉār carmā. kaṭitattil irunta
   viṣayaṅkaḷiṉāl ēṟpaṭum uṇarcciyai mukamō kaṇ pārvaiyō kāṭṭik koṭuttu
   viṭāmal carmā cupāvamāka irukka muyaṉṟār.
   "leṭṭaraip pārttuṭṭēṉṉu cīmāvaiyar kiṭṭac colluṅkō. nāṉē appuṟamā
   uṅkaḷukku vivaram colliyaṉuppaṟēṉē?"
   "paṇam oṇṇum pericillē. nīṅka paṇṟa muṭivukku appaṭiyē kaṭṭuppaṭaṟēṉ
   nāṉ."
   "atāṉ colli aṉuppaṟēṉṉēṉē?"
   "appō cari! varaṭṭuṅkaḷā, maṟantuṭāmē ñāpakamāc colli aṉuppuṅka...
   iṉṉaikkē muṭivu paṇṇikkalām..."
   "colli aṉuppaṟēṉ..."
   ahamat ali carmāviṭam colli vaṇaṅki viṭaipeṟṟatōṭu amaiyāmal
   iṟaimuṭimaṇiyiṭamum maṭattuk kumāstāviṭamum kūṭac collik koṇṭu
   puṟappaṭṭār.
   "cāypu eṉṉa kāriyamā vantiṭṭup pōṟāru?" - eṉṟu iṟaimuṭimaṇi uṭaṉē kēṭṭu
   viṭuvārō eṉpatāka etirpārtta carmāvukku avar appaṭik kēṭkātatu viyappai
   aḷittatu.
   oppantap pattiram muṭintu iṟaimuṭimaṇiyiṭam aṭvāṉsai vāṅki, "intā!
   maṭattuk kaṇakkil pāṅkilē kaṭṭiṭu" - eṉṟu kumāstāviṭam ataik koṭuttu
   avaṉai aṉuppiya piṉ, "intā tēcikāmaṇī! itaik koñcam paṭiccuṭṭuk kuṭu" -
   eṉṟu maṭiyilirunta kaṭitattai eṭuttu nīṭṭiṉār carmā.
   iṟaimuṭimaṇi avar koṭutta kaṭitattaip paṭikkalāṉār. kaṭitam carmāvukku
   uḷḷūr mirācutār cīmāvaiyarāl eḻutappaṭṭiruntatu. vaṭakkut teruviluḷḷa
   maṭattukkuc contamāṉa kāli maṉaiyai ahamat ali cāypuviṉ putiya
   javuḷikkaṭai pirāñc oṉṟait tiṟakka līsil ōr irupatu varuṣattukku viṭac
   colli cipāricu ceytiruntār cīmāvaiyar. cāypu evvaḷavu vēṇṭumāṉālum
   vāṭakaiyākat tarat tayārāyirukkiṟār eṉṟum, muṉ paṇamākavum oru
   peruntokai maṭattukkut taruvatōṭu kaṭṭiṭattait tam celavil kaṭṭik koḷḷa
   avarāl muṭiyum eṉṟum avarukku anta iṭattai viṭuvatāl maṭattukkup periya
   lāpam eṉṟum kaṭitattil eḻutiyiruntatu. paṭittatum iṟaimuṭimaṇi carmāvai
   nōkkik kēṭṭār: -
   "namma oppantam kaiyeḻuttāṟatukku muntiyē intak kaṭitācaic cāypu
   koṇṭāntu koṭuttum nī ēṉ pēcāmal iruntē?"
   "maṉuṣaṉukku vākku nāṇayam vēṇṭāmā? nītāṉ mutallē anta iṭattaik kēṭṭē.
   uṉakku vākkuk kuṭuttāccu. appuṟamā iṉṉoruttar vantu kūṭak koñcam rūpāy
   tarēṅkiṟārṉu nāṉ vārttai māṟalāmā? uṉakku viṭaṟēṉṉu maṭattukkum eḻutik
   kēṭṭuṇṭappuṟam nāṉ yārukkum etukkum payappaṭa vēṇṭiyatillē..."
   "eppaṭiyō takaval teriñcukkiṭṭu nalla camayattilē kuṟukkē vantu
   nuḻaiñcirukkāru maṉuṣaṉ. cīmāvaiyarukkum ahamat ali cāyapuvukkum paṇam
   koṭukkal vāṅkal kūṭa uṇṭumpāṅka..."
   "eppiṭiyāṉā eṉṉa tēcikāmaṇi! nāṉ ēmāṟalē... ēmāṟa māṭṭēṉ. terumuṉaiyilē
   irukkiṟa kāli iṭattilē palacarakkuk kaṭaipōṭṭāl akkirakārattu
   maṉuṣāḷukkum mattavāḷukkum caukariyam. palacarakkuk kaṭai aḷavu
   javuḷikkaṭai aṉṟāṭat tēvaikkup payaṉpaṭaṟatā irukkap pōṟatillē.
   ēṟkaṉavē pajārlē pattu irupatu javuḷikkaṭai irukku. attaṉaiyilēyum
   periya kaṭai vantuṭṭup pōṉārē pāy, avarōṭatu tāṉ. ivvaḷavum pōṟātuṉṉu
   putucā iṉṉum teru muṉaiyilē etukku oru javuḷikkaṭai? ciṅkappūr paṇam
   veḷḷam veḷḷamā varatu. ūrla mukkālvāci vīṭu nelam ellāvaṟṟaiyum
   vilaikku vāṅkip pōṭṭāccu. iṉṉam ācai tīralē. etilē, etai līsukku
   eṭukkalām eṅkē kaṭai pōṭalāmṉu tēṭiṇṭu alaiyaṟāṅka."
   "nijamāvē kaṭai pōṭaṇumkiṟatai viṭap pōṭṭikku niṉṉu eṉakku anta iṭam
   kiṭaikka viṭāmap paṇṇiṭaṇumṉu vanta mātirit tōṇutillē... viṣayam
   muṉkūṭṭiyē avaṅkaḷukku eppaṭit teriñciccuṉṉutāṉ eṉakkup puriya
   māṭṭēṅkutu."
   "eṉakku ippō puṟappaṭṭup pōṉāṉē maṭattuk kumāstā ivaṉ mēlēyē camcayam
   uṇṭu! ivaṉ cīmāvaiyarukku rompa vēṇuṅkappaṭṭavaṉ tēcikāmaṇi!"
   "irukkum! yārō collit takaval teriñcu tāṉ cīmāvaiyaru cāypuvai iṅkē
   ēviviṭṭu leṭṭar kuṭuttu aṉuppiccirukkāru... nammaip pōlak
   kūṭṭāḷikaḷukku ovvoru celavukkum rūpāy rūpāyāp paṇattaik kaṣṭappaṭṭut
   tēṭavēṇṭiyirukku. ahamat ali pāyaip pōla nālu ticaiyilēruntum paṇam
   laṭcalaṭcamāk kuviyaṟavaṅkaḷukku aḷavu mīṟi appiṭik kuviyaṟa paṇattukku
   etaic celavu ceyyalām, enta iṭattai vilaikku vāṅkalām, etai atika
   vāṭakaikkup piṭikkalāmṉu tēṭi alaiya vēṇṭiyirukkutu..."
   "paṇam veṟum cantōṣattaittāṉ kuṭukkum. oḻukkamum yōkkiyataiyum tāṉ maṉa
   nimmatiyaik kuṭukkum tēcikāmaṇi! paṇam vēṇatu iruntum oḻukkamum,
   yōkkiyataiyum illāta kāraṇattālē ettaṉai pēr irāt tūkkamillāmat
   tavikkiṟāṉ teriyumā uṉakku?"
   "atellām teriya vēṇṭāmppā namakku! ayōkkiyaṉā iruntu lāpam
   campātikkiṟataiviṭa yōkkiyaṉā iruntē nāma naṣṭappaṭalām. namakku atu
   pōtum" eṉṟa iṟaimaṇikku, ahamat alipāyum cīmāvaiyarum viṣayattai
   ittuṭaṉ viṭṭuviṭamāṭṭārkaḷ eṉpatu terintutāṉiruntatu. carmāvum atai
   uṇarntiruntār.
   -----------------

                                attiyāyam 12

   carmā iṟaimuṭimaṇiyai nōkkik kūṟiṉār: "pērācai, cūtuvātu, mattavaṅkaḷai
   ēmāttic campātikkiṟatu itellām muṉṉē ṭavuṉ caiṭilē tāṉ yatēṣṭamā
   iruntatu! ippō nampaḷutu mātiric ciṉṉac ciṉṉa kirāmaṅkaḷḷēyum atellām
   vantāccu. ēmāttic campātikkiṟatu oṇṇum periya tappillēṉṉu
   niyāyappaṭuttip pēcavum ārampiccuṭṭā. paṇṟa tappukkaḷai oṇṇoṇṇā
   niyāyappaṭuttikkiṟatu tāṉ nākarīkamṉu nācūkkuṉṉum ippallām putu
   'pilāsapiyē' vantāccākkum...."
   "vicuvēcuvaraṉ! iṉṉaikku nī ceytirukkiṟa inta utavikku uṉakku nāṉ
   eppaṭi naṉṟi colṟatuṉṉē teriyalē appā. eṉṉai viṭa atika vāṭakai, atika
   muṉ paṇam ellām tarēṉṉu viṭākkaṇṭaṉ oruttaṉ pōṭṭikku vantum nī anta
   maṉaiyai eṉakkē vāṭakaikku viṭṭirukkē. iṭamō āttikarkaḷ niṟainta
   maṭattukkuc contamāṉa akkirakārattukku naṭuviliruppatu. nāṉō ūraṟinta
   nāttikaṉ. cuya mariyātaikkāraṉ. appaṭi iruntum nī anta iṭattai mutallē
   coṉṉa vārttaikkuk kaṭṭuppaṭṭu eṉakku viṭṭirukkē."
   "nāṉ pericā oṇṇum paṇṇiṭalē tēcikāmaṇī! niyāyam etuvō ataittāṉ
   ceñcirukkēṉ!...."
   "appaṭiyillēppā! itu nijamākavē periya kāriyamtāṉ. inta akkirakārattu
   mūṇu teruvuṅkaḷilēyum nāṉ yāraiyum pericā matikkaṟatillē. āṉā atē
   camayattil uṉṉai matikkāmē irukkavum eṉṉālē muṭiyalē."
   mikavum neruṅkiya cinēkitarāṉa iṟaimuṭimaṇiyē tiṭīreṉṟu nērukku nēr
   taṉṉaip pukaḻat toṭaṅkavē carmā tikkumukkāṭip pōṉār. kūccattōṭu
   coṉṉār:-
   "namakkuḷḷē mūṇām maṉuṣā mātiri ippaṭip pukaḻntukkaṟatu naṉṉā illē."
   "nijattaittāṉē colṟēṉ?"
   "oru nijam, maṉuṣaṉait talai kaṉattu vīṅkip pōkac ceyyumpaṭiyāṉatā
   irukkumāṉā ataic collāma uḷḷēyē antaraṅkamā maṉaculē vaccuṇṭuṭaṟatu
   iṉṉum cirēṣṭam."-
   "nallatai - nallatu ceyyiṟa yōkkiyaṉai uṭaṉē pukaḻntuṭaṇumpāru aiyā.
   appiṭippaṭṭavaṅkaḷaik koñcam muraṭṭu vārttaikaḷāp poṟukki eṭuttup
   pōṭṭuc collikkūṭap pukaḻalāmpāru..."
   "ataṉālētāṉ pukaḻaṟattukkāka nallatu ceyyaṟavāḷṉum pukaḻai etirpārttu
   nallatu ceyyaṟavāḷṉum pukaḻukku ēṟpāṭu ceytukoṇṭu nallatu ceyyaṟavāḷṉum
   pala putupputup pirivukaḷ ippallām jaṉaṅkaḷ mattiyilē uṇṭāyiṇṭirukku.
   oru puṣpam apāra vācaṉaiyōṭa irukkalām. āṉā anta vācaṉai atai mōntu
   pākkaṟavā ellārukkum maṭṭum puriñcālē pōṟum. tāṉ ittaṉai vācaṉaiṉṉu
   antap puṣpattukkē puriyaṇumṉu avaciyamillē tēcikāmaṇi! cāstiraṅkaḷḷē
   matupāṉap piriyaṉā veṟiyōṭavum tākattōṭavum atait taviccut tēṭi
   alaiyaṟavaṉōṭa oppiṭṭuttāṉ pukaḻaiyum stōttirattaiyum valuvilē tēṭi
   alaiyaṟataic colliyirukkā. pukaḻum oruvitamāṉa matupāṉamtāṉ
   tēcikāmaṇi!"
   tām colli viṭai peṟṟukkoṇṭu puṟappaṭak karutiya iṟaimuṭimaṇi pēccai
   uṭaṉē vēṟu viṣayattukku māṟṟiṉār:
   "namma tampiyōṭa vantirukkē pireñcukkāri, atu taṅkamāṉa poṇṇāt
   teriyutu. tamiḻ nallāp pēcutē? nī iṅkēyiruntu entiriccup pōṟavarai
   uṉakku muṉṉālē uṭkāravē illēppā antap poṇṇu! ummēlē nalla mariyātaippā
   atukku...."
   "atu maṭṭumillē. nalla paṭippuḷḷavaḷ. putticāli"
   "oru pireñcup poṇṇu ittiṉi arumaiyāt tamiḻ pēcaṟatu apūrvamāṉa
   viṣayamppā. uṉakku āṭcēpaṇaiyillāṭṭi nāṉ kūṭa avaṅkaḷukku namma
   paṭippakattilē oru kūṭṭam ēṟpāṭu paṇṇi varavēṟpuk kuṭuttup pēcac
   collalāmṉu niṉaikkiṟēṉ... tampi rompak kuṭuttu vaccirukku. aḻaku,
   aṟivu, iṅkitam mūṇumākac cērntu amaiyaṟa vāḻkkait tuṇai kiṭaikkiṟatu
   periya kāriyam."
   "vāḻkkait tuṇaiyā illaiyāṉṉu iṉimēl tāṉ muṭivākaṇum..." - carmā
   cirittapaṭitāṉ itaic coṉṉār. āṉāl iṟaimuṭimaṇi viṭavillai - appōtē
   cāṭat toṭaṅki viṭṭār.
   "oruttar taṉ tuṇaiyaip paṟṟi muṭivu paṇṇikkiṟattukku mattavaṅka yāruppā
   vēṇum?"
   "naṭaimuṟai ulakattilē mattavaṅka apippirāyamum vēṇṭiyatāka irukkē!
   appā, ammā, ūr, ulakam ellāraiyum etirpārttutāṉē iṅkē ellām ceyya
   vēṇṭiyirukku."
   "kuḻantaiṅka nallā makiḻcciyā irukkaṭṭumpā! cāti campiratāyam, kulam
   kōttiramṉu nī avaṅka vāḻkkaiyai aḻicciṭappaṭātu..."-
   "pārkkalām...appuṟam...."
   "cari! nāṉ varēṉppā. antap poṇṇukiṭṭavum tampikiṭṭavum colliṭu. appuṟam
   pārkkiṟēṉ. namma puṉita antōṇiyar skūl ṭīccar malarkkoṭi viṣayamāc
   cīmāvaiyāraik koñcam kaṇṭiccu vai. maṟantuṭātē" eṉṟu kūṟi viṭaipeṟṟuk
   koṇṭu pōṉār iṟaimuṭimaṇi.
   iṟaimuṭimaṇiyiṉ talai terut tiruppattil mēṟkup pakkam maṟaintatumē
   ahamat alipāy - cīmāvaiyarōṭu tammai nōkki vantu koṇṭiruppataik kaṇṭār
   carmā.
   vīṭṭukku uḷḷē pōka eḻuntiruntavar avarkaḷ varuvataip pārttatum mīṇṭum
   tiṇṇaiyilēyē uṭkārntār.
   paṭiyēṟi vantu avarkaḷ pēccait toṭaṅkuvataṟku muṉ carmāvē
   toṭaṅkiviṭṭār.
   "eṉṉa pāy? nāṉ tāṉ colli aṉuppiyiruntēṉē? itukkuḷḷē avāḷaip pōy ēṉ
   ciramap paṭuttiṉēḷ?"
   "illīṅka... namma aiyāvē vantuṭaṟēṉṉu puṟappaṭṭuk kūṭa vantuṭṭāṅka?"
   "uṭkāruṅka cīmāvaiyarvāḷ! itukkāka nīṅka ciramappaṭṭu ittaṉai tūram
   vantē irukka vēṇṭām..."
   cīmāvaiyar veṟṟilaip peṭṭiyaiyum pirampaiyum mutalil tiṇṇaiyil vaittu
   viṭṭu appuṟam uṭkārntār.
   "varavēṇṭāṉutāṉ pārttēṉ. maṉacu kēkkalē. maṭattuc cottu nalla
   maṉuṣāḷukkup pirayōjaṉappaṭaṇum, maṭattukkum pirayōjaṉappaṭaṇum...."
   "vāstavam. atil cantēkameṉṉa? reṇṭāvatu apiprāyattukkē iṭamillāta
   viṣayam atu."
   "pēcaṟateṉṉavō tēṉoḻukap pēciṭaṟēḷ, āṉāl kāriyattilē oṇṇum paṇṇa
   māṭṭēṅkaṟēḷē?..."
   avar coṟpaṭi kēḷāmal muntiya nāḷ srī maṭattu nilaṅkaḷaik kuttakaikku
   viṭuvatait tāṉ ottip pōṭṭut taḷḷi vaitta kōpamum cīmāvaiyarukkuḷ cērntu
   irukkiṟatu eṉṟu ippōtu carmāvukkup purintatu.
   terut tiṇṇaiyil vīṭṭu vācalil mūṉṟām maṉitarāṉa ahamat ali pāyaiyum
   vaittuk koṇṭu cīmāvaiyarōṭu kuṟainta paṭcam oru vākku vātattukkō, atika
   paṭcam caṇṭaikkō carmā tayārāyillai. avaruṭaiya paṭippum paṇpāṭum
   anāvaciyamāka iraintu kūppāṭu pōṭa muṭiyātapaṭi avar maṉattil
   pakkuvattaiyum aṭakkattaiyum merukēṟṟiyiruntaṉa. kātu caṟṟu mantamāṉa
   taṉ maṉaivi kāmāṭciyammāḷukkuk kēṭka vēṇṭum eṉpataṟkāka iraintu pēcum
   camayaṅkaḷil kūṭa ataṟkākak kūccappaṭṭuk koṇṭētāṉ appaṭic ceyvār avar.
   cīmāvaiyāraip pōl aṭṭakācamākap pēca avarukku oru pōtum vantatillai.
   kūṭiyavarai cumukamākap pēcic cīmāvaiyārai ippōtu aṉuppi vaikka
   virumpiṉār carmā.
   cāyaṅkālamāyiruntatu. viḷakku vaikkiṟa nērattukku vīṭṭut tiṇṇaiyil
   caṇṭai cattam vēṇṭām eṉṟu eṇṇiyavarāy, "ippō nāṉ eṉṉa paṇṇaṇumkaṟēḷ?
   eṉakku nāḻiyāccu, cantiyā vantaṉattukku āttaṅkaraikkup puṟappaṭaṇum.
   uṅkaḷukkum ēkappaṭṭa jōli irukkum. periya maṉuṣāḷai nāṉ rompak kākka
   vaikkappaṭātu. vanta kāriyattaic colluṅkō" - eṉṟār carmā.
   "maṟupaṭiyum nāṉ collaṇumā ōy? atāṉ appavē leṭṭar eḻutik
   kuṭuttaṉuppiccēṉē... namma pāykku anta vaṭakkut teru eṭattai
   viṭaṇum..."
   "cari! pāyō, nīṅkaḷō oru leṭṭar eḻutk kuṭuttuṭṭup pōṅkō, atai appaṭiyē
   mēlē maṭattukku aṉuppiccu aṅkēyiruntu patil vantatum colṟēṉ..."
   "nāṉ muṉṉālē kuṭuttaṉuppiṉa leṭṭarai aṉuppiṉālē pōṟum." -
   - carmā maṟupaṭiyum antak kaṭitattai eṭuttup pirittup pārttuviṭṭu,
   "cīmāvaiyarvāḷ! itilē tēti pōṭalē; tēti pōṭṭuk kuṭuttiṭṭup pōṅkō-" eṉṟu
   avariṭamē tiruppi nīṭṭiṉār.
   vīṭṭukkuḷḷēyiruntu yārō cantiyā kāla viḷakku ēṟṟi varum oḷi
   iṭaikaḻiyiliruntu paṭarntatu. carmā vīṭṭiṉ iṭaikaḻiyaip pārttār. avarē
   etirpārātapaṭi kamali kaiyil viḷakkōṭu vantu ataip piṟaiyil vaittu
   viṭṭup pōṉāḷ. oru cuvarṇa tīpam iṉṉoru veṟun tīpattōṭu vantu pōṉataic
   cīmāvaiyārum, ahamat aliyum kūṭap pārttaṉar.
   "yāru? putucā irukkē?"
   "iṅkē vantirukkā...?"
   "īrōppiyaṉ mātiriyiṉṉā irukku?......"
   "āmām! eṉakku nāḻiyāṟatu... cantiyā vantaṉattukkup pōyākaṇum, tēti
   pōṭṭuk kuṭuṅkō...."
   cīmāvaiyar tētiyaip pōṭṭuk kaṭitattaic carmāviṭam tiruppik koṭuttār.
   "cari! patil vantatum nāṉē colliyaṉuppaṟēṉ, namaskāram" - eṉṟu
   avarkaḷukkup peritāka oru kumpiṭu pōṭṭu viṭṭu eḻuntiruntār carmā.
   cīmāvaiyarum ahamat aliyum puṟappaṭṭārkaḷ. carmā uḷḷē ceṉṟapōtu kamali
   viḷakkuṭaṉ vantu pōṉatu paṟṟiyē avar cintaṉai iruntatu. antak kāṭci
   pala camaskirutak kāviyaṅkaḷaip paṭittup paṭittu nayam cērntirunta avar
   maṉattil 'ciṟiya tīpattuṭaṉ oru cuvarṇa tīpam uyirōṭu naṭantu vantu
   tirumpic ceṉṟatu' pōl tōṉṟiṉālum atu eppaṭi nērntatu? avaḷāka
   viḷakkēṟṟik koṇṭu vantāḷā? yārāvatu colli appaṭic ceytāḷā? veṟum
   vāyaiyē mellukiṟa cīmāvaiyar vāykku aval kiṭaitta mātiriyākap
   paṇṇiviṭṭāḷē? - eṉṟa ciṟu tayakkamum kūṭavē iruntatu.
   kamali eṉṟa pireñcu yuvati taṉ makaṉ raviyuṭaṉ vantu taṅkiyiruppataip
   piṟar aṟiyāmal vaittiruppateṉpatu antac ciṟiya kirāmattil iyalāta
   kāriyam eṉpataiyum ac ceyti tāṉākavē ataṟkuḷ kirāmattilum,
   cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum paraviyirukkum eṉpataiyum avar uṇarntē iruntālum
   ayōkkiyaṉāṉa cīmāvaiyariṉ muṉṉilaiyil, kamali ippaṭi oru tarma
   caṅkaṭattai uṇṭākki viṭṭāḷē eṉṟu oru ciṟiya kalakkamum uḷḷūra
   irukkattāṉ ceytatu.
   taṉ makaṉuṭaṉ oru pireñcu peṇ vantirukkiṟāḷ eṉpatu atuvarai
   cīmāvaiyarukkut teriyāmal irukkavum niyāyamillai. muṉpē terintiruppatai
   uḷḷēyē vaittuk koṇṭu, appōtu tāṉ putitākat terintu koṇṭu vicārippatu
   pōl viyantu vicāritta cīmāvaiyariṉ kuḷḷa narit tantiram tāṉ avarukku
   ericcalūṭṭiyatu.
   kaṭitaṅkaḷ, maṭattu vivaraṅkaḷaṭaṅkiya nōṭṭup puttakam ellāvaṟṟaiyum
   ataṟkeṉṟirunta marappeṭṭiyil koṇṭu pōy vaittuviṭṭuc camaiyalaṟaiyil
   eṭṭip pārttapōtu putir tāṉāka viṭupaṭṭatu. uḷḷē tōcaikku māvaraittuk
   koṇṭirunta kāmāṭciyammāḷ avaraik kēṭṭāḷ: "ēṉṉā vācallē yārō puruṣāḷ
   vantu pēciṇṭirunta mātiri kātilē viḻuntatē? pāruvai viḷakkēttit tiṇṇaip
   peṟaiyilē vaiyiṉṉu kural kuṭuttēṉē? ceñcāḷō? caṉiyaṉ... iṅkēyiruntu
   ettaṉai taṭavai tāṉ kattaṟatu? ceyyaṟēṉ... ceyyalēṉṉu oru vārttai patil
   collappiṭātō? peṇkaḷ reṇṭeḻuttup paṭicciṭṭālē piṭipaṭāmat talai
   kaṉattup pōyiṭaṟatukaḷ inta nāḷilē?...."
   "iṅkē pāru eṅkē irukkā? ava iṉṉum varavē illiyē?" - eṉṟu vāy nuṉi varai
   vantu viṭṭatu carmāvukku. āṉāl ataic collāmal "viḷakkēṟṟi vaccāccu.
   vācal tiṇṇaip peṟaiyilē viḷakkaip pārttēṉ. nī pāṭṭukkuk kavalaip paṭāmē
   uṉ kaikkāriyattaip pār" - eṉṟu vēṟu vārttaikaḷaic collic camāḷittār
   carmā. kamalitāṉ ataic ceytāḷ eṉṟu kāmāṭciyammāḷiṭam colli appōtu
   kamaliyai vampilē māṭṭa vaikka viruppamillai avarukku.
   nallavēḷaiyāka appōtu kamaliyum aṅkē illai. māṭikkup pōyiruntāḷ.
   raviyaiyum taṉṉōṭu āṟṟaṅkaraikku aḻaittup pōkak karuti māṭikkup pōkum
   paṭikkaṭṭil nālaintu paṭikaḷ ēṟi avaṉ pēraic collik kūppiṭṭār avar.
   "avar illai. nālaintu vīṭukaḷ taḷḷi itē teruvilē yārō paḻaiya
   cinēkitaraip pārttup pēciviṭṭu varukiṟēṉ eṉṟu pōyirukkiṟār" - eṉṟu
   kamali māṭiyiliruntu eṭṭip pārttu carmāvukkup patil coṉṉāḷ. patil
   colliyatōṭu niṟkāmal "ēṉ? ētāvatu ceyyaṇumā? nāṉ ceyyaṟēṉ colluṅkaḷēṉ"
   - eṉṟum tāṉē muṉ vantāḷ.
   "oṇṇumillēmmā! nī ētō paṭicciṇṭirukkē pōlirukkē... paṭi..." - eṉṟu
   avaḷukkup patil kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭār carmā. mutalil avaḷai 'nīṅkaḷ'
   eṉṟu tāṉ viḷikka niṉaittār avar. appuṟam atu mikavum ceyaṟkaiyāṉa
   kāriyam eṉṟu avarukkē tōṉṟiyatu. kirāmattil iḷam peṇkaḷaiyum avarukku
   marumakaḷ ākiṟa muṟaikku vayatuḷḷa peṇkaḷaiyum, iraṇṭu mūṉṟu
   kuḻantaikaḷukkut tāyāki viṭṭa āṉāl avaraiviṭap pālyamāṉa peṇkaḷaiyum
   'nī' eṉṟu pēcittāṉ avarukkup paḻakkam. tiṭīreṉṟu atē vayatuḷḷa ōr
   anniya tēcattup peṇṇai maṭṭum 'nīṅkaḷ' eṉṟu aḻaikka varavillai. kāraṇam
   avaruṭaiya uḷ maṉamō, antaraṅkamō avaḷai anniyamāka eṇṇavillai. avaḷ
   taṉatu aḻakiya kampīramāṉa tōṟṟattāl, irayililiruntu iṟaṅkiya mutal
   kaṇamē intiya muṟaippaṭi avaruṭaiya kālkaḷait toḻuta paṇpāl, vicālamāṉa
   aṟivu nuṇukkattāl, avarai mukkālvāci maṉamiḷakac ceytiruntāḷ.
   kāmāṭciyammāḷ irunta iṭattiliruntapaṭiyē māvaraittuk koṇṭu pāruvaik
   kūppiṭṭu viḷakkēṟṟumpaṭi irainta coṟkaḷaik kēṭṭuk kamali tāṉē vantu
   viḷakkēṟṟi vācal tiṇṇaip piṟaiyil koṇṭu vantu vaittu viṭṭup pōṉa
   iṅkitam avarai uḷḷēyē niṉaintu niṉaintu pūrikkac ceytatu. anta iṉiya
   pūrippil ciṟu muḷḷāka uṟuttiya orē oru kuṟai, avaḷ viḷakkēṟṟik koṇṭu
   tiṇṇaikku varumpōtu cīmāvaiyar tiṇṇaiyil iruntatum avaḷaip paṟṟi
   vicārittatum tāṉ.
   iṟaimuṭimaṇi ceṉṟavuṭaṉ cīmāvaiyar ahamat aliyōṭu vantataṟkum maṭattuk
   kumāstātāṉ kāraṇamāyirukkum eṉṟu carmāvāl anumāṉittuk koḷḷa muṭintatu.
   nērē pōyc cīmāvaiyariṭam viṣayattaic colli viṭṭuttāṉ avaṉ pōyiruppāṉ
   eṉṟu avarukkup paṭṭatu. vaṭakkut teru maṉaiyai iṟaimuṭimaṇikkup pēci
   viṭṭāyiṟṟu eṉṟu terintum atai veḷippaṭaiyākak kāṭṭik koḷḷāmal
   cīmāvaiyar taṉṉiṭam takarāṟukku vantatait tām nācūkkākac camāḷittu
   viṭṭatākac carmā eṇṇik koṇṭār. cīmāvaiyariṉ kaṭitattai maṭattukku
   aṉuppi vaittu vivaram eḻutiṉāl, "ēṟkeṉavē oruvarukku vākkaḷittapaṭi
   vaṭakkut teru maṉaiyai vāṭakaikku viṭṭāyiṟṟu. eṉavē srī maṭattiṉ
   muntiya muttirātikāriyum ciṣyarum ākiya taṅkaḷ cipāricai ēṟka
   iyalātataṟku maṉṉikkavum" eṉṟu maṭattiliruntē cīmāvaiyarukkup patil
   vantu viṭum. antap patilai appaṭiyē cīmāvaiyarukkup kāṇpittu viṭalām.
   itaṉāl tamakkum avarukkum nēraṭiyāka virōtam etuvum varātu eṉṟu eṇṇik
   koṇṭiruntār carmā.
   iṇaiyaṟṟa cāstira ñāṉamum pāṇṭiyattiyamum avarukku aḷittirunta
   cahrutayap pāṅku yārōṭum pūcalum, pōṭṭiyum, caṇṭaiyum, caccaravum
   iṭamuṭiyāta paṭi avaraic ceytiruntaṉa. piṟaraiyum piṟavaṟṟaiyum
   tuṉpuṟuttavō kollavō kūṭātu eṉṟa cātāraṇa caṉmārkkattiṟkum oru paṭi
   mēlē pōyp piṟar maṉam puṇpaṭumpaṭip pēcavum caccaraviṭavum kūṭac
   ceyyāta uṉṉatamāṉa caṉmārkkattai vāḻvil avar kaṭaipiṭittu vanta
   kāraṇattāl cīmāvaiyarōṭum kūṭat takarāṟu vaittuk koḷḷa avar
   virumpavillai.
   cantiyā vantaṉattukkāka āṟṟil paṭittuṟaiyil avar iṟaṅkiṉa pōtu yārō
   uḷḷūr vaitikarkaḷ iraṇṭu mūṉṟu pēr ēṟkeṉavē japam paṇṇik
   koṇṭiruntārkaḷ. japam muṭittavarkaḷ arukē vantu "piḷḷai
   vantirukkāṉāmē...?" - eṉṟu avariṭam vicārittārkaḷ. mutal kēḷvikku
   avaratu patil kiṭaittatumē ciṟitu tayakkattuṭaṉ, "avaṉ kūṭa iṉṉam vēṟa
   yārō vantirukkāpla irukkē?" - eṉṟu cantēkattōṭu kūṭiya aṭutta kēḷvi
   piṟantatu. "āmām" - eṉpataṟku atikamāka oru vārttai kūṭavō kuṟaiyavō
   ceyyāmal, tayakkattōṭu kūṭiya inta iraṇṭāvatu kēḷvikkuk kattarittatu
   pōl patil colliyiruntār carmā. avar patil colliya vitamē ataippaṟṟi
   avarkaḷ mēlē etuvum kēṭkaviṭātapaṭi ceytatu.
   carmā āṟṟiliruntu vīṭu tirumpak kiḷampiya pōtu naṉṟāka iruṭṭi viṭṭatu.
   civaṉ kōvil maṇiyōcai anta aḻakiya ciṟṟūriṉ cāyaṅkāla mauṉattaip puṉita
   vaṉappōṭu kalaittu viṭṭuk koṇṭiruntatu. kōvilukkup pōyt taricaṉam
   ceytuviṭṭu appuṟam tāṉ vīṭu ceṉṟār avar. kōvililum naṭuvaḻiyilum pala
   cantippukaḷ. pala vaḻakkamāṉa kēḷvikaḷ. calippillāta vaḻakkamāṉa
   aḷavāṉa orē mātiriyāṉa patilkaḷ.
   teruviliruntu vīṭṭup paṭiyēṟi uḷḷē ceṉṟa pōtu iṭaikaḻiyilēyē
   kāmāṭciyammāḷ etaṟkō kūṭattil iraintu koṇṭiruppatu avarukkuk kēṭṭatu.
   pāruvum, kamaliyum, kūṭattil kāmāṭciyammāḷukku muṉṉāl niṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ. ravi iṉṉum vīṭu tirumpavillai pōlirukkiṟatu. carmā uḷḷē
   varuvataik kaṇṭu iraiccal niṉṟu pōy oru taṟkālika amaiti kaviḻntatu.
   ētō oru ciṟiya maṉastāpattukkuriya mauṉa mūṭṭam antak kūṭattil appōtu
   nilavik koṇṭiruntatu. carmāvaip pārttatum, "nīṅkaḷē colluṅkē, itu
   naṉṉāvā irukku?" - eṉṟu kāmāṭciyammāḷ kēṭkat toṭaṅki atai vivaritta
   pōtu tāṉ tām nācūkkākac camāḷittu viṭṭatāka niṉaittuk koṇṭu puṟappaṭṭup
   pōyirunta oru viṣayam ippōtu taṟceyalākak kaṇṭu piṭikkap paṭṭuc
   ciṟiyatoru caṇṭaiyāyt talaiyeṭukka iruppatu avarukkē purintatu.
   -----------------

                                attiyāyam 13

   kāmāṭciyammāḷ nēraṭiyākak kamaliyaik kaṭintu koḷḷavillai eṉṟālum
   pārvatiyai avaḷ kaṇṭittuk koṇṭirunta vārttaikaḷiṉ vēkam kamaliyaiyum
   pātittatu. camaiyalaṟaikkuḷ tōcaikku araittuk koṇṭirunta kāmāṭciyammāḷ
   pārvatiyaip pārttatum mutal kēḷviyāka "ēṇṭi! uṉṉai canti viḷakkai ētti
   vācappeṟaiyilē vaikkac coṉṉā ēttiyāccuṉṉu vantu colṟatillaiyā? nī
   pāṭṭukku ētti vaccuṭṭu ūr cuttap pōyiṭaṟatō" eṉṟu kaṇṭittu
   iraintirukkiṟāḷ.
   "nī eppa coṉṉēṉṉē eṉakkut teriyātummā? nāṉ vīṭṭukkē ippattāṉ varēṉ. nī
   coṉṉatai nāṉ kēkkavum illai. canti viḷakku ēttavum illē" eṉṟu pārvati
   iraintu patil colliyatu kātil viḻuntu māṭiyil ētō puttakam paṭittuk
   koṇṭirunta kamali kīḻē iṟaṅki vantāḷ.
   "nīṅka colṟa pōtu pārvati vīṭṭilēyē illai. uṅkaḷ kuralaik kēṭṭu nāṉ tāṉ
   vantu viḷakkēṟṟi vaittēṉ" eṉṟu kamali colli atē coṟkaḷai iṉṉum uratta
   kuralil ammāvukkuk kātu kēṭkumpaṭi maṟupaṭi eṭuttuc coṉṉāḷ pārvati.
   kāmāṭciyammāḷ itaik kēṭṭu nērukku nēr kamaliyaik kaṭintu koḷḷavillai.
   pārvatiyait tāṉ mēlum kaṭintu koṇṭāḷ. āṉāl avaḷ pārvatiyaik kaṇṭitta
   coṟkaḷilēyē kamalikku maṉa vētaṉai uṇṭākkum arttam toṉittatu.
   "āttu maṉuṣā viḷakkēttaṇumṭī! appatāṉ laṭcumi vīṭṭilē taṅkuvā. vantavā
   pōṉavāḷḷām viḷakkēttaṟāppila viṭṭuṭṭu nī pāṭṭukku ūr cuttap
   pōyiṭaṟatāṭī?"
   -ammā ippaṭi eṭutteṟintāṟ pōl pēciṉatu pārvatikkē piṭikkavillai.
   meṉmaiyāṉa itayam paṭaitta kamalikkum atu caṟṟē uṟaittatu. inta
   camayattiltāṉ āṟṟaṅkaraikkuc cantiyā vantaṉam ceyyap pōyirunta carmā
   tirumpiyiruntār. appōtu aṅkē eṉṉa naṭantu koṇṭu iruntatu eṉpataip
   purintu koḷḷa avarukku atika nēram piṭikkavillai. entat takarāṟu
   uruvākāmal tavirppataṟkāka āṟṟaṅkaraikkup puṟappaṭuvataṟku muṉ kamali
   tāṉ viḷakkēṟṟi vaittāḷ eṉpatai avar kāmāṭciyammāḷiṭam kūṟāmal
   pōyiruntārō antat takarāṟē mella uruvākiyiruntatu ippōtu.
   taṉ makaṉiṉ naṭpai nampi avaṉiṭam taṉṉaip pūraṇamāka oppaṭaittuk koṇṭu
   pallāyiram mailkaḷukku appāliruntu avaṉōṭu puṟappaṭṭu vantirukkum
   oruttiyaik kāmāṭci ippaṭip puṇpaṭutti viṭṭāḷē eṉṟu carmāvukku
   varuttamāka iruntatu.
   "naṭakkak kūṭātatu oṇṇum naṭantuṭalai. etukkāka ippiṭik kūppāṭu pōṭṭu
   iraiyarē? pēcāma uḷḷē pōy uṉ kāriyattaip pāru" - eṉṟu kāmāṭciyammāḷaik
   kaṇṭittuviṭṭup pārvatiyiṉ pakkam tirumpi, "ēy pāru! nī avaḷai māṭikkuk
   kūṭṭiṇṭu pō..." - eṉṟu kamaliyaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. pārvatiyum kamaliyum
   māṭikkup pōṉārkaḷ. avarkaḷ ceṉṟapiṉ mēlum kāmāṭciyammāḷaik kaṇṭittār
   avar:
   "uṉakku uṉ peṇṇaik kaṇṭikkiṟatukkup pāttiyatai uṇṭu. aṭuttavā maṉacu
   puṇpaṭaṟāpla pēcaṟatukku nī yāru? nī pēciṉatu koñcaṅ kūṭa naṉṉā illē.
   vīṭu tēṭi vantirukkiṟavāḷaip pēcaṟa pēccā itu?"
   "nāṉ pēcalē. ūrē pēciṇṭirukkuṅkaṟatu uṅkaḷukkut teriyātu pōlirukku."
   -kāmāṭciyammāḷ pōrukkuk koṭi kaṭṭukiṟāḷ eṉpatu carmāvukkup purintu
   viṭṭatu. itu oru periya caṇṭaiyāki māṭiyilirukkum kamaliyiṉ kavaṉam
   maṟupaṭiyum kavarappaṭṭu iracāpācamāvatai avar virumpavillai.
   "pēcāmē uḷḷē pōy uṉ kaik kāriyattaip pāru" - eṉṟār carmā. avar ataṭṭiya
   kuralukkuk kaṭṭuppaṭṭuk kāmāṭciyammāḷ uḷḷē ceṉṟāḷ.
   cīkkiramō, allatu ciṟitu kālan tāḻttiyō anta vīṭṭil ēṟpaṭakkūṭum eṉṟu
   avar etirpārtta oru piraccaṉai iṉṟē ippoḻutē viḷaintu viṭṭatu.
   vivaraṅkaḷ teḷivākac collappaṭāmal irukkumpōtē kāmāṭciyammāḷ caṇṭaikkuk
   kiḷampiyiruntāḷ. ataṭṭiyum miraṭṭiyumē atika nāḷ intap piracṉaiyaic
   camāḷikka muṭiyātu eṉpatu carmāvukkut terintutāṉ iruntatu.
   māmiyārum marumakaḷumāka illāmalē kāmāṭcikkum kamalikkum māmiyār
   marumakaḷ caṇṭaiyai viṭak kaṭumaiyāṉa caṇṭaikaḷ vantuviṭum pōliruntatu.
   ivaṟṟai ellām uttēcittutāṉ raviyiṭam ōraḷavu virivākap pēci viṭalām
   eṉṟu āṟṟaṅkaraikkup puṟappaṭumpōtu avaṉait tammōṭu aḻaittuc
   celvataṟkākat tēṭiyiruntār avar. raviyiṉ tiṭṭam eṉṉa? avaṉ eṉṉa ceyyap
   pōkiṟāṉ eṉpatai ellām avaṉiṭamē maṉam viṭṭup pēciviṭat tīrmāṉittiruntār
   avar.
   anta viṣayattait taḷḷip pōṭalām eṉṟu niṉaikkavum muṭiyātapaṭi nerukkaṭi
   uruvākiyiruntatu. ūr ulakam eṉṟu veḷiyiliruntu nerukkaṭikaḷum
   nirppantaṅkaḷum iṉṉum vantuviṭavillai. eṉṟālum vīṭṭukkuḷḷēyē etirpārtta
   nerukkaṭikaḷ iṉṟu toṭaṅkiyiruntaṉa. cīmāvaiyariṉ kēḷvi, paṭittuṟaiyil
   japam paṇṇik koṇṭirunta vaitikarkaḷiṉ vicāraṇai ellāmākac cērntu intap
   piraccaṉai nāḷaikkō, nāḷaṉṟaikkō ūraḷāviyatākavum ākakkūṭum eṉpataṟku
   aṟikuṟikaḷākat tōṉṟiṉa.
   tammuṭaiya maṉaivi kāmāṭciyammāḷ appaṭip pēciyataṟkuk kamaliyiṭam avaḷ
   cārpil tāṉāvatu maṉṉippuk kēṭka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu avarukku. ataṟkāka
   māṭippaṭi ēṟiyavariṉ cevikaḷil maṅkalamāṉa turkkā capta stutiyiṉ
   aḻakiya stōttiram viḻuntatu.
   "sarva maṅkala māṅkalyē sivē carvārtta sātikē
   sraṇyē triyampakē tēvi nārāyaṇi namōstutē."
   pārvati mutalil colla atait tiruppic collik koṇṭiruntāḷ kamali.
   koñcaṅkūṭak kuḻappamillāta teḷivāṉa uccarippil kamali atait tiruppic
   colliyataik kēṭṭuc carmāvukku mey cilirttatu. ippaṭip pāntamāy aḻakāka
   stōttiram collukiṟavaḷ viḷakkēṟṟiyatāl laṭcumi vīṭṭil taṅkamāṭṭāḷ eṉṟu
   cāṭiyirunta kāmāṭciyammāḷ mēl ippōtu mīṇṭum kōpam kōpamāka vantatu
   avarukku. mēlē ēṟic cellāmal niṉṟu koṇṭirunta paṭiyiliruntē atai mēlum
   toṭarntu kēṭṭuk koṇṭiruntār carmā. tēcam, ācāram, kalācāram, iṉam,
   niṟam ivaṟṟaiyellām māṉiṭa jātiyiṉ oṟṟumaikkup payaṉpaṭuttāmal
   iṭaiyūṟukaḷākavum taṭaikaḷākavum paṇṇiviṭṭavarkaḷ mēl anta vināṭiyil
   kōpam kōpamāka vantatu avarukku. mēlē paṭiyēṟip pōyk kamaliyiṭam
   pēcalāmā, avarkaḷ taṉimaiyaik kalaikkāmal appaṭiyē tirumpik kīḻē pōy
   viṭalāmā eṉṟu paṭiyilēyē tayaṅkiṉār carmā. kāmāṭciyammāḷ naṭantu
   koṇṭataṟku māṟṟākak kamaliyiṭam iraṇṭu vārttai pēci maṉṉippuk
   kēṭṭāloḻiya maṉam nimmatiyaṭaiyātu pōliruntatu avarukku.
   mēlē paṭiyēṟi māṭikkuḷ piravēcittār avar. kamaliyum, pārvatiyum collik
   koṇṭirunta stōttirattai niṟuttiviṭṭu avaraip pārttatum eḻuntu
   niṉṟārkaḷ.
   "kāmāṭcikku vayacāccu! yāraip pēcaṟōm, eṉṉa pēcaṟōmṉu teriyāmē muṉ
   kōpattilē ētāvatu pēciṭuvā. atellām oṇṇum maṉacilē vaccukka vēṇṭām.
   uṭaṉē maṟantuṭaṟatu nallatu...."
   taṉṉai nōkkit taṉakkākattāṉ avar itaic colkiṟār eṉpatai aṭutta
   kaṇattilēyē kamali purintu koṇṭāḷ. itaṟku avaḷiṭamiruntu eṉṉa patil
   varukiṟatu eṉpatai etirpārkkāmalē avar viṭuviṭuveṉṟu paṭiyiṟaṅkik kīḻē
   pōyviṭṭār. avar maṉam appōtu orēyaṭiyākak kalaṅkip pōyiruntatu. pēcāmal
   mutalil yōcittiruntapaṭi kamaliyaiyum raviyaiyum avarkaḷ
   caṅkaramaṅkalattil irukkiṟa varai vēṇumāmā vīṭṭilēyē taṅkavaittu
   viṭalāmā eṉṟu kūṭa ippōtu tōṉṟiyatu avarukku. itiliruntu vīṭṭilum,
   ūrilum ententa muṉaiyil eppaṭi eppaṭip piraccaṉaikaḷ kiḷaikkak kūṭum
   eṉṟu niṉaittup pārttār avar. veḷiyē pōyirunta ravi vīṭṭukku vantatum
   mutalil avaṉiṭam intap piracṉaiyaip paṟṟi virivākap pēci oru muṭivukku
   vantuviṭa vēṇṭum eṉṟu maṉatukkuḷ tīrmāṉittuk koṇṭār. raviyum, kamaliyum
   toṭarntu vīṭṭilēyē taṅki iruppataip poṟuttu, avarukku ēṟpaṭṭa orē oru
   maṉattayakkam kavalaiyillāmal vaḷarnta celvak kuṭumpattup peṇṇāṉa
   kamaliyiṉ pūppōṉṟa maṉam aṭuttaṭuttu vētaṉaip paṭumpaṭiyāṉa campavaṅkaḷ
   anta vīṭṭil naṭantu viṭumō eṉpatutāṉ.
   kāmāṭciyammāḷ eṉṉa pēcuvāḷ, eppaṭi naṭantu koḷvāḷ eṉpatai ovvoru
   kaṇamum kaṇkāṇittuk kamalikku ēṟpaṭa irukkum maṉattuṉpaṅkaḷait
   tavirppatu eṉpatu iyalāta kāriyam. itaṟkāka eṉṟē tāṉō raviyō irupattu
   nālumaṇi nēramum vīṭṭil aṭaintu kiṭantu kāmāṭciyammāḷaik kavaṉittuk
   koṇṭiruppatu eṉpatum naṭaimuṟaiyil cāttiyamākāta kāriyam. kamaliyiṉ
   mēluḷḷa aṉutāpattiṉālēyē avar ippōtu ippaṭi niṉaittār. paccaik kiḷiyaik
   kūṇṭilaṭaitta mātiri avaḷai anta vīṭṭiṉ kaṭumaiyāṉa ācāra
   aṉuṣṭāṉaṅkaḷil cikka vaippataṟku avarē tayaṅkiṉār. kamaliyum raviyum
   caṅkaramaṅkalattil vantu iṟaṅkuvataṟku muṉ avar maṉattil pala
   tayakkaṅkaḷ alai pōtiyiruntaṉa. avai veṟum tayakkaṅkaḷākat tāṉ
   iruntaṉavē oḻiya veṟuppukaḷāka illai. kamali vantu paḻakiyapiṉ avaraip
   poṟuttavarai antat tayakkaṅkaḷ kūṭa mella mella māṟi uḷḷūṟap piriyamāka
   mukiḻntiruntatu. kāraṇamum arttamum illāta or kuruṭṭuk kātalāka atu
   avarukkup paṭavillai. ivaṉ avaḷ maṉattaik kavarntataṟkum avaḷ ivaṉ
   maṉataik kavarntataṟkum niyāyamāṉa iyalpāṉa kāraṇaṅkaḷ iruppatai ippōtu
   avar uṇarntār. anniya tēcattukkup pōyt tirumpum carācari intiya iḷaiñaṉ
   timirukkākavum ūrār viyappataṟkākavum oru veḷḷait tōlukkuriyavaḷai uṭaṉ
   iḻuttuk koṇṭu varuvataip pōl itu illai.
   raviyē kaṭitattil eḻutiyiruppataip pōl itu uṇmaiyilēyē kāntaruva
   campantamākattāṉ iruntatu. iruvaruṭaiya piriyaṅkaḷilum, antaraṅkaḷilum
   avarukkuc cantēkam etuvum irukkavillai. veṟum uṭal campantappaṭṭa
   parasparak kavarcci eṉṟu maṭṭum atai niṉaikka muṭiyavillai. uṭalaiyum
   tavira aṟivukkum otta uṇarvukaḷukkum otta eṇṇaṅkaḷukkum intak kātalil
   atika campantam iruppatu purintatu.
   kāmāṭciyāl itai veṟukka muṭintatupōl avarāl itai veṟukka muṭiyavillai.
   pūraṇa ñāṉattiṉ kaṉivu enta maṉattil nirampiyirukkiṟatō, anta maṉattil
   mikavum koccaiyāṉa veṟuppukaḷum, tūṣaṇaikaḷum oru pōtum varuvatē illai.
   eṅku koccaiyāṉa veṟuppukaḷum, tūṣaṇaikaḷum nirampiyirukkiṟatō aṅkē
   pūraṇa ñāṉam iruppatillai. koccaiyāṉa veṟuppukaḷum tūṣaṇaikaḷum pūraṇa
   ñāṉattai aḻittu viṭukiṉṟaṉa. 'tūṣaṇam ñāṉa hīṉam' - eṉpatai avar
   niṉaittār.
   veḷiyē pōyirunta ravi tirumpi vantāṉ. vācal tiṇṇaiyilirunta carmā
   aṅkēyē avaṉai etirkoṇṭu taṭuttu uṭkāra vaittu viṭṭār.
   "uṉṉai appavē āttaṅkaraikkup pōṟappō tēṭiṉēṉ. nī āppaṭalē. eṉakkut
   taṉiyāka uṅkiṭṭak koñcam pēcaṇum."-
   "mūṇāvatu vīṭṭu cuntararāmaṉ kūppiṭṭāṉ, pōyc cittanāḻi pēciṇṭiruntuṭṭu
   vantēṉ."-
   "nāma iṅkēyē pēcalāmā? illē maṟupaṭiyum āttaṅkaraikkē poṟappaṭṭup
   pōlāmā?"
   "ēṉ? poḻakkaṭait tōṭṭattuk kiṇattaṭiyilēyē uṭkārntu pēcalāmē appā!"
   "cari! vā... colṟēṉ."
   iruvarumākak kiṇaṟṟaṭikkup puṟappaṭṭup pōṉārkaḷ. kiṇaṟṟaṭi mēṭaiyil
   cimeṇṭ taḷam pōṭṭiruntatu. tōykkiṟa kallai oru sṭūl uyarattukkut tūkkik
   kaṭṭiyiruntatāl uṭkāra vacatiyāyiruntatu. carmā atil uṭkārntu koṇṭār.
   ataṟku iṇaiyāṉa uyarattil arukē irunta cimeṇṭṭut toṭṭiyiṉ cuvaril ravi
   uṭkārntu koṇṭāṉ.
   tām pēcat toṭaṅkuvataṟku muṉ ataṟkup payaṉpaṭum cila pūrvāṅkamāṉa
   takavalkaḷai raviyiṭam mutalil vivarikkat toṭaṅkiṉār carmā. kamaliyaip
   paṟṟiya kāmāṭciyammāḷiṉ cantēkaṅkaḷ, avaḷ aṭikkaṭi tammiṭam tūṇṭit
   tuḷaittuk kēṭkum kēḷvikaḷ, aṉṟu mālai kamali canti viḷakku ēṟṟi
   vaittatu toṭarpāka ēṟpaṭṭa takarāṟu, cīmāvaiyariṉ vicārippu,
   paṭittuṟaiyil ūr vaitikarkaḷiṉ kēḷvikaḷ ellāvaṟṟaiyuṉ ovvoṉṟāy
   viḷakkamākac colliviṭṭu, ataṟku avaṉ eṉṉa patil colkiṟāṉ eṉṟu
   etirpārttu antap patilukkākat tam pēccai naṭuvē niṟuttiṉāṟ pōlac ciṟitu
   nēram niṟuttiyiruntār carmā.
   "nīṅka colṟatellām cari appā! itilē cilatu nāṉ ēṟkeṉavē etirpārttatu
   tāṉ. ippō nāṉ eṉṉa paṇṇaṇumkaṟēḷ...?"
   "eṉṉait tappāp puriñcukkātē! uṉṉōṭa leṭṭar kiṭaiccappavum
   atukkappuṟamum irunta kōpamum kuḻappamum kūṭa ippō eṉakku illē, antap
   peṇ kamaliyai eṉakku rompa piṭiccirukku. uṅka cinēkitattilēyum tappu
   irukkiṟatāp paṭalē. āṉā uṅkammā, ūr ulakam ellārum itukkuk kuṟukkē
   irukkāṅkiṟatai nī maṟantuṭappaṭātu."
   "nīṅka tappāp puriñcukkallēṅkiṟatē eṅka pākkiyamtāṉ appā!"
   "tappāp puriñcukkallaiṉṉālum cūḻnilaikaḷukkum maṟṟavarkaḷiṉ
   nirppantaṅkaḷukkum ūr, ulakattukkum nāṉ kaṭṭuppaṭṭavaṉkiṟatai nī
   maṟantuṭātē...."
   "intiyāviṉ mikapperiya turatiruṣṭamē ataṉ pūraṇa ñāṉavāṉkaḷ ellārum
   payantāṅ koḷḷikaḷāka iruppatu tāṉ..."
   "aṟivu eṉpatu vēṟu. cuṟṟuppuṟattōṭu ottup pōvatu eṉpatu vēṟu... nāṉ
   itai eṉakkākac collalē ravi! iṉṉikkuc cāyaṅkālam ava tāṉā nallatu
   ceyyaṟatā neṉaccuṇṭu viḷakkētti vaikkappōka uṅkammā cattam pōṭṭu
   iraiñcāḷē, atu mātiri oṇṇoṇṇā naṭantā vīṇā ava maṉacu puṇpaṭumēṉṉutāṉ
   yōcikkiṟēṉ."
   "carippā... nīṅkaḷē itukku vēṟa yōcaṉai colluṅkō. eṉṉa ceyyalām? oru nā
   iraṇṭu nāḷōṭa pōṟa viṣayam illē itu. intat taṭavai nāṉ oru varuṣa
   'līv'lē vantirukkēṉ. intiyāvilē oru kālattilē pireñcuk kālaṉikaḷā
   iruntu iṉṉikku intiya yūṉiyaṉāyiṭṭa piratēcaṅkaḷilē pireñcuk
   kalācāramum intiyak kalācāramum enta aḷavukku iṇaiñciruntatu eṉkiṟatai
   ārāyñcu eḻutaṟattukkāka ava vantirukkā. atukkāka amerikkaṉ ḵpavuṇṭēṣaṉ
   oṇṇu avaḷukku utavi ceyyaṟatu. oru varuṣam iṅkē irukkap pōṟā. nāṉum
   ēṟakkuṟaiya itē mātiri oru 'asaiṉmeṇṭ'ṭilē tāṉ vantirukkēṉ.
   caṅkaramaṅkalattai heṭ kuvārṭṭarsā veccuṇṭutāṉ eṅka kāriyattaic
   ceyyaṟatā vantirukkōm..."
   "eṉakku āṭcēpaṇaiyillē. oru varuṣam nī ūrla taṅkappōṟēṅkiṟataip patti
   eṉakku rompa cantōṣam-"
   "piṉṉē nīṅka etaippattik kavalaippaṭaṟēḷṉu puriyalaiyē appā?"
   "laukīkamē teriyāta oru paḻaiya kālattu pommaṉāṭṭiyōṭa ātikkattilē itē
   vīṭṭil iruntuṇṭu uṅkaḷālē nimmatiyā ataic ceyya muṭiyumāṉṉu tāṉ
   kavalaippaṭaṟēṉ. eṉ tayakkamellām viruntāḷiyā vantirukkiṟavaḷōṭa maṉacu
   koñcamum nōkappaṭātuṅkaṟatutāṉ."
   "kamali viruntāḷi illē. ituvarai eppaṭiyāṉālum iṉimē inta vīṭṭilē
   avaḷum orutti...."
   --------------

                                attiyāyam 14

   carmā ciṟitu tayakkattiṟkup piṉ mīṇṭum raviyaik kēṭṭār:
   "nī colṟē. atai nāṉ kūṭa ottuṇṭuṭaṟēṉṉē vaccukkō. uṅkammā
   ottukkaṇumēṭā? avaḷukku iṉṉam muḻuvivaramum tāṉāvum teriyalē.
   terivikkappaṭavum illē. atukkuḷḷēyē āyiram cantēkappaṭaṟā...
   uṅkammāvukkup payantu mutallē uṉ leṭṭar kiṭaiccatum nāṉum
   vēṇumāmāvumākak kalantu pēci uṉṉaiyum kamaliyaiyum avar vīṭṭu
   māṭiyilēyē taṅka vaccuṭalāmṉṉu kūṭa ārampattilē yōciccōm." -
   "ippō puriyaṟatu appā! nāṅka reṇṭu pērumāt toṭarntu iṅkēyē
   taṅkiyirukkiṟatu cāttiyamāṉṉutāṉē nīṅka kēkkaṟēḷ?"
   "nī iṅkē taṅkikkiṟataip pattip pēccē illē; itu uṉ vīṭu. uṉ appā uṉ ammā
   uṉ maṉuṣā uṉakkum ammāvukkum pericāc caṇṭai etuvum vantuṭap pōṟatillē.
   kamali taṅkikkiṟataip patti tāṉ ippō piraccaṉai. uṉakku āṭcēpaṇai
   illēṉṉāk kamaliyai maṭṭum vēṇu māmā vīṭṭu māṭiyilē taṅka vaccuṭalām.
   avāḷē kāsmāpāliṭaṉ. rompa nākarikamkiṟatālē avā vīṭṭilē ivaḷālē
   avāḷukku entac ciramamum varātu."
   "appaṭip pōṟatā iruntāk kamaliyai maṭṭum taṉiyā avā vīṭṭukkup pōkac
   colla muṭiyātuppā, iṭ vōṇṭ luk nais. nāṉum kūṭavē pōyiṭa vēṇṭiyatutāṉ."
   "ava pōṟataippatti oṇṇumillē. āṉā nīyum avaḷōṭa cērntu pōyiṭṭāttāṉ
   atukkuk kaṇṇu mūkkuk kātu vaccu ūrla vīṇ vampu vatantiyellām
   kiḷampum..."
   "eṉ apippirāyam kamaliyum iṅkēyē namkūṭa irukkalāmkiṟatutāṉ. ammāvālē
   ciramaṅkaḷ ēṟpaṭṭālum kamaliyālē ataic camāḷiccukka muṭiyum..."
   "nī colṟē.... āṉāk kamaliyum eṉṉa niṉaikkiṟāḷṉu eṉakkut teriya
   vēṇṭāmā?"
   "itulē oḷivu maṟaivu etukku? eṉṉōṭa vāṅkō! ippa avaḷaiyē kēṭṭuṭalām..."
   "nāṉ etukkuṭā? nīyē kēṭṭuc collu... pōṟum..."
   "illē! kāraṇamāttāṉ colṟēṉ. nīṅkaḷum vāṅkō... appattāṉ cantēkattukku
   iṭamillāmē avaḷai nīṅka puriñcukka muṭiyum."
   carmā tayaṅkiṉār.
   "yōcaṉai oṇṇum vēṇṭām! ippa eṉṉōṭa vāṅkō colṟēṉ"-
   eṉṟu kūṟiyapaṭiyē ravi eḻuntiruntu naṭantāṉ. carmā vēṟu vaḻiyillāmal
   piṉ toṭarkiṟavaraip pōl tayaṅkit tayaṅki avaṉaip piṉ toṭarntār.
   carmāvum raviyum māṭikkup pōṉapōtu kūṭak kamaliyum pārvatiyum toṭarntu
   turkkā capta stuti stōttirattaittāṉ collik koṇṭiruntārkaḷ.
   "pāru! nī koñcam kīḻē pōy irummā... nāṅka koñcam pēciṭṭu appuṟamā
   uṉṉaik kūppiṭaṟōm" - eṉṟu collip pāruvaik kīḻē aṉuppiṉār carmā.
   ravikku appā avaḷai aṉuppiyatu piṭikka villai.
   "ēṉ? ava iruntā eṉṉa? avapāṭṭukku iruntuṭṭup pōṟā. avaḷai ēṉ kīḻē pōkac
   colṟēḷ ippō?"
   "illē... ava appuṟam vantukkaṭṭum. nī pēcāma iru..."
   ravi itaṟku mēl taṉ kōrikkaiyait tantaiyiṭam vaṟpuṟuttavillai.
   kamali avarkaḷ uḷḷē varakkaṇṭatum eḻuntu niṉṟavaḷ iṉṉum niṉṟu koṇṭētāṉ
   iruntāḷ.
   "ivaḷai nāṉ kēṭṭā eṉakkākap patil colṟatā nīṅka niṉaiccuppēḷ. uṅka
   cantēkattai nīṅkaḷ nērē kēṭṭuṭuṅkō" eṉṟu carmāviṭam coṉṉāṉ ravi.
   carmāvum raviyum nāṟkālikaḷil uṭkārntu koṇṭaṉar. kamaliyaiyum uṭkārac
   colli raviyē vēṇṭiṉāṉ. āṉāl avaḷ uṭkāravillai.
   "uṭkārēmmā... uṅkiṭṭak koñcam pēcalāmṉu vantirukkōm. evvaḷavu nāḻitāṉ
   niṉṉuṇṭēyiruppē? uṉ mariyātai eṉakkum puriyaṟatummā. ippō nāṉē colṟēṉ.
   nī koñcam uṭkārntukkō..."
   "paravāyillē. colluṅkaḷ, niṟpatu eṉakku oṉṟum ciramamākap
   paṭavillai..."
   "uṉakku etuvum ciramamā irukkō illaiyō. nī nikkaṟatu eṅkaḷukkuk
   kaṣṭamāyirukkummā..."
   "kaṣṭam oṉṟumillai, colluṅkaḷ..."
   "maṉaculē oṇṇum oḷivu maṟaivillāmē etuvum tappā eṭuttukkāmē nāṉ
   kēkkaṟatukkellām nī patil coṉṉiyāṉā eṉakkup periya upakāramā irukkum
   ammā! nāṉ raviyaittāṉ uṉṉaik kēkkac coṉṉēṉ. avaṉ nīṅkaḷē kēṭṭukkōṅkōṉṉu
   eṉṉaik koṇṭu vantu iṅkē niṟuttiṭṭāṉ."
   "..."
   "ēmmā nī cāyaṅkālam canti viḷakku ētti vaccataip pattik kāmāṭci,
   pārukiṭṭa eṉṉeṉṉamō iraiñciṇṭiruntāḷē, atulē uṉakku oṇṇum maṉacu
   varuttam illiyē? tayaṅkāmal nī eṅkiṭṭa nijattaic collalām."
   "varuttap paṭuvataṟku itil eṉṉa irukkiṟatu? avarkaḷ pāruvaik
   kaṇṭittārkaḷ. pāruvai avarkaḷ kaṇṭikkak kūṭāteṉṟu nāṉ eppaṭic colla
   muṭiyum? oru vēḷai pāruvaik kaṇṭikkāmal avarkaḷ eṉṉaiyē nērukku nēr
   kūppiṭṭuk kaṇṭittu iruntāl kūṭa nāṉ ataṟkāka varuttap paṭṭirukka
   māṭṭēṉ. avarkaḷ urimaiyōṭu eṉṉai ēṉ kaṇṭikka māṭṭēṉeṉkiṟārkaḷ eṉpatu
   tāṉ eṉ varuttamē tavira ēṉ kaṇṭikkiṟārkaḷ eṉpatu varuttamillai. raviyiṉ
   ammā urimai eṭuttuk koṇṭu eṉṉai nērukku nēr kaṇṭittiruntāl nāṉ iṉṉum
   evvaḷavō cantōṣappaṭṭiruppēṉ..."
   - ittaṉai aṭakkamum vinayamum niṟainta oru patilai appōtu
   avaḷiṭamiruntu carmā etirpārkka villai. ataṉāl ciṟitu tayakkattukkum,
   mauṉattukkum piṉ mēlum avar avaḷaik kēṭṭār:-
   "oru varuṣattukkum mēlē iṅkē irukka nēralāmṉu kēḷvippaṭṭēṉ. rompa
   cantōṣam. inta vīṭṭilēyē uṉ caukariyaṅkaḷukku ottu varumā? ottu
   varumāṉāl nīyum raviyum tārāḷamāk iṅkēyē iruntukkalām. illaiyāṉā
   itaiviṭa caukariyamākavum, taṉiyākavum vēṟa iṭam uṅkaḷukkākap
   pakkattilēyē ēṟpāṭu paṇṇa eṉṉālē muṭiyum."
   "iṅkē eṉakku enta acaukariyamum irukkiṟatākap paṭavillai. oru vīṭu
   eṉpatu caukariyaṅkaḷum acaukariyaṅkaḷum cērntatākatāṉ irukkum.
   taṉiyākac caukariyaṅkaḷē niṟaintatum, taṉiyāka acaukariyaṅkaḷē
   niṟaintatumāṉa oru vīṭu ulakam muḻuvatum tēṭiṉālum kūṭak kiṭaiyātu."
   "appaṭiyillēmmā! ottup pōkāta maṉuṣā oruttar iruntālum tiṉam viṭiñcu
   eḻuntiruntāc caṇṭaiyum pūcalumāṉṉā irukkum? caṇṭaiyum pūcalumākavē
   iruntā eppō matta kāriyamellām pākkaṟatu?"
   "nīṅkaḷ colvataik kēṭṭu nāṉ āccariyappaṭukiṟēṉ. ituvarai enta oru
   caṇṭaiyum pūcalum iṅku eṉ varaiyil ēṟpaṭṭatē kiṭaiyātu. inta vīṭṭil
   toṭarntu iruppataiyē nāṉ virumpukiṟēṉ. kāmāṭciyammāḷaip pala
   viṣayaṅkaḷil eṉ kuruvāka nāṉ varittirukkiṟēṉ. avarkaḷiṭamiruntu nāṉ
   kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatu evvaḷavō irukkiṟatu."
   "uṉṉaic ciṣyaiyāka ēṟṟukkoḷḷum viruppamō cammatamō kāmāṭciyammāḷukku
   illāmalirukkalām."
   "turōṇariṉ viruppattaiyum cammatattaiyum etirpārttā ēkalaivaṉ avarukkuc
   ciṣyaṉāṉāṉ? cirattaiyum paktiyum maṭṭum irukkumāṉāl entak kuruvaiyum
   vaḻipaṭṭu pāvittuk koṇṭē kaṟkavēṇṭiyataik kaṟṟu viṭa muṭiyum."
   "appaṭiyāṉāl itaiviṭa mikavum caukariyamāṉa taṉimaiyāṉa vēṟu enta
   iṭattilum vacikka nī virumpalaiyā?"
   "niccayamāka illai. 'rāmaṉ irukkum iṭam ayōtti'.. eṉpataṟkāka uṅkaḷ
   nāṭṭil paḻamoḻi uṇṭu eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. eṉakkum appaṭittāṉ.
   vacatikaḷilum, caukariyaṅkaḷilum ēṟkaṉavē nāṉ aluttup pōyviṭṭēṉ..."
   kīḻtticaik kalācārattilum nūlkaḷilum tattuvaṅkaḷilum, avaḷukku irunta
   āḻamāṉa piṭippai avaḷ patilkaḷiliruntu carmāvāl ūkittuk koḷḷa
   muṭintatu.
   "cari! uṉṉai anāvaciyamāka ippiṭi ellām kēḷvi kēṭṭut tontaravu
   ceyyaṟatukkāka eṉṉai maṉṉiccuṭummā. inta vīṭṭil tavaṟutalākavō, eṅkaḷ
   aṟiyāmaiyālō, uṉakku ētāvatu acaukariyaṅkaḷ ēṟpaṭṭāl tayavu paṇṇi atai
   poruṭpaṭuttātē. uṉakku vacatik kuṟaivukaḷ ēṟpaṭṭu nī maṉacu nōkumpaṭi
   āyiṭap paṭātēṉṉutāṉ muṉṉeccarikkaiyā itellām uṅkiṭṭak kēṭṭēṉ... tappā
   neṉaiccukkātēmmā...."
   "nīṅkaḷ raviyiṉ tantai. periya skālar. intiyak kalāccārattiṉ pūraṇamāṉa
   taṉmaikaḷ nirampiyavar. uṅkaḷai nāṉ eṉṟum etaṟkākavum tappāka
   eṭuttukkoḷḷum nilaimai uruvākātu - uruvākak kūṭātu."
   carmā raviyiṉ mukattaip pārttār. 'ippōtu uṅkaḷukkut tiruptitāṉā?' eṉṟu
   patilukku mukakkuṟippiṉālēyē kēṭpatu pōl avarai ēṟiṭṭup pārttāṉ ravi.
   "carimmā! nāṉ kīḻē pōyp pāruvai aṉuppaṟēṉ"... eṉṟu kūṟi viṭṭu
   māṭiyiliruntu kīḻē puṟappaṭṭār carmā. "nīṅka pōṅkō appā! itō oru
   nimiṣattilē vantuṭaṟēṉ" eṉṟāṉ ravi.
   "moḷḷa vā... avacaram oṇṇumillē" eṉṟu avaṉukkup patil colliyavāṟē
   paṭiyiṟaṅkiṉār carmā. intiyak kalāccārattiṉ aḻuttamāṉa paḻamperum
   taṉmaikaḷ niṟainta oru cūḻalil ataṉ pala acaukariyaṅkaḷaip poṟuttuk
   koṇṭum kūṭa avaḷ vāḻat tayārāyiruppatu carmāvukkup purintatu.
   kamaliyiṭamiruntu ivvaḷavu vivaraṅkaḷaik kēṭṭu terintu koṇṭa piṉ iṉi
   avaḷai 'vēṇu māmā vīṭṭil taṅkik koḷḷa muṭiyumā' eṉṟu vicārippatē
   muṟaiyillai eṉṟu avarukkut tōṉṟiviṭṭatu. kamaliyaip paṟṟi ravi kūṟiyatu
   nūṟṟukku nūṟu uṇmai eṉpatai avar ippōtu uṇarntu koṇṭār. kāmāṭciyammāḷiṉ
   muraṇṭukaḷāl eṉṉeṉṉa acantarppaṅkaḷ ēṟpaṭumō eṉṟu tāṉ avar ippōtu
   uḷḷūṟat tayaṅkik koṇṭiruntār. anta muraṇṭukaḷāl kūṭak kamali
   pātikkappaṭ māṭṭāḷ eṉṟu ippōtu avarukkut tōṉṟiyatu.
   viḷakku ēṟṟi vaitta campavattāl kāmāṭciyammāḷ pārvatiyiṭam pēcuvatu pōl
   taṉṉaik kuttik kāṭṭip pēciyataik kamali eṅkē maṉattil vaittiruntu
   raviyiṭam collik kalakam mūṭṭi viṭuvāḷō eṉṟu eṇṇiyirunta carmāvukku
   avaḷatu aṭakkam muṟṟilum putumaiyāyiruntatu. kāmāṭciyammāḷiṉ pēccai oru
   periya tavaṟākavē avaḷ maṉatil vaittuk koḷḷavillai eṉpatōṭu vēṟu
   kāraṇaṅkaḷukkākak kāmāṭciyammāḷ mēl avaḷukku ēṟpaṭṭirunta matippum,
   mariyātaikaḷum itaṉāl oru ciṟitum kuṟaiyavillai eṉpatu terintatu.
   kamaliyāl piracṉaikaḷ etuvum varātu eṉṟu terintālum - kāmāṭciyammāḷālum
   ūrārālum virōtikaḷālum itu campantamākac cila piracṉaikaḷ eḻakkūṭum
   eṉṟa payam iṉṉum avar maṉattil irukkavē ceytatu.
   māṭiyiliruntu ravi kīḻē iṟaṅki vantāṉ. maṟupaṭiyum appāvum piḷḷaiyum
   kiṇaṟṟaṭikkup pōkavillai. kamaliyaip paṟṟi mēlē vivātikkavum illai.
   maṟunāḷ vēṇu māmāviṭam kār iraval vāṅkik koṇṭu raviyum kamaliyum
   pāṇṭiccēri, kāraikkāl pakutikaḷukkup pōy oru vāram cuṟṟip pārkkum
   uttēcattuṭaṉ puṟappaṭṭiruntārkaḷ.
   utavikkum tuṇaikkumākak kiḷīṉar mātiri yārāvatu oru vēlaikkārap
   paiyaṉai aḻaittuk koṇṭu pōkumāṟu appāvum, vēṇu māmāvum evvaḷavō kūṟiyum
   ravi kēṭkavillai.
   "nāṉum kamaliyumā - mātti mātti ōṭṭippōm. reṇṭu pērumē āṭṭōmopail
   eksparṭs. enta 'ṭrapiḷ' vantālum nāṅkaḷē camāḷiccuppōm" - eṉṟāṉ avaṉ.
   oru vāram eṉṟu puṟappaṭṭiruntālum avarkaḷ tirumpic caṅkaramaṅkalam
   varap pattu nāṭkaḷ varai āki viṭṭaṉa. pattu nāḷ vīṭu veṟiccōṭip
   pōyiruntatu.
   maṟupaṭi avarkaḷ iruvarum kāril ūr tirumpiya oru piṟpakalil -
   kāmāṭciyammāḷ vīṭṭuk kūṭattil cāvakācamāka amarntu taṉṉai maṟanta
   layippōṭu vīṇaiyil 'tāyē yacōtā'viṉ tōṭiyaip perukac ceytu koṇṭiruntāḷ.
   mutalil kāriliruntu iṟaṅki uḷḷē nuḻainta kamali kūṭattil vīṇaiyum
   kaiyumāka amarntirunta kāmāṭciyammāḷaip pārttatum cāṭcāt carasvati
   tēviyaiyē etirē pārttatu pōl payapaktiyuṭaṉ appaṭiyē piramittu niṉṟu
   viṭṭāḷ.
   anta vīṭē appōtu tōṭiyilum kiruṣṇa kāṉattilum nirampi vaḻintu
   koṇṭiruntatu. kamalikku atu oru meycilirkkac ceyyum aṉupavamāka
   iruntatu. vīṇaiyōṭu amarntirunta kōlattil kāmāṭciyammāḷiṉ
   mukattilirunta apūrvamāṉa tējas avaḷai mikavum kavarntatu. avaḷ
   kaṇkaḷai antat tōṟṟam kavarntatu eṉṟāl cevikaḷai anta vīṇākāṉam eṉṉum
   māturya maḻai kavarntiḻuttatu.
   "eṉṉammā? ippattāṉ ūrlēyiruntu vantiyā? ēṉ ippaṭip piramaipiṭicca
   mātiri malaiccup pōy niṉṉuṭṭē?" - eṉṟu taṟceyalāka aṅku vanta carmā
   viṉaviya piṉ tāṉ avaḷukkut taṉ niṉaivē vantatu. ataṟkuḷ kaiyil
   kāriliruntu eṭuttu vanta pirayāṇap peṭṭikaḷōṭu raviyum vīṭṭiṉuḷ
   nuḻaintiruntāṉ. kamaliyō vīṇaiyōṭu taraiyil paṭṭup pāyil amarntirunta
   kāmāṭciyammāḷiṉ tōṟṟattilirunta kavaṉattai iṉṉum mīṭka muṭiyāmal
   atilēyē maṉam ilayittup pōyiruntāḷ.
   ------------

                                attiyāyam 15

   oru purātaṉamāṉa vaitīkak kalācāram niṟainta teṉṉintiya vīṭum ataṉ
   acaukariyaṅkaḷum, muraṇṭukaḷum mikka kuṭumpat talaiviyum paḻaiya
   taḻumpēṟiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, kamaliyaip pōṉṟa ōr airōppiyap
   peṇṇukkup periya iṭaiyūṟukaḷāka irukkum eṉṟu carmā etirpārttataṟku
   nērmāṟāka nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kamali anta vīṭṭaiyum, ataṉ
   kalāccārap piṭippukaḷaiyum kāmāṭciyammāḷiṉ kaṭṭuppāṭukaḷaiyum nēcittu
   matittuk kaṭaippiṭikkat toṭaṅkiṉāḷē oḻiya veṟukkavillai. anta vīṭṭiṉ
   naṭaimuṟaikaḷukku ēṟpa avaḷ taṉṉai māṟṟik koṇṭāḷē tavirat taṉṉuṭaiya
   vacatikaḷukku ēṟpa anta vīṭṭaiyum ataṉ paḻaṅkālattu maṉitarkaḷaiyum
   naṭaimuṟaikaḷaiyum oru ciṟitum māṟṟa muyalavillai. kamaliyaip poṟuttuc
   carmāviṉ maṉanilai nekiḻntu mella mella avaḷ mēl anutāpamāka
   māṟiyataṟku avaḷuṭaiya inta naṉi nākarikap paṇpē kāraṇamāyiruntatu.
   raviyum kamaliyum pāṇṭiccēri, kāraikkāl pakutikaḷil cuṟṟuppayaṇam
   ceytuviṭṭu ūr tirumpiya tiṉattaṉṟu iravu taṉiyāka raviyiṭam pēcik
   koṇṭiruntapōtu, "uṅkaḷ ammā vīṇaiyum kaiyumāka amarntirunta kāṭci
   carasvati tēviyē vāttiyattōṭu vantu uṭkārntu koṇṭirunta mātirit
   tōṉṟiyatu" eṉṟu kamali kūṟiṉāḷ.
   'ippōtellām mikavum navīṉamāṉa putiya ṭipḷamasi, ōyāmal pukaḻntē
   etirppaiyum etiriyaiyum aḻippatutāṉ kamali!' - eṉṟu kēliyāka ataṟku
   uṭaṉē patil colla eṇṇiya ravi avaḷ kāmāṭciyammāḷaip pukaḻnta
   kuralilirunta paktipūrvamāṉa toṉiyaiyum, maṉappūrvamāṉa āḻattaiyum
   uṇarntu koṇṭu atai vēṭikkaiyākkiviṭap payantu tayaṅkiyavaṉākat taṉ
   eṇṇattaiyum kēliyaiyum tavirttuk koṇṭu pēcāmaliruntāṉ. eṇṇiyatai viṭṭu
   viṭṭu vēṟu vitamākap pēciṉāṉ:
   "eṅka ammā oru purātaṉamāṉa teṉṉintiya vaitīkak kuṭumpattiṉ pūrṇamāṉa
   amcaṅkaḷ attaṉaiyum ciṟitum kuṟaivillāmal uḷḷavaḷ. pūrṇamāṉa eṉṟāl pḷas
   pāyiṇṭ maiṉas pāyiṇṭ reṇṭaiyum cērttuttāṉ colṟēṉ. āṉā ammāvaip
   poṟuttavarai ellāmē pḷas pāyiṇṭā maṭṭum tāṉ uṉ kaṇṇukkup paṭaṟatu..."
   "oru viṣayattiṉ cātakap pātakattaik kaṇakkiṭum pōtu namakku ottu
   varātatai ellāmē maiṉas pāyiṇṭāk kaṇakkiṭaṟatu avvaḷavu cariyillai."
   taṉ ammāviṭam kuṟaikaḷum muraṇṭukaḷum uṇṭu eṉṟu tāṉē colvataik kūṭa
   avaḷ oppuk koḷḷāmal maṟuppatai avaṉ appōtu kavaṉittāṉ. ammā
   pamparamākac camaiyalaṟaiyil vēlai ceyvatu, pūjai ceyvatu, kālaiyil
   nīrāṭiyatum tuḷaci vaḻipāṭu, pacu vaḻipāṭukaḷ ceyvatu,
   pallāṅkuḻiyāṭuvatu, vīṇai vācippatu, stōttiram slōkam colluvatu, ellāmē
   kamalikku aticayamāka iruppatai avaṉ kaṇṭāṉ. tāṉ aḷittirunta
   payiṟcikaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, muṉ takavalkaḷ, avaḷai ōraḷavu intiya
   vāḻkkaikku entavitat tayakkamumiṉṟip porunta vaikkum eṉṟu avaṉ
   aṟintiruntālum ippōtu iṅkē vanta piṉ tāṉ etirpārttatai viṭa
   atikamākavum avaḷ ataṟkuk kaṉintu poruntip pakkuvappaṭṭiruppatu
   terintatu avaṉukku.
   "uṅkaḷ ammā puṭavai kaṭṭikkoḷvatu pōl nāṉum kaṭṭik koṇṭu pārkka vēṇṭum
   pōl eṉakku ācaiyāyirukkiṟatu. ataik kaṟṟuk koṭuppataṟku nāḷaikku
   vacantiyai varac colliyirukkēṉ" - eṉṟu taṉatu oru viruppattaik kamali
   veḷiyiṭṭa pōtu avaṉukku viyappākakkūṭa iruntatu. maṭicār vaittup
   puṭavai kaṭṭuvatu anākarikamākavum pattām pacalit taṉamākavum āki
   appaṭik kaṭṭuvatai vaḻakkamākak koṇṭavarkaḷē atiliruntu viṭupaṭṭut
   taṅkaḷai anniyap paṭuttik koṇṭu māṟi varumpōtu eṅkō āṟāyiram
   mailkaḷukku appāliruntu vanta oru pireñcu yuvati ippōtu ataṟku
   ācaippaṭuvatu mikavum vinōtamāyiruntatu.
   *****
   maṟunāḷ kālaiyil iṟaimuṭimaṇi vaṭakkut teruvil maṭattu maṉaiyil tām
   toṭaṅkum putup palacarakkuk kaṭait toṭakka viḻāvukku vantu kūppiṭṭu
   viṭṭup pōṉār. avar vanta pōtu carmā eṅkō veḷiyē pōyiruntār. raviyiṭamum
   kamaliyiṭamum tāṉ vanta vivaram colli viṭṭup pōyiruntār avar.
   "tampī! uṅka appārukkuc cammatam illāma irukkalām. āṉā eṅka iyakka
   vaḻakkappaṭi aiyā paṭattai māṭṭi nalla rākukālamāp pāttuttāṉ nāṉ kaṭai
   toṟakkaṟēṉ. atu eṉ koḷkai campantappaṭṭa vicayam. naṭpukkāka avarai
   aḻaikkiṟēṉ. muṭiñcā 'ivuṅkaḷaiyum' kūppiṭṭukkiṭṭu vāṅka" eṉṟu kamali
   pakkam cuṭṭik kāṭṭi raviyiṭam colli viṭṭup pōyiruntār iṟaimuṭimaṇi.
   kumār kallūrikkum, pārvati taṉatu paḷḷikkum puṟappaṭṭup pōṉapiṉ kālai
   oṉpatarai maṇikku mēl appā vīṭṭukkut tirumpi vantatum ravi iṟaimuṭimaṇi
   tēṭi vantu viṭṭup pōṉatu paṟṟi avariṭam terivittāṉ.
   avaṉ terivittataṟkuc cātakamākavō, pātakamākavō appōtu oru patilum
   collāmal kavaṉikkātatu pōl iruntār carmā. mukakkuṟippiliruntu appōtu
   avar mikavum kalakkamākavum maṉam kuḻampiyum iruppatu pōl kāṇappaṭṭatu.
   "avarōṭa iyakka vaḻakkappaṭi aiyā paṭam māṭṭi rāku kālattilē tāṉ kaṭai
   ārampikkiṟārām. atai neṉaccut tayaṅkip pēcāmē iruntuṭāmē cinēkitattai
   maticcu nīṅka oru naṭai vantuṭṭup pōkaṇumṉu colliviṭṭup pōṉār.
   "....."
   "eṉṉappā? eṉṉamō mātiri irukkēḷ?...."
   "ellāt takarāṟum itaṉālētāṉ! pōṟāk kuṟaikku nāṉ aṅkē vēṟa pōy niṉṉēṉṉā
   atu veṟum vāyai mellaṟa cīmāvaiyar vāykku aval kiṭaicca mātiri āyiṭum."
   "ellāt takarāṟumṉā eṉṉa takarāṟu appā?"
   "tēcikāmaṇikku anta vaṭakkutteru eṭam kiṭaikka viṭāmap
   paṇṇaṇumkiṟatukkāka.... avaṉukku nāṉ vākkuk kuṭuttu aṭavāṉs
   vāṅkiṉappuṟam... cīmāvaiyar ahamat alipāyaik kūṭṭiṇṭu vantu avaṉukkut
   tāṉ anta eṭattai viṭṭākaṇumṉu ottaikkāllē niṉṉār. nāṉ ottukkallē.
   kuṭutta vākkuppaṭi tēcikāmaṇikku viṭṭuṭṭēṉ. maṭattilēyiruntum nāṉ
   ceytatu tāṉ niyāyamṉu leṭṭar vantuṭuttu. cīmāvaiyariṭamum ataik
   kāmiccāccu. pārttuṭṭu ākācattukkum pūmikkumākak kutikutiṉṉu kuticcār.
   cāmi pūtam illēṅkiṟa cu.ma. āḷukku maṭattu eṭam vāṭakaikkup pōṟatu
   periya akramamṉṉār. eṉṉait tiṭṭiṉār. muntānāḷ maṭattu nilaṅkaḷaik
   kuttakaikku viṭṭapōtum avar coṉṉapaṭi etaiyum kēṭkāma nāṉ
   niyāyamāṉavāḷukkāp pārttu viṭṭēṉ. atilē vēṟē avarukku eṉ mēlē makā
   kōpam. itukku muntiṉa kūṭṭattilē avarukku vēṇṭiya piṉāmi āḷkaḷāc
   cērttuṇṭu vantu avāḷukkē ellā nilattaiyum kuttakai muṭicciṭap pārttār.
   nāṉ viṭalē. kūṭṭattaiyē aṉṉikki ottip pōṭṭuṭṭēṉ."
   "cari. itilē varuttappaṭaṟattukkum tayaṅkaṟattukkum eṉṉa irukku? etu
   niyāyamō ataittāṉē ceñcirukkēḷ?"....
   "varuttam oṇṇum paṭalēṭā! aṅkē pōṟatukkut tāṉ tayakkamāyirukku.
   rākukālam, aiyā paṭamṉu nī vēṟa eṉṉeṉṉamō colṟē. oṇṇoṇṇum
   cīmāvaiyarukku eṉakketirā oru kalakattai mūṭṭaṟatukkut tāṉ
   pirayōjaṉappaṭum... koḷkai eppaṭi iruntālum tēcikāmaṇiyaip poṟuttavarai
   yōkkiyaṉ..."
   "nīṅka tayaṅkaṟatu rompa vēṭikkaiyāttāṉ irukkuppā! ayōkkiyaṉ oruttaṉ
   eṉṉa niṉaiccuppāṉōṉṉu payantu yōkkiyaṉ oruttaṉai matikkavum ātarikkavum
   tayaṅki niṉṉuṭaṟa cupāvam namma tēcattukkē 'speṣāliṭṭi'yāp pōccu.
   maṉattiṉāl camūka virōtikaḷukkum ayōkkiyarkaḷukkum payantu naṭuṅkik
   koṇṭē kaiyāl teyvattaik kūppit toḻum tēcam itu. niyāya vēṭkaiyum
   antaraṅka cuttiyōṭu kūṭiya cattiya taricaṉamum illāta pakti kūṭap
   pirayōjaṉamillāta viṣayam tāṉ. yārō oru keṭṭavaṉ eṉṉamō niṉaiccukkap
   pōṟāṉkiṟatukkāka nīṅka uṅka parama cinēkitarōṭa aḻaippaip
   poruṭpaṭuttāma viṭaṟatu eṉakkup piṭikkalē. nīṅka varēḷō, valliyō;
   eṉṉaiyum kamaliyaiyum avar kūppiṭṭirukkār. nāṅka niccayamāp pōkap
   pōṟōm."
   "atukkuc collalē... cari... nāṉum varēṇṭā.... cērntē pōyiṭṭu
   vantuṭalām"... eṉṟu oru nimiṭat tayakkattiṟkup piṉ carmāvum varuvataṟku
   icaintār. āṉāl avar maṉam iṉṉum nimmatiyiḻanta nilaiyil tāṉ iruntatu
   eṉpatai mukam kāṭṭiyatu. avar maṉattukkuḷ iṉṉum tayakkam tāṉ
   nilaviyatu. makaṉōṭum avaṉōṭu vantirukkiṟa pireñcu yuvatiyuṭaṉum cērntu
   oṉṟākac caṅkaramaṅkalattiṉ vampukaḷ niṟainta terukkaḷ vaḻiyē naṭantu
   pōyp parama vaitikaṉākiya tāṉ rāku kālattil tiṟantu vaikkappaṭum oru
   kaṭait tiṟappu viḻāvukku vijayam ceyvatu eṉpatai niṉaittup pārppatilēyē
   avarukku āyiram tayakkaṅkaḷ iruntaṉa.
   tayakkaṅkaḷ ellām ūrāraiyum cīmāvaiyaraiyum etirikaḷaiyum niṉaittuttāṉ.
   taṉippaṭṭa muṟaiyil niṉaikkumpōtu entak kuḻappamum tayakkamum illāmal
   tēcikāmaṇiyiṉ marumakaṉukkākat tiṟakkappaṭum palacarakkuk kaṭait
   tiṟappu viḻāvukkup pōy viṭṭu varavēṇṭum eṉṟutāṉ tōṉṟiyatu. 'nalla vēḷai
   pārttut toṭaṅkuvatum rākukālattil toṭaṅkuvatum avaravar viruppattaip
   poṟuttatu. nām nirppantap paṭutta muṭiyātu. atē pōl vāṭakaikkup pēci
   eṭuttuk koṇṭa ōr iṭattil vāṭakaikku iruppavarukku viruppamāṉa entap
   paṭattaiyum avar tārāḷamāka māṭṭik koḷḷa urimai uṇṭu. atil nām
   talaiyiṭamuṭiyātu' eṉṟē cariyāka niṉaittu matippiṭṭār avar.
   "nīṅkaḷellām kaiyāl niyāyattait toḻutu koṇṭē maṉattāl aniyāyattukkup
   payappaṭukiṟīrkaḷ"... eṉṟu makaṉ collik kuttik kāṭṭiya piṉpē
   uṭaṉaṭiyāka avaṉōṭu pōvataṟkuc carmā icaintiruntār. uṭai māṟṟik koṇṭu
   kamaliyaiyum aḻaittu vara māṭikkup pōyiruntāṉ ravi.
   raviyum, kamaliyum māṭiyiliruntu kīḻē varuvataṟkuḷ uḷḷē pōy
   kāmāṭciyammāḷiṭam tām veḷiyē puṟappaṭap pōvatāka oru vārttai collik
   koṇṭu vantār carmā.
   avar mutalil niṉaittapaṭitāṉ naṭantatu. carmāvum raviyum, kamaliyum
   teruvil cērntu naṭantu pōvatai oru vinōtamāṉa putu ūrvalattaip pārppatu
   pōlattāṉ pārttārkaḷ. terukkaḷiṉ attaṉai vīṭukaḷum, jaṉṉalkaḷ, vācalkaḷ,
   tiṇṇaikaḷait tiṟantu vaittuk koṇṭu ataṟkākavē kāttirunta mātiri naṭantu
   koṇṭaṉa.
   etirē ūrp purōkitar jampunāta cāstiri vantār. carmāvaiyum, raviyaiyum
   vicārittār. kamaliyaip pārttuviṭṭuc carmāviṭamē maṟupaṭiyum "avā yāru?
   putucā irukkē?" eṉṟu kēṭṭār cāstiri.
   "pirāṉsilēruntu vantirukkā. namma tēcam, kalāccāram, paḻakka
   vaḻakkamlām pattip paṭiccu eḻutiṟatilē ācai" - eṉṟu carmāviṭamiruntu
   patil vantatu.
   "cari appuṟamā vantu pārkkiṟēṉ" eṉṟu cāstiri viṭai peṟṟuk koṇṭu pōṉār.
   vaṭakkut teru muṉaiyai aṭaivataṟku muṉ ippaṭiyēyum itai viṭac
   curukkamākavum iṉṉum iraṇṭoru cantippukkaḷukkum vicāraṇaikaḷukkum
   carmāvō raviyō patil colla vēṇṭiyaṉavāka nērntaṉa.
   "aṅkellām nammōṭa kūṭa varṟa oru peṇṇaiyō āṇaiyō nāmāc colli iṉṉārṉu
   aṟimukap paṭuttalēṉṉā etirē cantikkiṟavā yārṉē kēṭka māṭṭāppā...." ravi
   tantaiyiṭam coṉṉāṉ. carmā cirittapaṭi ataṟku patil coṉṉār.
   "mēṟkattiya tēcaṅkaḷaip patti nī colṟē ravi! namma tēcattilē ovvoru
   cicuvum ovvoru toppuḷ koṭiyai nīkkiṉa maṟu nimiṣattilēyē mattavāḷaiyum
   mattatukaḷaiyum patti aṟiñcukkiṟa āvallētāṉ uyir vāḻaṟatuṅkaṟatai
   maṟantuṭātē...."
   avarkaḷ pōyc cērntapōtu iṟaimuṭimaṇiyiṉ putup palacarakkuk kaṭaiyil
   kūṭṭam atikam illai. mūṉṟu pakkamum ceṅkal cuvareḻuppi mēlē takarak
   koṭṭakaiyāka amaittum "cuyamariyātaip pal paṇṭa nilaiyam" - eṉṟu
   putitākap paḷapaḷattu miṉṉum pōrṭu māṭṭiyiruntār iṟaimuṭimaṇi.
   vāḻaimaram māvilait tōraṇam kiṭaiyātu. pōrṭilō katavukaḷilō, mukappilō,
   eṅkum kuṅkumam, cantaṉap poṭṭu etuvum illai. pōrṭilum, kaṭaikkuḷ
   piratāṉamākap pārvaiyil paṭum iṭattilum iṟaimuṭimaṇiyiṉ iyakkat
   talaivarākavum vaḻikāṭṭiyākavum viḷaṅkiya aiyā paṭam iruntatu. kallāp
   peṭṭiyil kurucāmi, atāvatu iṟaimuṭimaṇiyiṉ marumakaṉ uṭkārntiruntāṉ.
   mukappil niṉṟu iṟaimuṭimaṇi varukiṟavarkaḷai varavēṟṟuk koṇṭiruntār.
   varukiṟavarkaḷai uṭkāra vaippataṟkākap pakkattukku oṉṟu vītam kaṭai
   mukappiṉ irupakkamum iraṇṭu nīḷap peñcukaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa.
   ----------------

                                attiyāyam 16

   iṟaimuṭimaṇi avarkaḷait tammuṭaiya putuk kaṭaikku varavēṟṟu uṭkāra
   vaittuc cantaṉam kalkaṇṭu koṭuttār. ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntuviṭṭu
   avarkaḷ puṟappaṭuvataṟku muṉ, "koñcam ippiṭi varṟiyā vicuvēcuvaraṉ?
   uṅkakiṭṭa oru nimiṣam taṉiyāp pēcaṇum" - eṉṟu carmāvaik kūppiṭṭār
   iṟaimuṭimaṇi. carmā eḻuntiruntu iṟaimuṭimaṇiyōṭu ceṉṟār.
   kaṭaikku valatu pakkam kāliyāyirunta pultaraiyil niṉṟu koṇṭu avarkaḷ
   iruvarum pēciṉārkaḷ.
   "akamat ali pāykku nī inta iṭattai viṭalēṅkiṟa kōpattilē antac
   cīmāvaiyaṉ ūr pūrāt tuṣpiracāram paṇṇiyirukkāṉ. nāṉ ētō akkirakārattu
   vācikaḷaic caṇṭaikku iḻukkaṟatukkākattāṉ iṅkē kaṭai pōṭṭirukkēṉām. eṉ
   kaṭaiyilē akkirakārattu āḷuṅka yārum cāmāṉ ceṭṭu vāṅkappaṭātuṉṉu vēṟa
   inta ūr pūrāp piraccāram paṇṇiyirukkāṉ anta āḷu. nāṉ nallavaṉukku
   nallavaṉ. pollātavaṉukkup pollātavaṉ. viyāpārattukkākak koḷkaiyaik
   kāttilē paṟakkaviṭaṟa āḷu nāṉ illē. atē camayattilē kaṭaikku
   viyāpārattukku varṟavaṅka talaimēlē ellām arippeṭuttup pōy valintu eṉ
   koḷkaiyait tiṇikkiṟavaṉum illai. viyāpārattai eppiṭi niyāyamā
   vaḷarkkaṇuṅkiṟatu eṉakkut teriyum. āyiram cīmāvaiyaru vantālum eṉṉai
   oṇṇum paṇṇiṭa muṭiyātu."
   "atellām caritāṉ tēcikāmaṇi! uṉ urimaiyilē nāṉ talaiyiṭaṟēṉṉu tappā
   neṉaiccukkātē. inta iṭamō maṭattukkuc contam. cūḻnilaiyō muḻukka
   muḻukkat teyvapaktiyuḷḷa maṉuṣāḷutu. iṅkē naṭattap pōṟa oru
   palacarakkuk kaṭaikku intap pēru, intap paṭam ellām oru vitattilē
   periya eṭaiñcalā irukkumṉu paṭaliyā uṉakku?"
   "iṭaiñcalā iruntā irukkaṭṭumpā! atukkāka ovvoru iṭattulē naṭattaṟa
   kaṭaikkum ovvoru vēṣam pōṭaṟa āḷu nāṉ illē. viyāpāra naṣṭattai viṭak
   koḷkai naṣṭattaip pericā matikkiṟavaṉ nāṉ..." - āvēcamāka itaic coṉṉār
   iṟaimuṭimaṇi.
   iṟaimuṭimaṇiyiṉ anta orumaippāṭu; kaḷḷaṅkapaṭamillāta koḷkaip piṭivātam
   ellāmē carmāvukkup piṭittiruntālum cīmāvaiyariṉ etirppil cila
   kalakaṅkaḷ iṉṟō nāḷaiyō aṅkē viḷaiyak kūṭum eṉṟē etirpārttār avar.
   "nī colṟatu niyāyamtāṉ tēcikāmaṇi! uṉ koḷkaiyai, nī virumpaṟa paṭattai,
   uṉṉōṭa viyāpāra stalattilē nī vaccukkaṟatu enta vitattilēyum tappillē.
   cīmāvaiyar paṇṟa vampaip patti nī eṅkiṭṭac colla vantatālē uṉ
   cinēkitaṉkiṟa muṟaiyilē uṉakku eṉ yōcaṉaiyaic coṉṉēṉ. avvaḷavutāṉ.
   uṉṉai nāṉ etuvum vaṟpuṟuttaṟatā nī niṉaiccukka vēṇṭām. nī
   iṣṭappaṭaṟapaṭi uṉ kaṭaiyai naṭatta uṉakku urimai irukku."
   "eṉṉa naṭantukiṭṭurukkuṅkiṟatai uṅkiṭṭac colliṭaṇumṉutāṉ itaic coṉṉēṉ"
   - eṉṟu kūṟi anta uraiyāṭalukku atōṭu muṟṟuppuḷḷi vaittār iṟaimuṭimaṇi.
   appōtu avaraip pōlavē karuñcaṭṭai aṇinta naṇparkaḷ nālaintu pēr
   kaṭaikku varavē avarkaḷai varavēṟṟup pēci upacarittu aṉuppiviṭṭu
   maṟupaṭiyum iṟaimuṭimaṇi carmā niṉṟukoṇṭirunta pultaraikkut tirumpi
   vantār.
   "nī maṭṭum vantu talaiyaik kāṭṭiṭṭup pōyiṭāmat tampiyaiyum, intap
   pireñcup peṇṇaiyum uṉ kūṭak kūṭṭiyāntatulē eṉakku rompa makiḻcci
   vicuvēcuvaraṉ! nāṉē kaṇṭippā ellārum varaṇumṉu tāṉ nērē vantu collip
   pōṭṭu vantēṉ." -
   ciṟitu nēra mauṉattukkup piṉ cīmāvaiyar tammiṭam nērukku nēr vantu
   kūppāṭu pōṭṭu miraṭṭiyataip paṟṟi iṟaimuṭimaṇiyiṭam kūṟiṉār carmā.
   "aṭa avaṉ kiṭakkiṟāṉ viṭṭut taḷḷappā... anta āḷukku aḻivukālam
   vantiriccuṉṉutāṉ niṉaikkiṟēṉ..." - eṉṟu veṟuppōṭu patil vantatu
   iṟaimuṭimaṇiyiṭamiruntu.
   carmā, ravi, kamali ellārum iṟaimuṭimaṇiyiṭam colli viṭai peṟṟukkoṇṭu
   puṟappaṭa irukkaiyil taṟceyalākak kaṭaiyiṉ peñcil oru mūlaiyil
   aṭukkiyirunta puttakaṅkaḷai eṭuttup puraṭṭiṉāṉ ravi.
   1. āticaṅkararum avaratu tattuvaṅkaḷum - pirummasrī suprahmaṇya cāstiri
   eḻutiyatu.
   2. pōtāyaṉīyamum pāñcarātra vaikāṉasa vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum -
   upayavētānti srī vaiṣṇava caṇṭamārutam - pirativāti payaṅkaram, kōḷūr
   kōpālāccāriyār eḻutiyatu.
   3. aṇṭa kōḷa virutti - maturait tamiḻccaṅkak kalācālaip piratama
   āciriyar srī u.vē. tirunārāyaṇayyaṅkār cuvāmikaḷ iyaṟṟiyatu.
   eṉṟu mūṉṟu puttakaṅkaḷ aṭukkāka iruntaṉa.
   "eṉṉa tampī? appaṭip pārkkaṟīṅka? nampaḷutu tāṉ. paṭikkiṟattukkāka
   eṭuttu vaccirukkēṉ" - eṉṟu artta puṣṭiyōṭu cirittuk koṇṭē raviyiṭam
   coṉṉār iṟaimuṭimaṇi.
   "oṇṇumillē... cummā pārttēṉ" eṉṟu kūṟi viṭṭup puṟappaṭṭāṉ ravi.
   terumuṉai tirumpiyatum tantaiyiṭam kēṭṭāṉ avaṉ.
   "itellām rāku kālattilē putukkaṭai toṭaṅkaṟa oruttar paṭikkiṟa
   pustakaṅkaḷāṉṉu neṉaikkaṟappō rompa rompa āccariyamāttāṉ
   irukkuppā!....."
   "itilē āccariyameṉṉa? ellā viṣayaṅkaḷaiyum veṟuppillāmat
   teriñcukkaṇumkiṟa cuttamāṉa ñāṉa vēṭkai avaṉukku uṇṭu. avaṉōṭa inta
   muraṇpāṭukaḷukku naṭuvēyum oru muḻumai irukku."
   "avai rompavum ramyamāṉa muraṇpāṭukaḷā irukkuppā! ivaraiyum
   niṉaiccuṇṭut terut tiṇṇaiyilē ūrc cōmpēṟikaḷōṭa cīṭṭāṭiṇṭē
   pukaiyilaiyaik kutappit tuppiṇṭu irukkiṟa cīmāvaiyaraiyum niṉaiccā,
   ñāṉa vēṭkaikkum jātikkum campantamē illēṉṉu kūṭat tōṇṟatē? illaiyā?" -
   ravi kēṭṭāṉ. carmā ataṟku appōtu uṭaṉē avaṉiṭam patil etuvum colla
   villai.
   raviyiṉ viṉāvukkut tantai piṟaku patil collāviṭṭālum anta viṉāvaip
   paṟṟi avar cintikkiṟār eṉpatē avaṉukkut tiruptiyāka iruntatu. atai
   uṭaṉē avar patil colli maṟuppār eṉṟu avaṉ etirpārttatu tāṉ
   naṭakkavillai.
   *****
   avarkaḷ mūvarum vīṭu tirumpiyatumē cīmāvaiyariṉ tuṣpiracāra valimai
   carmāvukkut teriyumpaṭiyāṉa nikaḻcci oṉṟum naṭantatu. raviyum,
   kamaliyum, carmāvum vīṭṭuppaṭiyēṟi uḷḷē nuḻaintapōtē tiṇṇaiyil
   akrahārattiṉ mūṉṟu terukkaḷaiyum cērnta piramukarkaḷ cilar carmāvai
   etirpārttuk kāttiruntaṉar. carmā appaṭiyē avarkaḷai varavēṟṟu mukamaṉ
   vārttaikaḷ kūṟi avarkaḷōṭu tiṇṇaiyil amarntu koṇṭār. raviyum kamaliyum
   avarkaḷukku ūṭē naṭantu avarkaḷaik kaṭantutāṉ vīṭṭukkuḷḷēyē cella
   vēṇṭiyiruntatu appōtu.
   vantiruntavarkaḷiṉ mukaṅkaḷai ovvoṉṟākap pārtta pōtē carmāvāl avarkaḷ
   etaṟku vantirukkakkūṭum eṉpataic culapamākavē aṉumāṉittuk koḷḷa
   muṭintatu.
   pajaṉai maṭam patmanāpa aiyar, vēta tarma capaik kāriyatarici harihara
   kaṉapāṭikaḷ, karṇam mātrupūtam, mirācutār cuvāminātaṉ ākiyōr
   vantiruntārkaḷ. harihara kaṉapāṭikaḷtāṉ mutalil ārampittār.
   "eppō atu potuc cottuṉṉu āccō appō nīr srī maṭattukku vēṇṭiyavā nālu
   pēraik kalantu pēci - akrahārattu maṉuṣāḷē yārāvatu kaṭaikiṭai vaccup
   parāmarikkat tayārā irukkāḷā, illiyāṉṉu mutallē teriñcuṇṭu appuṟam
   veḷiyilē vāṭakaikku viṭa vēṇṭāmō?"
   carmā poṟumaiyāka itaṟkuc camātāṉam coṉṉār. āṉāl appōtu aṅku vantirunta
   yārum avaratu camātāṉattai ēṟkavillai.
   "oru ṭeṇṭar nōṭṭis oṭṭi ēlam pōṭṭu iṉṉum atika vāṭakaikku
   viṭṭirukkalām. teyva paktiyillāta maṉuṣāḷukku viṭṭirukka vēṇṭām" eṉṟār
   pajaṉai maṭam patmanāpaṉ.
   "srī maṭattilē eḻutik kēṭṭtukku maṉuṣā yārāyiruntālum paravāyillai.
   vāṭakai oḻuṅkākak kuṭukkaṟa yōkkiyamāṉa pārṭṭikku viṭalāmṉu patil
   vantatu. atāṉ viṭṭēṉ." -
   "ittaṉai periya ūrla antac cūṉāmāṉākkāraṉ tāṉ yōkkiyamāṉavaṉā umakkuk
   kiṭaikkaṇumō?"
   "oruttar yāru eṉkiṟatai viṭa eppaṭippaṭṭavarṅkiṟatu tāṉ rompa
   mukkiyam."
   "ataiyētāṉ ummait tiruppik kēkkaṟōm! eppaṭippaṭṭavarṉu teriñcutāṉ
   avaṉukku inta eṭattai viṭṭīrā?"
   vivātam vaḷarntatu. avarkaḷ aṉaivarum cīmāvaiyarāl tūṇṭiviṭappaṭṭup
   puṟappaṭṭu vantirukkiṟārkaḷ eṉpatu teḷivākavē terintatu. pōkiṟa pōtu
   carmāvaik kaṭumaiyāṉa vārttaikaḷāl kaṇṭittuviṭṭu eḻuntiruntu pōṉārkaḷ
   avarkaḷ.
   aṉṟu piṟpakalil carmā ētō kāriyamākap pūminātapuram puṟappaṭṭup
   pōyiruntār. vacanti vantiruntāḷ. oru vārattil tāṉ pampāy pōka
   vēṇṭiyirukkum eṉṟu avaḷ terivikkavē kamali avaḷiṭam cila yōcaṉaikaḷ
   kēṭṭāḷ. kamalikku yōcaṉaikaḷ kūṟiyatōṭu kāmāṭci māmi kaṭṭik koḷkiṟa
   mātirip puṭaivai kaṭṭik koḷvatu eppaṭi eṉṟu avaḷē vaṟpuṟuttik kēṭkavē
   ataiyum avaḷukkuk kaṟṟuk koṭuttāḷ vacanti.
   appōtu ravi eṅkō veḷiyē pōyiruntāṉ. ākavē maṉam viṭṭup pēcikkoḷḷa
   avarkaḷukku vacatiyāyiruntatu. carmāviṉ kuṭumpattaip pōṉṟa mikavum
   vaitīkamāṉa kuṭumpaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ - naṭai muṟaikaḷ paṟṟip
   puttakaṅkaḷil paṭittum raviyiṭam kēṭṭum kamali niṟaiya aṟintiruntum,
   cila nuṇukkamāṉa cantēkaṅkaḷ avaḷukku iṉṉumiruntaṉa. appaṭippaṭṭavaṟṟai
   avaḷ vacantiyiṭam ippōtu kēṭṭaṟintāḷ. atil oṉṟu mikavum nācūkkāṉatu.
   vacanti ataṟkut teḷivākavē patil coṉṉāḷ. kamaliyai muṉṉeccarikkai
   ceytum vaittāḷ.
   "appaṭi nāṭkaḷil inta vīṭṭu vaḻakkappaṭi piṉṉāl kollaippakkam taṉi aṟai
   oṇṇu irukku. atilē pōy iruntukka vēṇṭiyatu tāṉ. niṟaiyap pustakam
   eṭuttu vaccukkō. paṭi, kuḷikkiṟa nāḷ vara varai oru jeyil mātiri tāṉṉu
   vaccukkōyēṉ."
   tāṉ kāmāṭciyammāḷukkut tiruptiyāka naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkāka
   ovvoṉṟāyt tūṇṭit tūṇṭi vicārittu aṟintu koṇṭāḷ kamali. tāṉ anti viḷakku
   ēṟṟiyataṉāl kāmāṭciyammāḷ ceyta ciṟu pūcal, raviyiṉ tantai taṉṉiṭam,
   'oruvaruṣattukku mēl inta vīṭṭilē irukka uṉakku vacatippaṭumā?' eṉṟu
   taṉṉaik kēṭṭatu ellāvaṟṟaiyum vacantiyiṭam maṉam viṭṭuc colliya piṉpē
   ovvoṉṟāka yōcaṉai kēṭṭiruntāḷ kamali.
   rompac ciramamā iruntā eṅka vīṭṭu māṭikkup pōyiṭu. nāṉ appāṭṭac
   colliṭṭup pōṟēṉ" eṉṟu vacanti kūṟiyataṟkuk kamali oppuk koḷḷavillai.
   "pārkkalām. ataṟku avaciyam nērātu vacanti!" eṉṟāḷ kamali. puttakattil
   paṭittut terintu koṇṭiruppatait tavirap pūjai, puṉaskāraṅkaḷ paṟṟiyum
   vacantiyiṭam niṟaiyak kēṭṭaṟintu koṇṭāḷ kamali.
   "nī kollaip pakkattu aṟaiyil pōy uṭkārṟappō pāruvai vēṇumṉā skūlukku
   līvu pōṭac colli uṉakkut tuṇaikku vaccukkō. pallāṅkuḻi, cōḻi ellām
   āṭalām" eṉṟu ciritta paṭi kūṟiṉāḷ vacanti.
   "tuṇai etaṟku? eṉakkeṉṉa payamā?" eṉṟu kēṭṭāḷ kamali. avaḷ
   virumpiyapaṭi aṉṟu muṉṉiravil avaḷaip pūminātapurattilirunta periya
   civaṉ kōyilukku aḻaittup pōṉāḷ vacanti. kaiyil tēṅkāyppaḻam. pū
   ūtuvatti aṭaṅkiya pūjaikkūṭaiyuṭaṉ veḷḷaikkāri orutti puṭavaiyum
   kuṅkumat tilakamumākak kōvilukku vantataip periya aticayamākap
   pārttārkaḷ caṅkaramaṅkalam, pūminātapuram kirāmattu makkaḷ.
   kōvililirunta ciṟpaṅkaḷaip paṟṟi avaṟṟiṉ tiruviḷaiyāṭal kataik
   kuṟippukaḷai ellām vacanti kamalikku viḷakkik kūṟiṉāḷ.
   vacantiyōṭu karppak kirakattukku nerukkamāka ālayattiṟkuḷ ceṉṟu
   carmāviṉ kuṭumpa ṣēmattukkāka eṉṟu arccaṉaiyum ceytu vaḻipaṭṭup
   piracātam vāṅkik koṇṭu tirumpiṉāḷ kamali.
   pūminātapuram civaṉ kōvilum ataṉ aḻakum amaitiyum āyiraṅkāl maṇṭapa
   mukappilirunta ciṟpaṅkaḷum kamalikku mika mikap piṭittiruntaṉa.
   -----------------

                                attiyāyam 17

   kamali taṉ maṉattiṉ urukkam teriyum kuralil vacantiyiṭam coṉṉāḷ -
   "uṅkaḷuṭaiya paḻaiya kōvilkaḷ kalaic curaṅkaṅkaḷāka irukkiṉṟaṉa. āṉāl
   uṅkaḷ nāṭṭu makkaḷ ippōtu ciṉimāt tiyēṭṭarkaḷ eṉṉum putiya 'kōvilkaḷiṉ'
   vācalil pōy payapaktiyōṭu niṟka ārampittu viṭṭārkaḷ. pakti iṭam
   māṟiviṭṭatu. kōyilkaḷum teyvaṅkaḷum tiyēṭṭarkaḷil cikareṭ pukaiyiṉ neṭi
   kumaṭṭum putiya cūḻalil piratiṣṭai ceyyappaṭukiṟārkaḷ iṉṟu." -
   "cariyākac colkiṟāy! iṅkē kōyililiruppataiviṭa itē nērattiṟku ivvūr
   āṟṟaṅkaraiyil irukkum ṭūriṅ tiyēṭṭaril uḷḷa kūṭṭam tāṉ atikam kamali."
   -
   "māks mullar kāla mutal kiḻakku nāṭukaḷiṉ kalācārattil mēṟkē oru
   mayakkamum piriyamum tōṉṟi viṭṭatu. 'sēkraṭ puks āḵp te īsṭ' eṉṟu
   vētaṅkaḷaiyum upaniṣataṅkaḷaiyum māks mullar ākspōrṭil vālyūm vālyūmāka
   moḻi peyarttu acciṭa ārampittatu toṭaṅki mēṟkēyiruntu kiḻakkē tirumpip
   pārttal ārampamākiviṭṭatu. āṉāl atē camayam kiḻakkē irunta nīṅkaḷ
   uṅkaḷuṭaiyavaṟṟai maṟantu āccariyattōṭu mēṟkē tirumpip pārkkavum mēṟkiṉ
   laukīka vāḻvai viyakkavum virumpavum ārampittu viṭṭīrkaḷ."
   "uṇmai tāṉ kamalī! āṉāl iṉṟaiya intiyā muṉṉaiviṭa iṉṉum
   laukīkamākiviṭṭatu. cutantira intiyāviṉ mikap periya vaṟumai kalācāra
   vaṟumai tāṉ! veṟum vayiṟṟup paciyaiviṭak kalāccārap paci mikavum
   pollātatu." -
   "āmām! kalācāra vaṟumaiyum, āṉmīka vaṟumaiyum payaṅkaramāṉavai. oru
   nāṭṭaip paṭukuḻiyil vīḻttak kūṭiyavai."
   - inta uraiyāṭal pūminātapuram kōyililiruntu tirumpumpōtu
   avarkaḷukkuḷḷēyē naṭantatu. kamali oru muḻumaiyāṉa intuvāka - intiyap
   peṇṇāka naṭantu koḷḷuvatil kāṭṭum tākattaiyum tavippaiyum ovvoru
   kaṇamum kūrntu kavaṉittāḷ vacanti.
   "piṟaviyilēyē intukkaḷākiya eṅkaḷukku iruppatai viṭap putitāka uṅkaḷ
   ūriliruntu varukiṟa harē kiruṣṇā iyakkattiṉarukku atika intumatap paṟṟu
   iruppatu āccariyamāṉa viṣayam."
   "cīrtiruttam - maṟumalarcci eṉṟa peyaril oru puṉitamāṉa paḻaiya
   kalāccārattiṉ kaṅkaip perukkiliruntu avacara avacaramākak karaiyēṟic
   cuḷīreṉṟu veyil kāya virumpukiṟīrkaḷ nīṅkaḷ, nāṅkaḷō āvalōṭu ōṭi vantu
   antap puṉitamāṉa kaṅkaip perukkil nīrāṭak kāttirukkiṟōm. intuvākap
   piṟappavaṉ maṭṭumē muḻu intuvāka iruppatillai. evaṉ oruvaṉ muḻu
   intuvākak kaṉintu vāḻkiṟāṉō avaṉē muḻu intuvāka irukka muṭiyum. intu
   matam eṉpatu oru matam maṭṭumillai. mikavum paṇpaṭṭa oru vāḻkkai
   muṟai."
   "kaṅkaiyil yār tēṭippōy nīrāṭukiṟāṉō avaṉaittāṉ atu naṉaikka muṭiyum
   kamali!"
   "kaṅkai eṉpatu uṅkaḷ tēcattiṉ vaṭakkē ōṭum oru nati maṭṭumillai. atu
   intiyā muḻuvatum paraviyuḷḷa oru pavittirat taṉmaiyiṉ potuppeyar eṉṟē
   nāṉ niṉaikkiṟēṉ. ataṉ viyāpakamē uṅkaḷ nāṭṭil oru kalāccāra aikkiyamāka
   iruntirukka vēṇṭum. tēcattiṉ pala pakutikaḷil mutalil kaṅkai nīraik
   koṇarntu ūṟṟittāṉ putiya ērikaḷ kuḷaṅkaḷ veṭṭiyatāka uṅkaḷ varalāṟē
   colkiṟatu. imayamalai mutal kaṉṉiyākumari varai enta intu iṟantālum
   kaṭaiciyāka oru tuḷi kaṅkait taṇṇīraip paruki viṭṭu iṟappatu eṉpatu
   vēṟu uṅkaḷiṭaiyē vaḻakkamāyirukkiṟatu."
   itaic cevimaṭuttatum taṉakkuc contamāṉa oru puṉita varalāṟṟai anniyar
   oruvar uṇarntu collak kēṭkum cilirppai vacanti appōtu aṭaintāḷ.
   aṭutta vāram avaḷ pampāy pōkiṟavarai kamaliyōṭu ippaṭip pala mālai
   vēlaikaḷaic celaviṭṭāḷ. maṉam viṭṭu avaḷōṭu uraiyāṭi makiḻntāḷ.
   avaḷ pampāy pōṉa iraṇṭām vāramō mūṉṟām vāramō etirpārāta vitamāy srī
   maṭattiliruntu avacaramāka oru tanti vantu kāmāṭciyammāḷuṭaṉ carmā -
   aṅkē puṟappaṭṭup pōyiruntār. avar tirumpa oru vārattiṟku mēl ākum eṉṟu
   terintatu. kamaliyum, raviyum, kumārum, pārvatiyum tāṉ
   caṅkaramaṅkalattiliruntārkaḷ. kāmāṭciyammāḷ vīṭṭup poṟuppaip
   pārvatiyiṭam viṭṭiruntāḷ. maṭik kuṟaivākac camaiyalaṟaiyai upayōkap
   paṭuttāmal kūṭattu mēṭaiyilēyē ellām ceytu muṭittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu
   pāruviṭam puṟappaṭuvataṟkumuṉ kaṇṭippākac colliviṭṭup pōyiruntāḷ
   kāmāṭciyammāḷ.
   carmāvum, kāmāṭciyammāḷum puṟappaṭṭup pōṉa mūṉṟām nāḷō, nāṉkām nāḷō -
   yārum etirpārāta acampāvitam oṉṟu anta vīṭṭil naṭantu poruḷ cētamum
   mikunta maṉak kaṣṭamum uṇṭākkiyatu. tiṭṭamiṭṭu uṇṭākkiya naṣṭamtāṉ -
   yār ataic ceytirukkalām eṉpatumkūṭap purintatu. āṉāl nēraṭiyāka anta āḷ
   maṭṭum akappaṭavēyillai. vīṭṭup piṉpuṟam tōṭṭattiṟkum māṭṭut
   toḻuvattiṟkum naṭuvē oru periya vaikkōṟ paṭaippu iruntatu. atikālai
   mūṉṟu maṇi cumārukku yārō ataṟku neruppu vaittu viṭṭu ōṭiyiruntārkaḷ.
   neruppup paṟṟum pōtum yārum ataip pārkka nēravillai.
   ellārum naṉṟāka ayarntu tūṅkik koṇṭirunta nēram. pakkattu vīṭṭu muttu
   mīṉāṭcip pāṭṭi kollaip pakkam eḻuntiruntu pōṉavaḷ tāṉ mutalil tī
   erivataip pārttu viṭṭuk kūppāṭu pōṭṭāḷ; pāṭṭi pārttatē ciṟitu
   tāmatamākattāṉ. ataṟkuḷ kāṟṟu vākkil atu māṭṭut toḻuvattiṟkum paravi
   viṭṭatu. māṭiyilirunta raviyum, kamaliyum, kīḻ vīṭṭil tūṅkik koṇṭirunta
   pārvatiyum kumārum eḻuntu pōvataṟkuḷ akkam pakkattār ōṭivantu
   kiṇaṟṟiliruntu taṇṇīr iṟaittut tīyai aṇaikkat toṭaṅkiyiruntārkaḷ. kāṟṟu
   vēṟu iruntatāl tī culapattil aṇaivatāka illai. māṭṭut toḻuvam mēṟkūrai
   iṭintu viḻuntu appaṭiyē amukki viṭṭataṉ kāraṇamākak kaṭṭāmal
   viṭappaṭṭirunta iraṇṭoru kaṉṟuk kuṭṭikaḷait tavira maṟṟavai uḷḷēyē
   tīyiliruntu veḷiyēṟa muṭiyāmal tīṉamākak kataṟik koṇṭiruntaṉa. periya
   vaikōṟ paṭaip pākaiyiṉāl aṉal vīṭṭu muṟṟam varai takittatu. vīṭṭuk
   kollaippuṟa nilaip paṭikkum muṟṟattukkum naṭuvilirunta tuḷacic ceṭiyiṉ
   oru pakuti vāṭik karuki viṭṭatu. māṭṭut toḻuvam maṭṭum appaṭiyē
   amuṅkāmal pakka vāṭṭil carintiruntāl tuḷaci māṭattiṉ mēlēyē atu
   cāyntirukkum.
   pattup paṉṉiraṇṭu pēr kiṇaṟṟiliruntu taṇṇīr iṟaikkavum, vāḷiyil vāṅki
   eriyum tīppiḻampukaḷil vāri iṟaikkavumāka iṭai viṭāmal ōṭiyāṭi muyaṉṟum
   mēl kāṟṟiṉ kāraṇamākat tīyum muḻu mūccuṭaṉ maṉitarkaḷai etirttup
   pōrāṭiyatu. māṭṭuk koṭṭat tīyai aṇaittu erintu koṇṭirunta pōtē viḻuntu
   viṭṭa kaṉamāṉa kūraiyai akaṟṟi māṭukaḷaik kāppāṟṟiviṭa vēṇṭum eṉṟu
   raviyum akkam pakkattārum āṉamaṭṭum muyaṉṟārkaḷ. āṉāl muṭiyavillai.
   iṟutiyil māṭṭuk koṭṭattait tūkki niṟuttum muyaṟci payaṉaḷikkāmal
   vaikkōṟ paṭaipput tīyō, māṭṭut toḻuvat tīyō akkam pakkattu vīṭṭukkup
   paravi viṭāmal kāppāṟṟum muyaṟciyil īṭupaṭṭārkaḷ. aṭuttaṭuttu ellā
   vīṭṭuk kollaip puṟaṅkaḷilum vaikkōṟ paṭaippukaḷum, kūraic cārppu
   iṟakkiya māṭṭuk koṭṭakaikaḷum iruntaṉa. payattukku atutāṉ kāraṇam.
   atikālai aintu maṇikku akrakārattiliruntu pōṉavarkaḷ yārō takaval colli
   iṟaimuṭimaṇi pattu paṉṉiraṇṭu āṭkaḷuṭaṉ ōṭivantār. tīyai aṇaikkum
   muyaṟciyil avarum avarōṭu vantavarkaḷum cērntu koṇṭaṉar.
   palapalaveṉṟu viṭikiṟa nērattukkuttāṉ tī koñcam aṭaṅki kaṭṭuppaṭṭatu.
   taraiyōṭu oṭṭiyirunta kīḻppakutiyait tavira vaikkōṟ paṭaippup
   perumpakuti erintu cāmpalāki viṭṭatu. kāmāṭciyammāḷ kōpūjai ceytu vanta
   pacumāṭu uḷpaṭa mūṉṟu māṭukaḷ tīyil cikki iṟantu viṭṭaṉa. atil oṉṟu
   ciṉaimāṭu.
   appāvum, ammāvum ūril illāta pōtu ippaṭi naṭantu viṭṭatil ravikku
   varuttam tāṉ. āṉāl itu tāṉāka nērntatillai. tiṭṭamiṭappaṭṭuc
   ceyyappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatil avaṉukku oru ciṟitum cantēkamillai.
   vantiruntavarkaḷil vēṇu māmā uḷpaṭa attaṉai pērum, "ētō namma pōṟāta
   kālam. entat teyvattukku etu poṟukkalaiyō" - eṉṟutāṉ coṉṉārkaḷ.
   iṟaimuṭimaṇi maṭṭum, "maṉucaṉ koḻuppeṭuttup pōyic ceyyiṟa
   keṭutalkaḷukku eṅkēyō etaiyō uṇṭākki ēṉ ceyyāta kuttattai illātatu mēlē
   pōṭaṟiṅka. tirāṇi iruntāt tī vaccatu yāruṉṉu kaṇṭu piṭiyuṅka. illāṭṭit
   talaiyilē muṭṭākkup pōṭṭuk kiṭṭup pōṅka" - eṉṟu kōpamākac collik
   koṇṭiruntār.
   raviyum, iṟaimuṭimaṇiyum cīmāvaiyar mēl cantēkappaṭṭārkaḷ. ellāraiyum
   pōl cīmāvaiyarum naṉṟāka viṭintapiṉ raviyiṭam vantu tukkam kēṭṭu viṭṭu,
   "eṉṉa teyvak kuttamō teriyalē - illēṉṉā pirāmmaṇaṉ vīṭṭilē pacumāṭum
   tuḷacic ceṭiyum tīppiṭiccu eriyumō?" - eṉṟu urukip pulampiṉār.
   cīmāvaiyariṉ inta vārttaikaḷil irunta kuṟumpum - inta nikaḻcciyaip
   paṟṟi iṉimēl avarum avaruṭaiya kaiyāṭkaḷum eppaṭip piraccāram ceyvārkaḷ
   eṉpatum cērntē terintaṉa. ravi avariṭam cariyāka mukam koṭuttup
   pēcavillai. avarāka vantār - pēciṉār, pōṉār. tām vantu kēṭkavillai eṉṟu
   ākiviṭakkūṭātē eṉpataṟkākavē vantu talaiyaik kāṭṭi viṭṭup pōṉa 'alipi'
   mātiri iruntatu avaratu varavu.
   ravi cantēkappaṭṭatu pōlattāṉ naṭantatu. aṭutta iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷil
   "maṭattuc cottai nāstikaṉukku vāṭakaikku viṭṭār. vīṭṭilē ācārak
   kuṟaivāṉa maṉuṣāḷaic cērttuṇṭār, teyvattukkē poṟukkalē tīppiṭiccutu"
   eṉkiṟa pāṇiyil cīmāvaiyar akkirakāram muḻuvatum piraccāram ceyyat
   toṭaṅkiyiruntār. cilariṭam antap piraccāram naṉku eṭupaṭavum ceytatu.
   kāmāṭciyammāḷ kiḷampip pōṉa piṉ orunāḷ kūṭa viṭṭup pōkāmal atikālaiyil
   nīrāṭic ciramappaṭṭup patiṉeṭṭu muḻam puṭavaiyai maṭicār vaittuk kaṭṭik
   koṇṭu kōpūjaiyum, tuḷaci pūjaiyum ceytu vanta kamali tīppiṭitta
   tiṉattaṉṟu pūjai ceyvataṟkup pacu illāmal tikpiramai piṭittatu pōl
   iruntāḷ. nalla vēḷaiyākat tuḷaci oru pakkam paṭṭup pōyiruntālum
   maṟupakutiyilum aṭippakkamum taḷirttu viṭum eṉpataṟku aṭaiyāḷamāṉa
   pacumai iruntatu. tīppiṭitta tiṉattaṉṟum avaḷ tuḷaci pūjaiyai niṟutta
   villai.
   inta acampāvitam naṭanta iraṇṭu nāṭkaḷil carmāvum, kāmāṭciyammāḷum ūr
   tirumpiyiruntaṉar. itu terintatum carmā ōriru kaṇaṅkaḷ oṉṟum pēcāmal
   iruntār. appuṟam appaṭi oṉṟu naṭantatai maṟantatu pōl cakajamāka
   irukkat toṭaṅki viṭṭār avar. appāviṉ inta iyalpai ravi oru paḻaiya
   itikāca nikaḻcciyōṭu oppiṭṭu niṉaittāṉ.
   oru camayam rājariṣi jaṉakarum, avarai otta periya aṟiñarkaḷ cilarum
   mitilai nakarukku veḷiyē ōr aḻakāṉa amaitiyāṉa taṉiyāṉa cōlai cūḻ
   irukkaiyil amarntu vētānta tattuva vicāraṇaiyil īṭupaṭṭiruntaṉar.
   avarkaḷukku ivvulaka niṉaivē illai. īṭu iṇaiyaṟṟa aṟivut tiḷaippu.
   appōtu yārō ōr āḷ paraparappāka ōṭivantu "mitilai nakaram tīppaṟṟi
   erikiṟatu"... eṉṟu jaṉakariṭam kūṟiṉāṉām. aṟivu mayamāṉa uraiyāṭalil
   tiḷaittirunta jaṉakar ciṟitum paraparappaṭaiyāmal pataṟāmal, "erintāl
   iḻakkum paṭiyāṉa mīṭka muṭiyāta enta uyarnta poruḷaiyum nāṉ mitilaiyil
   viṭṭu viṭṭu varavillaiyē?" - eṉṟu patiliṟuttārām. 'mitilai erintiṭa
   vētap poruḷai viṉavum jaṉakaṉ mati' - eṉṟu makākavi pāratiyār inta
   ellaiyaṟṟa aṟivut tiḷaippiṉ ucca nilaiyai vivarittu viyantirukkiṟār.
   rāja pataviyil jaṉakarukku irunta paṟṟaṟṟa nilaiyaiyum atē camayam
   ñāṉattil avarukku irunta aḷavaṟṟa īṭupāṭṭaiyum in nikaḻcciyāl terintu
   koḷḷa muṭintatu.
   vīṭṭil vaikkōṟ paṭaippu erintu ēṟpaṭṭa iḻappukaḷaik kēṭṭa pōtu appā
   jaṉakar mātiri iruntataik kaṇṭāṉ ravi.
   ------------

                                attiyāyam 18

   vaikkōṟ paṭaippum, pacumāṭukaḷum erintu pōṉatu paṟṟi appāvum uḷḷūṟa
   varuntiyirukkalām! āṉāl atu taṇṇīril ampeyta mātiric cuvaṭu teriyāmal
   uṭaṉē maṟaintu pōyiruntatu. atu paṟṟiya ūr vampum avar kātil viḻuntatu.
   avar ataip peritākap poruṭpaṭutta villai.
   kaṟakkiṟa nilaiyiluḷḷa vēṟu pacu oṉṟai aṉuppi vaikkumpaṭi
   pūminātapurattiluḷḷa terinta maṉitar oruvarukku uṭaṉē takaval maṭṭum
   colli aṉuppiṉār.
   ammā ataṟku nērmāṟāka naṭantu koṇṭāḷ. ūr vampu avaḷ kātilum viḻuntatu.
   "maṭattu maṉaiyait teyva nampikkai illātavaṉukku vāṭakai pēciviṭṭār.
   iṅkē vīṭṭilēyum tīṭṭuk kalakka viṭṭār. teyvattukkē poṟukkalaiṉṉu ūrlē
   pēcikkaṟāṭī kāmu eṉṟu pakkattu vīṭṭup pāṭṭi colliya piṉ pārvatiyai
   vicārittuk kamali tāṉ ūril illāta pōtu kōpūjai, tuḷaci pūjai ellām
   ceyta vivaram uṭpaṭa aṉaittum kāmāṭciyammāḷ terintu koṇṭu viṭṭāḷ.
   "ivaḷai yāru itellām paṇṇac coṉṉā ippō? pal tēykkāmē peṭkāppi cāppiṭaṟa
   tēcattiliruntu vantavaḷ. ācāra aṉuṣṭāṉam teriyāmē itellām ivaḷ ēṉ
   paṇṇaṇum? ataṉālē tāṉ āttulē ippaṭi acampāvitamellām naṭakkiṟatu.
   varavara intāttulē kēḷvi muṟaiyē illāmē yār etai vēṇumṉāp paṇṇalāmṉu
   āyiṭuttu. talaimuṟai talaimuṟaiyā intāttup puruṣāḷukkuc camamāp
   peṇṭukaḷum vaitīkamā iruntu kōpūjai, tuḷacipūjai ellām paṇṇiṇṭu vārōm.
   vīṭu cirēyassā irukkuṉṉā antap pūjā palaṉālētāṉ appiṭi irukku. itellām
   paṇṇa veḷḷaikkāri ivaḷukku eṉṉa yōkkiyatai irukku? varaṭṭum... itai nāṉ
   veṟumaṉē viṭṭuṭap pōṟatillē. intap pirāmaṇaṉkiṭṭēyē nērukku nēr
   kēṭṭuṭap pōṟēṉ. ava yārā iruntā nēkku eṉṉa? nēkkoṇṇum payamillē..."
   eṉṟu pārvatiyiṭam iraintu kūppāṭu pōṭṭāḷ kāmāṭci ammāḷ.
   "kamali kālaṅkārttālē snāṉam paṇṇiṭṭup pakti cirattaiyōṭa maṭicār vaccu
   nī puṭavai kaṭṭippiyē atu mātiri kaṭṭiṇṭu akkaṟaiyōṭu tāṉ ellām
   paṇṇiṉāmmā" eṉṟu ammā maṉacu puriyāmal kamalikkākap parintu koṇṭu
   pēciṉāḷ pārvati.
   "vāyai mūṭuṭi! pōtum. uṉ carṭipikēṭṭai iṅkē yārum kēḻkkalē!..." eṉṟu
   peṇṇiṭam kōpamākac cīṟi erintu viḻuntāḷ kāmāṭci ammāḷ.
   ammāviṉ kōpattaiyō āttirattaiyō pārvatiyālēyē ēṟka muṭiyavillai. ammā
   kamaliyiṉ mēl oru kāraṇamum illāmal anāvaciyamākak kōpappaṭukiṟāḷ eṉṟē
   pārvatikkut tōṉṟiyatu.
   pattu patiṉaintu nāṭkaḷilēyē vāṭiyirunta pakuti tavira maṟupakutiyil
   tuḷaci polleṉṟu putut taḷirviṭṭup poliyat toṭaṅkiviṭṭatu.
   pūminātapurattiliruntu vanta putup pacuvum vīṭṭil ēṟkaṉavē eñciyirunta
   kaṉṟukaḷumākak kūraiyō kīṟṟō illāmal āspesṭāsil pōṭappaṭṭirunta putu
   māṭṭuk koṭṭattai niṟaittuk koṇṭiruntaṉa. āṉālum ūr vampilum
   araṭṭaikaḷilum tiṇṇaip pēccilum iṉṉum kamaliyiṉ talaitāṉ uruṇṭatu. avaḷ
   tāṉ vampukku ilakkāka iruntāḷ.
   "parama vaitīkarāṉa vicuvēcuvara carmā vīṭṭilē tuḷacic ceṭi paṭṭup
   pōṉataṟkum pacumāṭu erintu pōṉataṟkum kamalitāṉ kāraṇam" - eṉṟu veḷiyē
   iruppavarkaḷ kaṇmūṭittaṉamākap pēciyatu pōtāteṉṟu vīṭṭukkuḷḷēyē
   kāmāṭciyammāḷ veḷippaṭaiyākavum, cila camayaṅkaḷil jāṭaimāṭaiyākavum
   ippaṭip pēcat toṭaṅkiyiruntāḷ. carmāviṭam avaḷ caṇṭai piṭittup pārttāḷ.
   avar ataṟku acaiyavillai. kamaliyiṉ pavyam, paṇivu, mariyātai, kāraṇa
   kāriyam kēṭkāmalē intu matattilum, intiyak kalāccārattilum uṭaṉē
   viraintu karaiyat tuṭikkum avaḷ maṉanilai - ellāmē carmāvukkup
   piṭittiruntaṉa. taṅkaḷukku ottu varātatai ellām mūṭa nampikkai eṉṟu
   otukki viṭṭu eñciyavaṟṟukkum taṭṭik kaḻikkum nōkkuṭaṉ kāraṇa kāriyam
   kēṭṭuk koṇṭu tayaṅki niṟkiṟa kalācārattai iḻakkat tayārāṉa
   intiyarkaḷiṭaiyē viññāṉattilum ñāṉattilum mika vaḷarnta tēcattiliruntu
   vantirukkum ōr iḷam peṇ naṭantu koḷḷum aṭakkamum naḷiṉamum avarai avaḷ
   mēl mariyātai koḷḷac ceytiruntaṉa.
   kamali maṭicār vaittuk koṇṭu tuḷaci pūjai, kōpūjai ceytataiyum taraiyil
   uṭkārntu ilai pōṭṭuc cāppiṭap paḻakik koṇṭataiyum turkkā capta stuti
   stōttiram colvataiyum, kāmuvaip pōlavō ūrāraip pōlavō, vēṭikkaiyākavō
   vampu pēcum viṣayamākavō carmā kavaṉikkavillai. atiluḷḷa antaraṅka
   cuttiyai matikkat teriyātavarkaḷ yārāyiruntālum avarkaḷai nākarika
   maṟṟavarkaḷāka eṇṇa oru pōtum avar tayaṅkiyatillai.
   tiṉacari kālaiyil kamali yōkācaṉaṅkaḷ ceykiṟāḷ eṉpatu avarukkē teriyum.
   ṭeṉṉis viḷaiyāṭum pōtu peṇkaḷ aṇivatu pōṉṟa oru vakai uṭaiyil... arai
   ṭirāyar, paṉiyaṉōṭu avaḷ, patmācaṉamō, ciracācaṉamō pōṭṭuk
   koṇṭiruntapōtu oru nāḷ pāruvait tēṭi māṭippaṭiyēṟiya kāmāṭciyammāḷ
   ataip pārttu viṭṭāḷ. uṭaṉē etō pārkkak kūṭātataip pārttu viṭṭataip pōl
   pataṟṟattōṭu kīḻē iṟaṅkiya kāmāṭciyammāḷ kollaiyil pūjaikkākat
   tōṭṭattil pūkkoytu koṇṭirunta carmāviṭam pōy, "itō pāruṅkō! itellām
   uṅkaḷukkē naṉṉā irukkā? ciṉṉa vayacup pommaṉāṭṭi māṭiyilē naṭṭa
   naṭukkūṭattilē arai nijāraip pōṭṭuṇṭu toṭai teriyaṟāppala mārc
   caṭṭaiyōṭa talaikīḻā niṉṉuṇṭirukkāḷē?" eṉṟu iraintāḷ. carmā puṉmuṟuval
   pūttapaṭi, "kamali yōkācaṉam pōṭaṟā. uṉakkup piṭikkalēṉṉā ataiyellām nī
   ēṉ pōyp pārkkaṇum?"... eṉṟu patilukkuk kēṭṭār.
   caṅkaramaṅkalattil "tācimār teru" eṉṟoru paḻaiya pakuti iruntatu. antat
   teruvil anta nāḷil civarāja naṭṭuvaṉār eṉṟoru pirapalamāṉa naṭaṉa
   āciriyar iruntār. kamali paratanāṭṭiyamum, karnāṭaka caṅkītamum kaṟka
   āval kāṭṭiyataṉ kāraṇamāka antat teruvaic cērnta oru paḻaiya
   pākavataraiyum, civarāja naṭṭuvaṉāraiyum ēṟpāṭu ceytiruntāṉ ravi.
   vārattiṉ mutal mūṉṟu nāṭkaḷ caṅkītattaiyum maṟṟa mūṉṟu nāḷ
   nāṭṭiyattaiyum mītamuḷḷa oru nāḷil carmāviṭam camaskiruta moḻi
   nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟu vantāḷ kamali. mutalil pākavatarum, naṭṭuvaṉārum
   carmāviṉ vīṭṭu māṭiyilēyē kamalikkuk kaṟṟuk koṭuttārkaḷ.
   "avaḷukku āttiramṉā aṅkē tēṭip pōyk kattukkaṭṭum. nāṭṭiyam, caṅkītamṉu
   vaḻakkamillāta vaḻakkamāk kaṇṭa maṉuṣāḷai intāttukku uḷḷē viṭa
   ārampiccā appuṟam ūr ciriyāc cirikkum" - eṉṟu kāmāṭciyammāḷ caṇṭaikku
   varavē naṭṭuvaṉārum, pākavatarum vīṭṭukku varuvatu niṟuttappaṭṭu
   avarkaḷ vīṭukaḷukkuk kamali pōvateṉṟu ēṟpāṭāyiṟṟu.
   carmāvum, raviyum orunāḷ mālai pēcikkoṇṭē āṟṟaṅkaraikkup pōkumpōtu
   taṟceyalāka oru viṣayam carmāviṭamiruntu ravikkut teriyavantatu.
   carmāvē muṉ vantu atai avaṉiṭam terivittār.
   "inta ūr rompap pollātatu ravi! tiṭīrṉu srī maṭattilēruntu tanti
   kuṭuttu eṉṉai varac colliyiruntāḷē, etukkuṉṉu uṉakkut teriyumā? nīyā
   ituvarai eṉkiṭṭak kēḻkkalaiṉṉālum nāṉā ippō colṟēṉ. nīyum kamaliyum
   iṅkē vantu taṅkiyirukkiṟataip pattiyum tēcikāmaṇikku maṭattumaṉaiyai
   vāṭakaikku viṭṭirukkiṟataip pattiyum moṭṭaik kaṭitācum tantiyumā eḻutip
   pōṭṭu eṉṉai uṭaṉē srīmaṭam poṟuppilēruntu veḷiyēttaṇumṉu pukār
   paṇṇiyirukkā. nāṉ veḷḷaikkāriyai vīṭṭilē taṅka vaccuṇṭu avaḷukku muṭṭai
   māmicamlām camaiccup pōṭaṟēṉām. nāstikaṉai maṭattumaṉaiyilē vāṭakaikku
   vaccu akkirahārattu maṉuṣāḷukkut tarma caṅkaṭaṅkaḷai uṇṭu
   paṇṇiyirukkiṟēṉām. ellām antac cīmāvaiyar vēlai. srī maṭattu
   nilaṅkaḷaiyum maṉaiyaiyum avar coṉṉa paṭi avar coṉṉa maṉucāḷukku
   viṭalēṅkiṟa ericcallē ittaṉaiyaiyum avar paṇṇiyirukkār. nalla vēḷaiyā
   srī maṭam heṭṭāpīs māṉējar itaiyoṇṇum nampalai. ācāryāḷukkum eṉmēlē
   irukkiṟa aṉpum, apimāṉamum koñcamkūṭak kuṟaiyalē. nāṉ ācāryāḷaip
   pārkkap pōyiruntappō yārō arjeṇṭīṉavilēruntu oru lēṭi namma kamali
   mātiriṉṉu vaccukkōyēṉ... rukvētattaip pattip periyavā kiṭṭap
   pēciṇṭiruntā.
   'maṉacāṭcikkut turōkam paṇṇāmē niyāyamākavum antaraṅka cuttiyōṭavum srī
   maṭattuk kāriyaṅkaḷai avviṭattu ākñaikkuk kaṭṭuppaṭṭup paṇṇiṇṭirukkēṉ.
   eṉmēlē tuḷi cantēkamiruntālum uṭaṉē nāṉ itai viṭṭuṭaṟatukkum
   tayārāyirukkēṉ. srī maṭam campantappaṭṭa kaiṅkariyamāccēṉṉutāṉ itukku
   nāṉ talaikkuṭuttuṇṭu irukkēṉē tavira lāpam pārttō pirayācaikkup palaṉ
   etirpārttō itai nāṉ ottukkallē' - eṉṟu tīrmāṉamā nāṉ eṭuttuc
   coṉṉappuṟam tāṉ nirvākastarukkum ācāryāḷukkum nijam purintatu.
   'ummamēlē pūrṇa nampikkaiyum vicuvācamum irukku. nīrē toṭarntu
   srīmaṭattuk kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkaṇumkiṟatu tāṉ ivviṭattu ākñai. ētō
   ittaṉai pēr eḻutiyirukkāḷēṉṉu kūppiṭṭu vicāriccatait tappā eṭuttukka
   vēṇṭām'ṉā. appuṟamtāṉ eṉakku nimmatiyāccu. kāmuvōṭa ācāryāḷait
   taricikka pōṉapōtu nāṉ inta viṣayamellām pēcalai. maṟupaṭi taṉiyāp pōyp
   pēciṉēṉākkum. atuṉālē uṅkammāvukkuk kūṭa itellām oṇṇum teriyātu.
   teriñcā vēṟa veṉaiyē vēṇṭām. ēṟkaṉavē kamaliyaik kariccuk
   koṭṭaṟavaḷukku iṉṉum vēkam vantuṭum...."
   itaik kēṭṭa piṉputāṉ ravikku ōr uṇmai purintatu. tāṉ kamaliyōṭu vantu
   taṅkiyiruppatāl vīṭṭukkum appāvukkum putitākat tōṉṟiyirukkum
   piracṉaikaḷai ovvoṉṟāka avaṉ uṇara muṭintatu.
   "ēṉ tāṉ ippaṭi vīṇ vampaḷappilē cantōṣappaṭaṟāḷō? namma mātiri
   maṉuṣāḷai viṭat tīviramāṉa vejiṭēriyaṉs ippō airōppiya camūkattilētāṉ
   putucā neṟaiya uṇṭāyiṇṭirukkā. 'vejiṭēriyaṉisam' oru periya 'kalṭ' āka
   aṅkē vaḷarntuṇṭirukku. eṅka paḻakkattukkappuṟam kamali ēṟakkuṟaiyat
   tīvira vejiṭēriyaṉākavē māṟiyāccu. vejiṭēriyaṉ uṇavu vakaikaḷukku 'helt
   ḵpuṭs'ṉu pēr kuṭuttuk koṇṭāṭaṟavā ulakamellām tōṇiṇṭirukkaṟa kālamppā
   itu! nākarika vaḷarcciyilē eṅkellāmō oru cuṟṟuc cuṟṟi viṭṭu
   'vejiṭēriyaṉisam' kiṟa kuḻappamillāta ellaikku vantu maṟupaṭi niṟka
   maṉitarkaḷ ācaippaṭaṟa kālattilē ēṉ tāṉ inta mātiri vampu pēcic
   cantōṣappaṭaṟāḷō?" eṉṟāṉ ravi.
   "tappā niṉaiccukkātē. viṣayaṅkaḷ uṉakkut teriñcirukkaṭṭumṉutāṉ coṉṉēṉ.
   itellām pārttu nāṉ acantuṭalē ravi! rompat teḷivāyirukkēṉ. kamaliyai
   uṉṉaiviṭa nāṉ naṉṉāp puriñciṇṭirukkēṉ. muntānāḷ eṅkiṭṭa sāṉskiriṭ
   paṭikkaṟappō, 'vākarttāviva'ṅkiṟa rakuvamca slōkattaiyum 'jōti
   svarūpamākiya cūriyaṉukkuc ciṟiya tīpattiṉāl āratti kāṭṭukiṟa
   mātiriyum, cantira kāntakkallāṉatu mikapperiya cantiraṉukkē arkkiya
   tīrttam viṭukiṟa mātiriyum, camuttirattiṟku ataṉ nīrilēyē oru pakutiyai
   eṭuttu nīrāṭṭit tiruptip paṭuttukiṟa mātiriyum, nī aḷitta coṟkaḷālēyē
   uṉṉai vaḻipaṭukiṟēṉ'- eṉṟu cauntariya lahariyiṉ niṟaivil āticaṅkarar
   kūṟum karuttaiyum navīṉa moḻiyiyal ārāycciyōṭu campantappaṭuttik kamali
   viḷakkiṉāḷ. ataikkēṭṭu nāṉ āccariyappaṭṭup pōyiṭṭēṉ. nāṉ avaḷukkuc
   collik kuṭuttuṇṭirukkēṉā, allatu avaḷ eṉakkuc collik
   kuṭuttiṇṭirukkāḷāṉṉēcantēkamāyiṭuttuṭā ravi.
   "ulaka moḻikaḷ aṉaittum ōr aṭippaṭaiyilāṉavai eṉpatai viḷakkaṟa
   camayattilē - 'collum poruḷum pōla (arttanārīcuvaraṉāka) iṇaittirukkiṟa
   ulakiṉ tāyum tantaiyumāṉa pārvati, paramēcuvararkaḷākiya uṅkaḷaic
   colliṉālum poruḷālum payaṉai aṭaivataṟkāka nāṉ vaṇaṅkukiṟēṉ' - eṉkiṟa
   rakuvamca slōkattaic collik kuṭuttēṉ nāṉ. appuṟam avaḷā ataip pōla vara
   ovvoru slōkattaiyum iṇaiccuc cintikka ārampiccuṭṭāppā. 'kampēriṭṭiv
   sṭṭī' eṉpatu vaḷarnta nāṭukaḷil tavirkka muṭiyāta oru aṟivuc cātaṉam
   ākiviṭṭatu."
   "rompa āḻamāṉa cintaṉaiṭā avaḷukku!"
   itaik kēṭṭu ravikkup perumaiyāyiruntatu.
   anta vāra iṟutiyil appāviṉ aṉumatiyōṭu pakkattuk kirāmattil uṟaviṉar
   vakaiyil naṭaipeṟṟa vaitikamuṟaiyilāṉa nāṉku nāḷ kalyāṇam oṉṟiṟkuk
   kamaliyaiyum aḻaittuk koṇṭu pōṉāṉ ravi. hōmam, aupācaṉam, kāci
   yāttirai, naluṅku, ūñcal, ammi mitittu aruntati pārttal, captapati eṉṟu
   ovvoru caṭaṅkāka pilim curuḷil aṭakki eṭuttuk koḷvatil kamali āval
   kāṭṭiṉāḷ. caṭaṅkukaḷiṉ poruḷaiyum, uṭporuḷaiyum ravi avaḷukku
   viḷakkiṉāṉ. naluṅku ūñcal ākiyavaṟṟaik kamali mikavum iracittāḷ.
   paḻaiya talaimuṟaip peṇkaḷ arukiliruntu pāṭiya naluṅkup pāṭṭukkaḷaiyum,
   ūñcaṟ pāṭṭukkaḷaiyum kūṭa rekkārṭaril pativu ceytu koṇṭāḷ. 'ṭireṭiṣaṉal
   iṇṭiyaṉ mērēj' mikavum cuvārasyamākavum kalar ḵpullākavum maṇamakkaḷ
   iruvariṉ āvalkaḷaiyum mikuvippatākavum iruppatāyk kamali kūṟiṉāḷ.
   naluṅkil maṇamakkaḷ iruvarum parasparam oruvar talaiyil maṟṟoruvar
   appaḷam uṭaittataic ciṟu kuḻantai pōl kaikoṭṭic cirittu iracittāḷ
   kamali. antat tirumaṇam niṟaintapiṉ aintām nāḷ ūr tirumpiya pōtu
   raviyiṭam vinōtamāṉa vēṇṭukōḷ oṉṟai viṭuttāḷ kamali.
   ---------------

                                attiyāyam 19

   "nī anniya nāṭṭukkāri. ētō vēṭikkaiyāka itellām ceytu koḷkiṟāy eṉṟu tāṉ
   jaṉaṅkaḷ āccariyattōṭu uṉṉaip pārkkiṟārkaḷ. uṇmaiyil eṅkaḷ ūr
   vaḻakkappaṭi kalyāṇamāṉavarkaḷtāṉ ippaṭi maṭicār vaittu puṭavaik kaṭṭik
   koḷḷa vēṇṭum" - eṉṟu ravi viḷakkiyapōtu tāṉ kamali taṉ
   antaraṅkattilirunta anta ācaiyai avaṉiṭam veḷiyiṭṭāḷ.
   "tayavuceytu iṉṉoru muṟai appaṭic collātīrkaḷ. uṅkaḷ camayam, uṅkaḷ
   matam, uṅkaḷ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, uṅkaḷ kalācāram etaiyum nāṉ
   vēṭikkaiyāka aṇukavillai. maṉappūrvamākavē aṇukukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya
   aṇukutalil tavaṟu iruntāl uṭaṉē eṉṉait tiruttuṅkaḷ. maṟṟavarkaḷ kēli
   ceyya viṭṭu viṭātīrkaḷ. uṅkaḷ kātali eṉṟa nilaiyiliruntu cāstira
   cammatattōṭu uṅkaḷai maṇantu koṇṭavaḷ eṉṟa perumaiyai eṉakku aḷiyuṅkaḷ.
   muṟaiyāka oru ciṟu caṭaṅkukūṭa viṭṭup pōkāmal nam tirumaṇam nāṉku
   nāṭkaḷ paḻaiya vaḻakkappaṭi naṭakka vēṇṭum." -
   "nī ippaṭi ācaippaṭuvāy eṉpatu eṉakkut teriyum kamalī! eṉakkum itil
   tayakkamō āṭcēpaṇaiyō illai. nī vāy tiṟantu ippaṭi eṉṉaik kēṭkiṟatukku
   muṉṉēyē itai appāviṭam pirastāpittirukkiṟēṉ nāṉ. āṉāl intiyarkaḷākiya
   eṅkaḷiṭam uḷḷa oru kuṟaiyai uṉṉiṭam colṟatilē tappillēṉṉu niṉaikkiṟēṉ.
   vaikkōṟ paṭaippiṉ mēl paṭuttuṟaṅkum nāy pōla intap pūrvikamāṉa
   kalācārattai nāṅkaḷum toṭarntu anucarikkāmal itaṟku ācaippaṭṭut tavittu
   varukiṟa piṟarum anucarikka viṭāmal taṭukkum maṉappāṉmai iṅku
   irukkiṟatu. nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ ḵpreṭarik māks mullar
   āksḵpōrṭiliruntu vētaṅkaḷaiyum upaniṣataṅkaḷaiym acciṭṭup patippikkat
   toṭaṅkiya pōtu, tāṅkaḷ aḻiya viṭṭuk koṇṭirukkiṟa oṉṟai akkaṟaiyōṭu
   patippikkiṟa anta anniyaṉaip pārāṭṭāmal, 'oru nīcaṉ vētaṅkaḷaip
   patippippatāvatu' eṉṟu iṅkē āttiramāka etirttuk kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
   intiyarkaḷil cuvāmi vivēkāṉantarum, makariṣi tēvēntiranāta tākūrum tāṉ
   māks mullarait tuṇintu avaratu paṇikkāka maṉamārap pārāṭṭiṉārkaḷ
   aṉṟaikku."
   "irukkalām. āṉāl iṉṟaiya nilaimai māṟiyirukkakkūṭum. muṉṉaip pōla
   avvaḷavu mōcamāka irāteṉṟu niṉaikkiṟēṉ." -
   ciṟitu kālam poṟuttut taṉ tantaiyiṉ maṉam atai ēṟkiṟa pakkuvam pārttu
   mīṇṭum itai avariṭam terivippatāka ravi appōtu avaḷukku vākkaḷittāṉ.
   avaṉatu patil kamalikkut tiruptiyaḷittatu.
   vacanti pampāykkup puṟappaṭṭuc ceṉṟa piṉ kamalikku maṉam viṭṭup
   paḻakukiṟa cinēkiti eṉṟu vēṟu yārum caṅkaramaṅkalattil kiṭaikkavillai.
   kāmāṭciyammāḷiṉ veṟuppukkum cammatamiṉmaikkum etirppukkum iṭaiyē
   avaḷiṭamiruntē - avaḷai māṉasīka kuruvākak koṇṭē palavaṟṟaik kaṟṟuk
   koṇṭāḷ kamali. naṭunaṭuvē anta vīṭṭil cila vētaṉaikkuriya campavaṅkaḷ
   naṭantālum atu kamali varaiyil terintu avaḷ maṉam varuntāmal carmāvum
   raviyum pārttuk koṇṭārkaḷ.
   itaṟkiṭaiyil kāmāṭciyammāḷiṉ piṟantakam irunta kirāmattiliruntu
   avaḷukkup periyammā muṟai ākavēṇṭiya oru vayatāṉa vitavaip pāṭṭi kōvil
   tiruviḻāvukkākac caṅkaramaṅkalam vantu cērntiruntāḷ. civaṉ kōyil
   tiruviḻāvukkāka oru vāramō, pattu nāḷō taṅki viṭṭup pōvatu pāṭṭiyiṉ
   uttēcamāka iruntatu. pāṭṭi parama vaitīkam. tuṇi maṇikaḷ jepamālai
   aṭaṅkiya kampaḷi maṭicañciyōṭu taṉ kaiyālēyē kiṇaṟṟil taṇṇīr tūkkik
   koḷvataṟkut tēṅkāyk kamaṇṭalamum kayiṟum kūṭak kaiyōṭu koṇṭu
   vantiruntāḷ antap pāṭṭi.
   ōr iḷam vayacu veḷḷaikkāriyai anta vīṭṭil pārttatum pāṭṭi oru ciṟu
   kalakattaiyē mūṭṭiviṭa muyaṉṟāḷ.
   "iteṉṉaṭī kāmu! yārō veḷḷaikkāriyai vīṭṭilē taṅka vacciṇṭirukkē?
   itellām namma kulam kōttirattukku aṭukkumōṭī? nāṉ eppaṭi maṉacu tuṇiñcu
   iṉimē iṅkē taṅkaṟatu ammā?" - eṉṟu pāṭṭi kāmāṭciyammāḷaik kēṭṭāḷ.
   "eṉṉa paṇṟatu periyammā? eṉakkum cuttamāp pūṇṭōṭu itellām piṭikkalē.
   nīṅkaḷē intap pirāmaṇaraik kēḷuṅkōḷēṉ... appavāvatu ivarukku
   uṟaikkaṟatāṉṉu pārkkalām" - eṉṟu kāmāṭciyammāḷiṭamiruntu pāṭṭikkup
   patil kiṭaittatu. kāmāṭciyammāḷ purintu koṇṭiruntapaṭi, anta vīṭṭil
   carmā, ravi, pārvati, kumār ellārumē kamaliyiṉ kaṭci. kāmāṭciyammāḷ
   maṭṭum itilē taṉiyākak kamaliyai etirttu vantāḷ eṉṟālum taṉ etirppai
   avaḷāl veḷikāṭṭa muṭiyāmaliruntatu. ippōtu intap periyammāvuṉ varavu
   anta etirppai veḷikāṭṭap payaṉpaṭṭatu. pāṭṭikaḷukkē uriya naccarippuk
   kuṇattōṭu raviyiṭam, kumāriṭam, pārvatiyiṭam eṉṟu ovvoruvariṭamāka
   itaik kiḷappip pārttāḷ antap pāṭṭi. anta vīṭṭil kāmāṭciyammāḷait tavira
   vēṟu yārum kamali viṣayamākap pāṭṭiyiṭam piṭi koṭuttup pēcavē illai.
   kaṭaiciyāka carmāviṭamē kēṭṭāḷ pāṭṭi. ataiyum vīṭṭil vaittuk kēṭkāmal
   civaṉ kōvil riṣapa vākaṉap puṟappāṭṭiṉ pōtu kōvil maṇṭapattil niṉṟu
   koṇṭirunta camayattil carmāviṭam itaik kēṭṭāḷ pāṭṭi.
   "ellā cāstiramum teriñcavāḷē ippiṭip paṇṇiṉā eṉṉa ceyyaṟatu? intak
   kaṭṭailē pōṟa vayaculē eṉakku ippaṭiyellām tīṭṭup paṭaṇumō?" -
   "avaḷālē uṅkaḷukku oru tīṭṭum vantuṭātu. inta ācāra aṉuṣṭāṉaṅkaḷaip
   poṟuttavarai ava nammai ellām viṭap paṭucuttam! kavalaippaṭāma nīṅka
   pāṭṭukku iruṅkō..." eṉṟār carmā.
   "ateppaṭi muṭiyum? namma maṉacaṟiñcē..." eṉṟu viṭāmal mēlum ētō toṇa
   toṇattāḷ pāṭṭi.
   "caukariyap paṭāṭṭā vēṟē eṅkē taṅkaṇumō tārāḷamā aṅkē pōyt taṅkikkalām
   nīṅka..." - eṉṟu taṉ vāyāl muntik koṇṭu colli viṭāmal pāṭṭiyē avaḷ
   vāyāl atai collaṭṭum eṉṟu poṟumaiyākak kāttiruntār carmā.
   "nāṉ caṅkar cuppaṉ āttulē pōyt taṅkikkalāmṉu pārkkiṟēṉ."
   "nīṅkaḷē ippaṭic colṟappō nāṉ uṅkaḷaip pōka viṭamāṭṭēṉṉā taṭukka
   muṭiyum? appuṟam uṅka iṣṭam" - eṉṟu anta uraiyāṭalai muṭikka vēṇṭiya
   iṭattil kaccitamāka muṭittār carmā. pāṭṭi puṟappaṭṭup pōy viṭṭāḷ. āṉāl
   kāmāṭciyammāḷukkuk kōpam pottuk koṇṭu vantu viṭṭatu.
   "irupatu varuṣamā prammōtsvattukku vantu intāttulē taṅkiṇṭirunta
   periyammāvai oru nimiṣattilē eṭutteṟiñcu pēcit turatti viṭṭuṭṭēḷē?
   eṅkāttu maṉuṣāḷṉā uṅkaḷukku attaṉai eḷakkāramō? putucu putucā yār yārō
   iṅkē vantu miṉukkaṟāṅkaṟatukkākap paḻaiya pantukkaḷait turattaṇumā
   ippiṭi?" -
   "nāṉ oṇṇum yāraiyum turattalai! avaḷā vantu 'eṉ ācārattukku iṉimē iṅkē
   ottukkātu. nāṉ caṅkara cuppaṉāttukkup pōlāmṉu pārkkaṟēṉ'ṉāḷ. appuṟam
   nāṉ eṉṉa paṇṇa muṭiyum? 'illē! nīṅka kaṇṭippāyp pōkakkūṭātu. iṅkē tāṉ
   taṅkaṇum'ṉu ava kāllē viḻuntu eṉṉaik keñcac colṟiyā? avaḷē 'nāṉ
   pōkaṇum'ṉā; cari! uṅka iṣaṭamṉēṉ." -
   "ūrellām pōy eṉ talaiyai uruṭṭap pōṟā? ēṟkeṉavē ūrlē uṅka talai
   uruṇṭuṇṭirukkiṟatu pōṟātuṉṉu itai vēṟa paṇṇiyirukkēṉ..."
   carmā itaṟkup patil pēcavillai. peṇkaḷuṭaṉ pēcumpōtu ōr ellaiyil āṇkaḷ
   mauṉattaik kaṭaippiṭippatu antap pūcalai oru kalakamāka nīṭikka viṭāmal
   taṭukka utavum eṉpatu carmāviṉ nampikkai.
   āṉāl kamaliyiṉ poruṭṭu avaḷai maiyamāka vaittu ippaṭi oru kuṭumpak
   kalakam naṭantatu eṉpatai avaḷai aṟiya viṭāmal pārttuk koṇṭār carmā.
   "nī paṇṟa kūttālētāṉ ippiṭiyellām naṭakkaṟatu. ippiṭi eṅka periyammā
   vayittericcalai nī ēṇṭā koṭṭikkaṇum?" - eṉṟu raviyaic caṇṭaikku iḻuttup
   pārttāḷ kāmāṭciyammāḷ.
   "nāṉ yār vayittericcalaiyum koṭṭikkalē ammā! uṅka periyammā avaḷāp
   puṟappaṭṭup pōṉā atukku yār eṉṉa paṇṇa muṭiyum? kamali uṉṉait teyvamā
   maticcup pēcaṟā... nītāṉ anāvaciyamā ippō ava vayittericcalaik
   koṭṭikkiṟē" eṉṟāṉ ravi.
   "āmāṇṭā! iva orutti vantu eṉṉait teyvamā matikkalēṉṉu tāṉ nāṉ
   rāppakalāt taviccuṇṭiruntēṉ. pōṭā pōkkattavaṉē..."
   "eṅkēmmā pōkac colṟē. maṟupaṭiyum pārisukku uṭaṉē puṟappaṭṭuṭaṭṭumā?"
   kāmāṭciyammāḷ ētō kāriyamiruppatu pōl pēcāmal uḷḷē pōyviṭṭāḷ.
   kamaliyiṉ paṭippu maṭṭum taṭaṅkaḷ illāmal carmāviṭam toṭarntatu. aṉṟu
   āṉantavarttaṉariṉ toṉiyōlōkam paṟṟiyum, toṉikkum, vakrōktikkum uḷḷa
   vittiyācaṅkaḷ paṟṟiyum, kamali carmāviṭam kēṭṭuk kuṟippu eḻutik
   koṇṭiruntāḷ. avaḷ nuṇukkamāka ovvoṉṟāyk kēṭpatu paṟṟi makiḻnta carmā,
   "collik koṭukka āḷillāmē itellām eṉakkē koñcam koñcamā maṟantu pōka
   ārampiccāccu. nalla vēḷaiyā, nī vantu kēkkaṟatālē nāṉum itellām
   ñāpakappaṭuttikkaṟēṉ. aṟivuk kaḷañciyamākavum kalāccārac curaṅkamākavum
   irukkiṟa camaskiruta moḻikku ippaṭi oru nilai intat tēcattilē ēṟpaṭumṉu
   makāṉkaḷ kūṭa niṉaiccup pārttirukka māṭṭā ammā..."
   "pala airōppiya moḻikaḷiṉ tāyāṉa lattīṉukku airōppāvil iṉṟu eṉṉa kati
   ēṟpaṭṭirukkiṟatō atu tāṉ intiyāvil iṉṟu uṅkaḷ camaskirutattukkum
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu. purātaṉamāṉa lattīṉ moḻi carccukkaḷ, mata
   stāpaṉaṅkaḷ, vaitīkac caṭaṅkukaḷukkāṉa moḻiyāka maṭṭum iṉṟu eñci
   niṟpatu pōl tāṉ camaskirutamum uṅkaḷ nāṭṭil eñci niṟkiṟatu. āṉāl intō
   airōppiya moḻikaḷil mikamikap paḻaimaiyāṉa camaskirutam, kirīk, lattīṉ
   mūṉṟilum camaskirutamē mūttatu eṉṟu pala ulakaṟinta moḻiyiyal
   ārāycciyāḷarkaḷ collukiṟārkaḷ."
   lattīṉ moḻiyaiyum camaskiruta moḻiyaiyum avaḷ oppiṭṭu viḷakkiya vitam
   carmāvukkup piṭittiruntatu. eṭṭu, oṉpatu, pattu eṉṉum mūṉṟu eṇkaḷukkāṉa
   pataṅkaḷum mutal pattu eṇkaḷukkāṉa maṟṟap pataṅkaḷum lattīṉ, kirīk,
   camaskirutam mūṉṟilum orē vitamāka iruppataiyum carmāvukku eḻutik kāṭṭi
   viḷakkiṉāḷ avaḷ. aṣṭa, nava, taca eṉṟa mūṉṟu pataṅkaḷaiyum pōlavē
   olikkakkūṭiya pataṅkaḷ, eṭṭu, oṉpatu, pattu eṇkaḷukku anta mūṉṟu
   moḻikaḷilum orē vitamāka amaintiruppataik kaṇṭu carmā vivarikka
   muṭiyāta makiḻcciyai aṭaintār. oṉ eṉṟa āṅkilap patattaiyum oṉṟu eṉṟa
   tamiḻp patattaiyum kūṭa oppiṭṭu viḷakkiṉāḷ avaḷ. aṅkē taṅkiyirukkiṟa
   anta ōrāṇṭukkup payaṉpaṭaṭṭum eṉṟu ravi ceṉṉaiyiluḷḷa piriṭṭiṣ kavuṉsil
   laiprariyilum, amerikkaṉ ceṉṭar laiprariyilum, pōsṭal memparṣip
   eṭuttiruntāṉ. puttakaṅkaḷait tapālil peṟṟuk koḷḷa vacatiyāyiruntatu.
   ōriru mātaṅkaḷukku iṭaiyē raviyum, kamaliyum avvappōtu mēṟkoṇṭa cila
   pirayāṇaṅkaḷ aintu nāṭkaḷ pattu nāṭkaḷ eṉṟu āyiṉa.
   appaṭi aintu nāṭkaḷ pattu nāṭkaḷ raviyum kamaliyum ūrilillāmal
   pōkumpōtu vīṭē veṟiccōṭip pōṉāṟ pōlākiviṭum carmāvukku. kamaliyum
   raviyum ūrilirunta nāṭkaḷil oṉṟil iṟaimuṭimaṇi tammuṭaiya pakuttaṟivup
   paṭippakattil kamali tamiḻil pēcum kūṭṭam oṉṟiṟku ēṟpāṭu ceytiruntār.
   kūṭṭattiṟku nalla viḷamparam ceyyappaṭṭiruntatālum, oru pireñcukkāri
   tamiḻil pēcap pōkiṟāḷ eṉpatālum niṟaiyappēr tiraḷāka vantiruntārkaḷ.
   iṟaimuṭimaṇi kamaliyai aṟimukam ceytu vaittum pēcumpōtu oḷivu
   maṟaiviṉṟi avaḷ viraivil vicuvēcuvara carmāviṉ marumakaḷ ākap pōkiṟāḷ
   eṉṉum poruḷ toṉikkap pēciyiruntār. antak kalapput tirumaṇattiṟku
   aṭvāṉcākap paṭippakattiṉ cārpil vāḻttuk kūṟuvatākavum colliyiruntār.
   'tirāviṭa moḻik kuṭumpam' eṉṟa talaippil tamiḻ moḻiyaip paṟṟiya
   aṟivuppūrvamāṉa moḻiyiyal kaṇippai vivarittāḷ kamali. avaḷ patiṉaintu
   nimiṣaṅkaḷukkum mēlākat tamiḻilē pēciyatu kūṭṭattukkup peritum viyappai
   aḷittatu. kūṭṭattil kamalikku mālaiyaṇivikka virumpiya iṟaimuṭimaṇi
   aṅku vantirunta peṇkaḷ pakutiyiliruntu oruvarait tēṭi avarkaḷ
   eḻuntiruntu varat tayaṅkik kūciyatāl, oruvināṭi yōcittu viṭṭu, 'veṇṇey
   pakkattilē irukkaṟappa neykku ēṉ tavikkaṇum? intāṅka! nīṅkaḷē avaḷukku
   inta mālaiyaip pōṭuṅka tampi....?' eṉṟu raviyiṭamē mālaiyai nīṭṭiṉār.
   avaṉum cirittuk koṇṭē mālaiyai avar kaiyiliruntu vāṅkik kamalikkuc
   cūṭṭiṉāṉ. inta nikaḻcci akrakāram muḻuvatum paraviyapōtu cīmāvaiyariṉ
   paḻaiya tuṣpiracāram cūṭu piṭikka ituvum utaviyatu. avarum tayārākak
   kāttiruntavar pōla itaip payaṉpaṭuttik koṇṭār. iṟaimuṭimaṇi,
   vicuvēcuvara carmā iruvar mēlum cīmāvaiyarukku irunta kōpattai orē
   camayattil kāṭṭuvataṟku itu payaṉpaṭṭatu. caṅkara maṅkalattil
   maṭṭumiṉṟi akkam pakkattuk kirāmaṅkaḷilum paravukiṟāṟpōl vatantikaḷaik
   kiḷappi viṭṭār cīmāvaiyar.
   "ēṇṭā nāṉ kēḷvippaṭṭatu nijantāṉā? antat tēcikāmaṇi nāṭār naṭattiṉa
   kūṭṭattilē attaṉai pērukkum muṉṉē koñcam kūṭak kūcca nāccamillāmē
   avaḷōṭa nī mālai māttiṇṭayāmē?" -
   ravikku itaik kēṭṭuc cirippu vantatu. cirittāl ammāviṉ kōpam atikamāki
   viṭap pōkiṟatē eṉṟu aṭakkik koṇṭu,
   "vēṟē yārum pommaṉāṭṭikaḷ muṉvarat tayaṅkiṉatālē avar eṉṉaik kūppiṭṭuk
   kamalikku mālai pōṭac coṉṉār. pōṭṭēṉ." -
   "taṭi māṭā vaḷarntirukkiṟa, attaṉai periya vayacu vanta poṇṇukku
   nālupēr muṉṉāṭi mālai pōṭuṉṉu oruttaṉ coṉṉā nī pōṭalāmō?"
   "pōṭṭā eṉṉa tappu ammā?'
   "pōṭā... uṅkiṭṭa pēcip pirayōjaṉamillai. vitaṇṭāvātam pēciyē paḻakkamāp
   pōccuṭā nōkku."
   atu tāṉ camayameṉṟu ravi ammāviṭamiruntu naḻuviṉāṉ.
   itu naṭantu iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ kaḻittup pakal paṉṉiraṇṭu maṇikkut
   tapālil anta vīṭṭukku iraṇṭu rijistar kaṭitaṅkaḷ vantaṉa. avaṟṟil oṉṟu
   carmāviṉ peyarukkum maṟṟoṉṟu kamaliyiṉ peyarukkum iruntaṉa. carmāvum,
   kamaliyum kaiyeḻuttup pōṭṭut taṅkaḷ taṅkaḷ peyarukku vantirunta pativut
   tapālkaḷai vāṅkiṉārkaḷ. carmāvukkut taṉ peyaril pativut tapāl vantatu
   ācciriyamillai. kamalikku yār rijistar kaṭitam aṉuppiyirukkakkūṭum
   eṉpatu tāṉ mikap periya putirāka iruntatu.
   --------------

                                attiyāyam 20

   taṉ peyarukkup pativut tapālil vantirunta kaṭitattaip pārttu carmā
   etuvum viyappō pataṟṟamō aṭaiyavillai. amaitiyākak kaṭitattai maṭittu
   maṟupaṭiyum uṟaiyil vaittuviṭṭu uṭkārntiruntār. itu avar ēṟkeṉavē
   etirpārttatutāṉ.
   itaṟku nērmāṟākak kamali taṉ peyarukku vantirunta kaṭitattaip pirittup
   paṭittuviṭṭu āccariyam aṭaintāḷ. ippaṭi oru nōṭṭīs rijistar tapālil
   varukiṟa aḷavukku entap periya kuṟṟattaiyum tāṉ ceyyavillaiyē eṉpatutāṉ
   avaḷuṭaiya inta āccariyattukkuk kāraṇamāy iruntatu. paṭittu muṭittatum
   avaḷē taṉ peyarukku vantirunta kaṭitattai raviyiṭam koṭuttāḷ.
   avaḷukku vantirunta kaṭitattaip paṭittataṉāl atē pōla oru pativut
   tapālil tantaikku vantirunta kaṭitattaip paṟṟiyum eṉṉaveṉṟu terintu
   koḷḷum āvalil tantaiyiṭam ataik kēṭṭu vāṅkip paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ ravi.
   anta iraṇṭu rijistar kaṭitaṅkaḷum orē nōkkattōṭutāṉ
   aṉuppappaṭṭiruntaṉa. 'lōkā camastā cukiṉō pavantu'(ellā ulakamakkaḷum
   naṉṟāka irukkaṭṭum). 'carvē jaṉā cukiṉō pavantu'(ellā makkaḷum naṉṟāka
   irukkaṭṭum) eṉṟa vēṇṭutalōṭu taṅkaḷ vaḻipāṭukaḷaiyum
   pirārttaṉaikaḷaiyum muṭippavarkaḷ aṭutta vīṭṭukkāraṉ naṉṟāyiruppataik
   kūṭap pārkkap poṟātavarkaḷāka iruppatu purintatu.
   'pātikkappaṭṭa' uḷḷūr āstikap perumakkaḷiṉ cārpāka vakkīl nōṭṭīskaḷāka
   avai avarkaḷukku aṉuppappaṭṭiruntaṉa.
   "srī maṭattu nilaṅkaḷaiyum, cottukkaḷaiyum, kāli maṉaikaḷaiyum
   āstikarkaḷiṉ uṇarvukaḷaip puṇpaṭuttukiṟavarkaḷ vacam viṭṭiruppatālum,
   maṭattu muttirātikāriyāyiruntum, ācāra aṉuṣṭāṉaṅkaḷukku
   puṟampāṉavarkaḷōṭu paḻakuvatum, appaṭip paṭṭavarkaḷai vīṭṭilēyē taṅka
   vaittuk koḷvatum, muṟaiyaṟṟa ceyalkaḷākap paṭuvatālum cariyāṉa
   kāraṇamum, camātāṉamum kūṟāta paṭcattil caṭṭa rītiyāka ēṉ avarmēl
   naṭavaṭikkai eṭukkalākātu?" - eṉṟu carmāvaik kēṭṭatu anta vakkīl
   nōṭṭīs.
   'uḷḷūril intu matattaic cērntavarkaḷiṉ nampikkaikkuriya kōyilkaḷil
   nuḻaintu karppakkiruhattukku mikac camīpam varai ceṉṟu taricittuk
   kōviliṉ vitikaḷaiyum, ākama cuttattaiyum mīṟuvatāṉatu
   maṉitāpimāṉikaḷākiya āstikarkaḷaip pātippataṉāl piṟa matattaic
   cērntavarkaḷākiya kamaliyiṉ mēl caṭṭappaṭi ēṉ naṭavaṭikkai
   eṭukkalākātu?' - eṉṟu kamaliyiṉ peyarukku vantirunta nōṭṭīs avaḷaik
   kēṭṭatu.
   kamalikku vantirunta nōṭṭīsai appā kēṭkāmalē avariṭam paṭippataṟku
   nīṭṭiṉāṉ ravi. avarum atai vāṅkip paṭittār. piṉpu iraṇṭu
   kaṭitaṅkaḷaiyum oṉṟākac cērttut tam vacamē vaittuk koṇṭār.
   "nī oṇṇum kavalaippaṭṭu maṉacaik kuḻappikkātēmmā! ellām nāṉ
   pārttukkaṟēṉ" - eṉṟu kamaliyai nōkkic carmāvē camātāṉamum coṉṉār.
   kamalikku vantirunta kaṭitattil kōvilil ākama rītiyāṉa cutti
   paṇṇuvataṟkāṉa celavai avaḷ ēṟka vēṇṭum eṉṟu vēṟu miraṭṭiyiruntatu.
   cīmāvaiyar nēril īṭupaṭṭatākak kāṭṭik koḷḷavillai eṉṟālum avar
   tūṇṭiviṭṭuttāṉ ippaṭik kāriyaṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa eṉpataic carmāvāl veku
   culapamāka anumāṉittuk koḷḷa muṭintatu. muṉpu cīmāvaiyar maṭattu
   ējeṇṭāka irunta kālattil avar srīmaṭattu nilaṅkaḷai aṭaintirunta piṉāmi
   āḷ oruvaṉ ippōtu nilaṅkaḷ taṉakku aṭaikkappaṭāta kōpattil iruntataip
   payaṉpaṭutti avaṉ mūlam tāṉ vaikkōṟ paṭaippukkut tīvaikka ēṟpāṭu
   ceytiruntār eṉṟa irakaciyam ēṟkeṉavē carmā kātukku eṭṭiyiruntatu.
   ravi kēṭṭāṉ. "nāṉ yārāvatu vakkīliṭam pōyk kaṉsalṭ paṇṇiṇṭu varaṭṭumā
   appā?"
   "vēṇṭām. avaciyamāṉā appuṟam nāṉē uṅkiṭṭac colṟēṉ. kōrṭ, vakkīl inta
   mātiri viṣayaṅkaḷilē vēṇu māmā periya vivakārastar. mutallē nāṉ itu
   viṣayamā avaraip pōyk kalantukkaṟēṉ." -
   "ceyyuṅkō appā! eṉakkum atutāṉ nalla yōcaṉaiyāp paṭaṟatu."
   iraṇṭu kaṭitaṅkaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu vēṇu māmā vīṭṭukkup puṟappaṭṭār
   carmā.
   terut tirumpumpōtu vil vaṇṭiyil amarntapaṭi cīmāvaiyar eṅkō puṟappaṭṭup
   pōyk koṇṭiruppatu terintatu. carmā entat ticaiyil naṭantu pōyk
   koṇṭiruntārō antat ticaiyilēyē ivarukku muṉpākac ciṟitu tolaivil anta
   vaṇṭi pōyk koṇṭiruntataṉāl vaṇṭiyil piṉpuṟam pārttapaṭi amarntu
   veṟṟilai pōṭṭuk koṇṭirunta cīmāvaiyar carmā piṉṉāl naṭantu vantu
   koṇṭiruppataip pārttu viṭṭār. uṭaṉē avar vaṇṭiyil iruntapaṭiyē uratta
   kuralil carmāvik kucalam vicārittār. carmāvum cirittapaṭiyē maṟumoḻi
   kūṟiṉār.
   "nīr ūrilē illāta camayattilē paṭapput tīppiṭiccu eriñcutuṉṉā. pōyp
   pārttu umma paiyaṉiṭṭa vicāriccuṭṭu vantēṉ. ētō kaṣṭakālam pōlirukku."
   "....."
   avar appaṭi vaṇṭiyil uṭkārntapaṭiyē pēcik koṇṭu vara tāṉ piṉṉāl ataṟkup
   patil colliya paṭiyē toṭarntu naṭantu celvataic carmā virumpavillai.
   "varēṉ... appuṟamāp pārkkalām" - eṉṟu kūṟi viṭṭu viraintu vaṇṭiyaik
   kaṭantu ataṟku muṉṉāl naṭakkat toṭaṅkiṉār avar. ōr ayōkkiyaṉukkukkūṭa
   nallavaṉaip pōlap piṟarukku muṉ taṉṉaik kāṭṭikkoḷḷum pāvaṉaiyai viṭa
   muṭiyāmal iruppataip paṟṟic cintittār avar. cila camayaṅkaḷil
   cupāvamākavē nallavaṉāyiruppavaṉai miñciviṭum aḷavukkup pāvaṉaiyiṉāl
   nallavarāka iruppavarkaḷ cāturiyamāka naṭittu atil veṟṟiyum peṟṟu
   viṭuvatākak kūṭat tōṉṟiyatu. -
   pūrva jeṉmattu viṭṭa kuṟaiyō, toṭṭa kuṟaiyō kamali intiyak kalācāram,
   intiya vaḻipāṭṭu muṟai eṉṟāl ataṟkāka maṉam nekiḻntu urukukiṟāḷ.
   kōvilukku uḷḷam malarnta paktiyuṭaṉum cirattaiyuṭaṉum ōṭukiṟāḷ.
   anta kalācārattilēyē ataṉ vāricākap piṟappeṭuttiruppavarākac collik
   koḷḷum cīmāvaiyarukkuc cīṭṭāṭavē nēram pōtavillai. avar kōyilukkup pōy
   varuṣak kaṇakkil irukkum. āvalōṭu kōvilukkup pōkiṟavaḷukku ēṉ pōkiṟāy
   eṉṟu vakkīl nōṭṭīs maṭṭum aṉuppa muṭikiṟatu. inta muraṇpāṭṭai niṉaittup
   pārtta pōtu carmāviṉ uḷ maṉam kotittatu.
   carmā tēṭic ceṉṟapōtu vēṇumāmā eṅkō puṟappaṭat tayārāyiruntāṟ pōl
   tōṉṟiyatu.
   "eṅkēyō kiḷampiṇṭirukkēḷ pōl irukkē...? pōyiṭṭu appuṟam cāvakācamā
   varaṭṭumā?"
   "avacaram oṇṇumillē! vāṅkō, pōsṭāpīs varai pōlāmṉu puṟappaṭṭēṉ. ippōtu
   uṭaṉē pōyttāṉ ākaṇumkiṟatillē. appuṟam kūṭap pōykkalām. nīṅka
   uṭkāruṅkō... ateṉṉa kaiyilē? leṭṭarā?"
   carmā uṭkārntār. vēṇumāmāviṉ kēḷvikkup patil collāmal antak
   kaṭitaṅkaḷaiyē avariṭam nīṭṭiṉār.
   "paṭiyuṅkō... itu viṣayamākattāṉ uṅkakiṭṭap pēciṭṭup pōkalāmṉu vantēṉ!
   itu reṇṭum ippattāṉ cittē muṉṉāṭi rijisṭar tapāllē vantatu..."
   "oṇṇu kamali pērukku vantirukkāplē irukkē?"
   "āmām! ava pērukku oṇṇum em pērukku oṇṇumā vantirukku..."
   - vēṇu māmā avaṟṟai ovvoṉṟākap paṭittār.
   "ōkō! viṣayam ivvaḷavu tūrattukku vantuṭuttā. yār vēlai itellām?
   vaikkōl paṭappukkut tīvaiccu nācam paṇṇiṉatu pōṟātuṉṉu itu vēṟayā?"
   "yārṉu nāṉ collittāṉ teriyaṇumā? ellām cīmāvaiyar vēlaitāṉ! eṉṉamō
   āttirattilē, etu etaiyō paṇṇiṇṭirukkār. eṉmēlē tāṉ āttiram; eṉ vīṭṭilē
   vantu taṅkiṉa pāvattukku anta poṇ mēlēyum ippaṭi virōtam kāṇpikkaṇum?"
   "ippō eṉṉa paṇṟatā irukkēḷ?"
   "eṉṉa paṇṟatuṉṉu uṅka kiṭṭak kalantu pēcalāmṉu tāṉ iṅkē puṟappaṭṭu
   vantēṉ..."
   "vanta maṭṭilē rompa cantōṣam! āṉā itukku nīrō kamaliyō patiloṇṇum
   eḻuta vēṇṭām. tūkki mūlaiyilē eṟiñciṭṭup pēcāmē irum. colṟēṉ."
   "eṅka mēlē ēṉ caṭṭa rītiyā naṭavaṭikkai eṭukkak kūṭātuṉṉu eṉṉamō nōṭṭīs
   viṭṭa mātiriyiṉṉā aṉuppiccirukkā? patil eḻutāmē eppiṭic cummā
   irukkiṟatu?"
   "naṭavaṭikkai eṭukkaṭṭumē. appa pāttukkalām."
   "'āstikāḷ maṉam puṇpaṭaṟāppilēyō, srī maṭattu neṟimuṟaikaḷukkup
   puṟampākavō etuvum ceñcuṭalē' ṉṉu nāṉum eṉakku intu matattiṉ mēlēyum
   intu kalācārattiṉ mēlēyum matippum paktiyum irukku. anta matipōṭēyum,
   pakti cirattaiyōṭayum tāṉ nāṉ kōvilukkup pōṟēṉ'ṉu kamaliyum āḷukkoru
   patil eḻutip pōṭṭuṭṭā nallatillaiyā?"
   "vīṇ vampukkākavum virōtattukkākavum aṉuppappaṭṭirukkiṟa intak
   kaṭitācukaḷukku attaṉai mariyātai taravēṇṭiyatu avaciyantāṉā carmā?
   nīrō, kamaliyō, patil eḻutiṉālum eḻutāviṭṭālum avā uṅka mēl
   naṭavaṭikkaiṉṉu kōrṭṭukkup pōkap pōṟateṉṉavō niccayam. nīr patil
   eḻutaṟatālē atu oṇṇum māṟavō kuṟaiyavō pōṟatillē. pēcāma irum. mēṟkoṇṭu
   avā eṉṉa tāṉ ceyyaṟāṉṉu pārppōm, appuṟam nām paṇṇa muṭiñcataip
   paṇṇalām."
   "cari! nīṅkaḷē colṟappō nāṉ vēṟa eṉṉa paṇṟatu? patil eḻutalē;
   viṭṭuṭaṟēṉ."-
   "ōy! carmā! tairiyamā irum. ummaip pōla ñāṉavāṉkaḷ ellām veṟumaṉē
   pūccāṇṭi kāṭṭaṟavāḷukkuk kūṭap payappaṭaṟatālētāṉ mattavā kutiraiyēṟa
   muṭiyaṟatu. kamaliyaiyum raviyaiyum iṅkē puṟappaṭṭu varaccolṟatukkē
   payantēḷ. appavum nāṉum eṉ poṇṇum tāṉ 'varac colli eḻutum!
   payappaṭātēyum'ṉu umakku uṟuti coṉṉōm. ippavum nāṉ colṟēṉ
   payappaṭātēyum payamē illāta keṭṭavaṉaik kūṭa maticcup paṇintu viṭṭuk
   koṭuttu viṭuvatum payanta cupāvamuḷḷa oru nallavaṉait toṭarntu miraṭṭik
   koṇṭēyiruppatum vaḻakkamākiviṭṭa tēcam itu!"
   "pala camayaṅkaḷḷē eṉṉōṭa cātvīka kuṇattai nīṅka payamṉu tappāp
   puriñcukkaṟēḷ. nāṉ nīṅka niṉaikkaṟatu pōla attaṉai payantavaṉ illē.
   payantavaṉā iruntāt tuṇiñcu piḷḷaiyaiyum kamaliyaiyum varavaḻaiccu
   āttilēyē taṅka vacciṇṭirukka māṭṭēṉ. eṅkāttukkāriyē ataṟkuk kaṭum
   etirppu ōy! payantavaṉā iruntā maṭattu iṭattai iṟaimuṭimaṇikku vāṭakai
   pēci viṭṭirukka māṭṭēṉ. nilaṅkaḷaic cīmāvaiyariṉ piṉāmi āṭkaḷukkuk
   kuttakai aṭaikka maṟuttu niyāyamāṉa vivacāyikaḷukku viṭṭirukka māṭṭēṉ.
   eṉ tairiyattai nāṉē viḷamparappaṭuttappaṭātu..."
   vēṇumāmā carmāvai nimirntu pārttār.
   "capāṣ! ippōtāṉ nī uṇmaiyāṉa vētam paṭicca pirāmaṇar! tairiyamillāta
   ñāṉam cōpippatu illai. tappāka vētam paṭittavaṉai viṭa naṉṟākac
   ciraippavaṉē mēlṉu makākavi pāratiyār etiliyō eḻutiyirukkār ōy!"
   carmā colliyatai ovvoṉṟākac cintittup pārtta pōtu avar payanta
   cupāvamuḷḷavar eṉṟu tāmāka avaratu kuṭumiyaiyum vipūtip pūccaiyum,
   pañcakacca vēṣṭiyaiyum cerukkut teriyāta pavyamāṉa naṭaiyaiyum pārttu
   niṉaittiruntatutāṉ tavaṟō eṉṟu vēṇu māmāvukkē ippōtu tōṉṟiyatu. 'cātu
   miraṇṭāl kāṭu koḷḷātu' eṉṟa paḻamoḻi niṉaivu vantatu avarukku. ciṟitu
   nēram yōcaṉaikkup piṉ, "nīr patiloṇṇum eḻuta vēṇṭām. āṉā iṉṉikkuc
   cāyaṅkālamē raviyiṭam nāṉ coṉṉēṉṉu kamaliyaik kōvilukku aḻaiccuṇṭu
   pōkac collum. pōyi..." eṉṟu arukē neruṅki mīti viṣayattaic carmāviṉ
   kātarukē kuralait taṇittuk koṇṭu kūṟiṉār vēṇu māmā.
   "ippaṭic ceyyaṟatālē eṉṉa pirayōjaṉamṉu puriyalē?"
   "pirayōjaṉam niccayamā irukku! racītu maṭṭum ñāpakamā vāṅkikkac collum.
   maṟantuṭātēyum! nāḷai, nāḷaṉṉikkiṉṉu ottip pōṭṭuṭappaṭātu. itai iṉṉikkē
   ceñcākaṇum..."
   "cari! nīṅka coṉṉapaṭiyē paṇṇiṭac colṟēṉ. varaṭṭumā?" - eṉṟu carmā
   puṟappaṭṭār. vēṇu māmāvum carmāvukku uṟcākamāka viṭai koṭuttār.
   aṉṟu mālai carmā raviyaiyum kamaliyaiyum aḻaittu "ēy ravi! iṉṉikkik
   kamaliyai kōvilukku aḻaicciṇṭu pōyiṭṭu vā! atōṭa aṅkē kōvil artta
   maṇṭapattilē tiruppaṇi niti vacūlṉu pōrṭu māṭṭiṇṭu oru kiḷārk
   uṭkārntuṇṭiruppāṉ. avaṉiṭṭa inta ainūṟu rūpāyaik kamali kaiyālēyē
   kuṭukkac colli namma vīṭṭu aṭras pōṭṭu ava pērukkē maṟantuṭāmē oru
   racītum vāṅkikkō" -
   eṉṟu kūṟi aintu nūṟu rūpāy nōṭṭukkaḷai avaṉiṭam eṭuttu nīṭṭiṉār carmā.
   "tiruppaṇi uṇṭiyalṉu vaccirukkāḷē; atilē paṇattaip pōṭṭuṭṭā eṉṉa?
   itaṟkup pōyi racītu etukkuppā?"
   "kaṇṭippā racītu vēṇum. atuvum nāṉ coṉṉapaṭi kamali pērukkē vēṇum.
   uṇṭiyallē pōṭappiṭātu. nērē kuṭuttē racītu vāṅkiṇṭu vantuṭu" - eṉṟu
   mīṇṭum vaṟpuṟuttic colli aṉuppiṉār carmā.
   appā colliyapaṭiyē aṉṟu ravi kamaliyai aḻaittuk koṇṭu kōvilukkup pōṉāṉ.
   kaṇavaṉukku arukē aṭakka oṭukkamākac cellum ōr intup peṇ pōl raviyōṭu
   tēṅkāy paḻattaṭṭu ēntik kōvilukkuc ceṉṟāḷ kamali.
   --------------

                                attiyāyam 21

   ōr āṇum peṇṇum taṅkaḷukku iṭaiyilāṉa uṟavu eṉṉa eṉpataic collāmalē
   cērntu taṅkiyiruppatu eṉpatu caṅkaramaṅkalattaip pōṉṟa ōr intiyak
   kirāmattil toṭarntu cāttiyamākak kūṭiyatu illai. atuvum peṇ muṟṟilum
   putiyatum anniyamāṉatumāṉa oru nāṭṭiliruntu vantavaḷ eṉṉum pōtu
   vatantikaḷukku oru varampē irukka vaḻiyillai. oḻuṅkum niyāyamum kūṭa
   irātu. vatantikaḷukkum vivastai irātu. anta vatantikaḷaip
   parappukiṟavarkaḷukkum vivastai irātu. cātāraṇa viṣayaṅkaḷ
   piramātappaṭuttappaṭuvatum piramātamāṉa viṣayaṅkaḷ cātāraṇap
   paṭuttappaṭṭuk koccaiyākkappaṭuvatum anta vatantikaḷaip poṟuttavarai
   mikavum cakajam.
   raviyum kamaliyum, ūrukku vantatiliruntu ilaimaṟaikāyāka avarkaḷaip
   paṟṟip pēcik koṇṭiruntavarkaḷukku iṟaimuṭimaṇiyiṉ pakuttaṟivup
   paṭippakattil naṭanta kamaliyiṉ coṟpoḻivum antac coṟpoḻivil kamaliyai
   aṟimukappaṭuttiya avar 'vicuvēcuvara carmāviṉ etirkāla marumakaḷ'
   eṉkiṟa kuṟippuṭaṉ kamaliyaip paṟṟik kūṟiyiruntatum raviyaik koṇṭē
   avaḷukku mālaiyaṇivikkac ceytatum ippōtu vatantikaḷai vaḷarttu mikavum
   atikappaṭuttiyiruntaṉa.
   carmāviṭamē pakuttaṟivup paṭippakac coṟpoḻivil 'avaratu etirkāla
   marumakaḷ!' eṉṟu kamaliyai iṟaimuṭimaṇi aṟimukappaṭuttiyatu paṟṟi
   iraṇṭoruvar vicārittiruntaṉar. oḷivu maṟaivākap pēcuvatō viṣayaṅkaḷaip
   pūci meḻukuvatō, āṣāṭapūtittaṉamō iṟaimuṭimaṇikku aṟavē piṭikkāteṉpatu
   carmāvukku naṉṟākat teriyum. āṉālum vakkīl nōṭṭīskaḷaip paṟṟiyum, itaip
   paṟṟiyum iṟaimuṭimaṇiyiṭamē nēril pēca vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉār avar.
   kamaliyaiyum raviyaiyum kōvilukku aṉuppiviṭṭu iṟaimuṭimaṇiyaip pārkkap
   puṟappaṭṭiruntār carmā.
   mutalil palacarakkuk kaṭaikkup pōyp pārttār. aṅkē avar illai.
   avaruṭaiya marumakaṉ kurucāmitāṉ iruntāṉ. avaṉē vivaramum coṉṉāṉ.
   "māmā viṟakuk kaṭaiyilē irukkāka. aṅṅaṉē pōṉāp pārkkalām."
   palacarakkuk kaṭaiyil nalla kūṭṭam iruntatu. cīmāvaiyariṉ tuṣpiracāram
   etuvum eṭupaṭavillai eṉṟu terintatu. kalappaṭamillāmal vilaiyum
   niyāyamāka vaittu viyāpāram ceytatāl antak kaṭaiyiṉ vaḷarcciyai yārālum
   taṭukka muṭiyavillai. kaṭaikkuc cāmāṉ vāṅka varukiṟa āṇkaḷō, peṇkaḷō,
   ciṟuvarkaḷō, yāvariṭamum kāṇpikkappaṭṭa mariyātaiyum, paṇpāṭum,
   akkaṟaiyum, antak kaṭaikkut taṉip perumaiyai aḷittiruntaṉa.
   iṟaimuṭimaṇi kaṭaikku vaittirunta peyar, kaṭaiyil māṭṭiyirunta paṭam,
   avaratu taṉippaṭṭa koḷkaic cārpukaḷ etuvum viṟpaṉaiyaip pātikkavillai.
   carmāvukkē nilaimai purintālum oru vārttaikkāka "viyāpāramlām eppaṭi
   irukku kurucāmi?" - eṉṟu avaṉaiyum kēṭṭu vaittār.
   "rompa nallāvē irukkuṅka" eṉṟu avaṉiṭamiruntu patil vantatu. piṉpu
   aṅkiruntu iṟaimuṭimaṇiyiṉ viṟakuk kaṭaikkup pōṉār avar.
   viṟakuk kaṭaikku avar pōṉapōtu iraṇṭu mūṉṟu lāriyil mūṅkil cavukkuk
   kaṭṭaikaḷ, kiṭukuk kīṟṟu ellām vantu iṟaṅkik koṇṭiruntaṉa.
   "tēcikāmaṇī! nāma taṉiyāk koñcam pēcaṇum. iṅkē rompak kūṭṭamā irukkē?
   āttaṅkaraip pakkamāp pōkalāmā?"
   "oru pattu nimiṣam uṭkārēṉ vicuvēcuvaraṉ! lōṭu iṟakkikkiṭṭirukkāṅka."
   coṉṉapaṭi pattu nimiṣattil iṟaimuṭimaṇi vantuviṭṭār. avarum carmāvum
   pēcik koṇṭē āṟṟaṅkaraip pakkam naṭantārkaḷ.
   iṟaimuṭimaṇiyai āṟṟu maṇalil ōriṭattil uṭkāra vaittu viṭṭuc carmā -
   cantiyā vantaṉattai muṭittuk koṇṭu vantu viṭuvatākac collic ceṉṟār.
   avar varukiṟavarai iṟaimuṭimaṇi āṟṟu maṇalil kāttirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   carmā vantatum avarē pēccai ārampittār:
   "eṉakkum kamalikkum vakkīl nōṭṭīs vantirukku. vēṇu māmāvukkum uṉakkum
   tavira vēṟu yārukkum nāṉ itaic collalē. kamalikkum ravikkum maṭṭum
   teriyum."
   "etukku vakkīl nōṭṭīs? yār viṭṭirukkāṉuva?"
   "yārṉu colṟatu? ellām ūr jaṉaṅkaḷ tāṉ. eṉ naṭattaikaḷ maṭattu
   mutrātikāriṅkiṟa patavikkum, vaitikattukkum poruttamāyillaiyām. kamali
   intu ālayaṅkaḷukkuḷḷē kēḷvi muṟai illāmat taricaṉattukkup pōṟāḷām..."
   "uṅkaḷ āḷuṅkaḷaip pōlap poṟāmai puṭiccavaṅka ulakattulēyē kiṭaiyātuppā!
   varavarak kōyilukkup pōṟa āḷuṅkaḷē koṟaiñci pōccu. namakkup puṭikkutō
   puṭikkaliyō atai nijamā nampip pōṟa oruttar reṇṭu pēraiyum uṅkaḷ
   āḷuṅkaḷē keṭuttup pōṭuvāṅkaṉṉu tōṇutuppā! atukku eṅka piraccāramē kūṭa
   vēṇām pōlirukkē."
   "cīmāvaiyar tāṉ tūṇṭi viṭṭu ellāk kāriyamum paṇṇuvārṉu tōṇṟatu. eṉṉai
   nērē pārttuṭṭāt tēṉāp pēcaṟār, vicārikkiṟār. āṉāp piṉṉālē paṇṟatum
   tūṇṭi viṭaṟatum ellām ippiṭik kāriyaṅkaḷā irukku."
   "avaṉ nācamāp pōyiruvāṉ. pāmpu, tēḷu, naṭṭuvākkili mātirit
   tiriñcukkiṭṭu inta ūraik keṭukkiṟāṉ. eṅkaṭaiyai oḻiccippiṭaṟatuṉṉu
   talai kiḻē niṉṉu pārttāṉ. muṭiyalē. jaṉaṅka carakku eppaṭiyirukkutuṉṉu
   pārttāṅkaḷē oḻiya āḷu yāruṉṉu pārkkalē." -
   "ippa inta nōṭṭīslēyum uṉakkuk kaṭai vāṭakaikku viṭṭatai oru kuttamā
   eḻutiyirukkā."
   "appiṭiyā?... uṉakku ittiṉi tarma caṅkaṭam eṉṉālē varumṉā nāṉē itaik
   kēṭṭirukka māṭṭēṉē? vāṭakaikku yārukkāvatu viṭap pōṟatai namakkuttāṉ
   viṭaṭṭumēṉṉu kēṭṭu vaccēṉ."
   "nī kēṭṭatum tappillē. nāṉ viṭṭatum tappillē tēcikāmaṇi! ellām
   muṟaiyāttāṉ naṭantirukku. ahamat ali pāykku viṭalām. uṉakku viṭap
   paṭātā?"
   "kōvil kuḷattai veṟukkiṟavaṉaiviṭak kōvil cilaiṅkaḷaiyē paṇaṅkuṭuttut
   tiruṭik kaṭatti anniya nāṭṭukku viṟkiṟavaṅkaḷē tēvalaiṉṉu pārttāṅka
   pōlirukku! taviravum pāy cīmāvaiyarukkup pāṭṭil, seṇṭu, ḵpāriṉ
   carakkuṅka, camayattilē kaimāttu ellām kuṭukkiṟavaru vēṟa!"
   "atirukkaṭṭum! uṉṉōṭa paṭippakattuk kūṭṭattilē nī raviyōṭa kūṭa
   vantirukkiṟa antap peṇṇaip pattic colṟap pō, ētō 'eṉ etirkāla
   marumakaḷ'ṉu coṉṉiyāmē?"
   "āmām, coṉṉēṉ! uḷḷataic colṟatukku ēṉappā ellārum payantu payantu
   cākaṟīṅka? kiḻakkē utikkiṟa cūriyaṉ mēṟkē uticcālum antap poṇṇait
   tavira vēṟē yāraiyum kaṭṭikkiṭap pōṟatillaiṉṉu taṉiyāp
   pēcikkiṭṭirukkiṟappat tampiyē eṅkiṭṭac colliṭiccu. antap peṇṇō tampi
   mēlēyum namma nāṭu, namma nāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ellāttu mēlēyum
   uyiraiyē vaccirukku. mūṭanampikkai, mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kūṭa
   ēṉṉukēkkāmē kaṭaippiṭikka atu tayārāyirukku. eṅka paṭippakattilē entak
   kūṭṭattilēyum kaṭavuḷ vāḻttu - veṅkāyam atu itu ellām kiṭaiyātu.
   aṉṉaikkuk kūṭṭattilē tiṭīrṉu yārum etirpārāmē antap poṇṇu eṉṉā
   ceñciccitu teriyumā vicuvēcuvaraṉ? pēccait toṭaṅkaṟatukku muṉṉāṭi tāṉē
   taṉ kuralilē ētō oru kaṇapati stōttirattai muṇumuṇuttuppiṭṭut tāṉ
   toṭaṅkiccu.
   "eṅka iyakka āḷuṅka rompap pērukku atu piṭiccirukkātu. āṉā atu tamiḻilē
   pēciṉa aḻakilē attiṉi pērum atai maṟantiṭṭāṉuva. reṇṭoru viṭākkaṇṭaṅka
   maṭṭum kūṭṭam muṭiñcatumē eṅkiṭṭa vantu kēṭṭāṉuva. 'atuṉōṭa
   nampikkaippaṭi atu kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyirukku! nammaiyō
   paṭippakattaiyō atu pātikkātu'ṉṉu patil colli avaṉukaḷai aṉuppiccēṉ.
   uṅka aiyamār kuṭumpattilēyē kūṭa ittiṉi naṟuvicāp patavākamā oru
   paṭicca poṇṇu ravikkup poruntaṟāppala kiṭaikka māṭṭāppā. antap poṇṇu
   kamalikku niṟam maṭṭumillē. kuṇamum taṅkantāṉappā... eṉakku itilē oḷivu
   maṟaivu ellām teriyātu. nijattaip pēciṉēṉ. maṟaiccup pēca eṉakkut
   teriyātuppā!"
   "veḷippaṭa vēṇṭiya kālattukku munti veḷippaṭaṟa nijaṅkaḷ
   vatantiyāyiṭum. cila nijaṅkaḷum piracavippataip pōlap pattu mātak
   kālamō, ataṟku mēlō niṟaintu piṉ veḷivara vēṇṭum. kālattukku muntiya
   piracavam kuṟaip piṟavi ākiyum viṭum tēcikāmaṇī."
   "caritāṉ! āṉā oru poṇ piracavikkap pōṟāṅkiṟatu oṇṇum attiṉi irakaciyamā
   irukka muṭiyātē?" -
   itaik kēṭṭuc carmā cirittār. iṟaimuṭimaṇiyiṉ vātam muraṭṭuttaṉamāka
   iruntālum atai etirttu carmā mēlum vivātikkavillai. iṟaimuṭimaṇi
   toṭarntār.
   "atu maṭṭumillē vicuvēcuvaraṉ; iṉṉoṇṇaiyum tampi eṅkiṭṭac colliccu.
   naṭuvilē orunāc cāyaṅkālam ippa nīyum nāṉum pēcikkiṭṭirukkiṟa mātiri
   itē āttaṅkaraiyilē tampiyum nāṉum pēcikkiṭṭiruntōm. appa maṉacuviṭṭup
   palatai eṅkiṭṭac colliccu. ellā veḷḷaikkārap pompaḷaṅkaḷaiyum pōlak
   kātaliccālē kalyāṇamāyiṭicciṉṉō, mōtiram māttik kiṭṭāk
   kalyāṇamāyiṭicciṉṉō antap poṇṇu niṉaikkaliyām. 'inta ūru muṟaippaṭi
   cāstira cammattōṭa oru caṭaṅkukūṭa viṭāma, nālunāḷ kalyāṇam
   naṭattaṇumṉu ācaippaṭutu'ṉṉu tampi colliccu! 'eṉṉappā payittiyakkārat
   taṉamāyirukku? intūrla irukkaṟavaṅkaḷaiyē cīrtiruttat tirumaṇattukkum
   pativut tirumaṇattukkum nāṅka tayārākkiṭṭu varṟōm. viññāṉam vaḷarnta
   tēcattilēruntu varṟa iḷam poṇṇu oṇṇu ippiṭip pattām pacalittaṉamā
   ācaippaṭutē'ṉṉu nāṉ kūṭat tampiyaik kēli paṇṇiṉēṉ! 'illē! iṅkē
   puṟappaṭṭu varṟappavum vantappuṟamum ataik kamali vaṟpuṟuttutu'ṉṉu
   tampi collutu. inta viṣayattai atu taṉ pēraṇṭs kiṭṭavē colli anta
   mātirik kalyāṇattukku ākaṟa celavukkuṉṉu neṟaiyap paṇam vēṟē vāṅkiṭṭu
   vantirukkuṉṉum tampi colluccuppā."
   "ūr ulakam oru pakkam irukkaṭṭum tēcikāmaṇī. eṉ maṉaivi kāmāṭci
   irukkaṟavarai atu naṭakkavē naṭakkātuppā."
   "nītāṉ avaṅka maṉacaiyum māttaṇum. oruttarōṭa muraṇṭukkāka mattavaṅka
   tāṅka ācaippaṭaṟa nalvāḻvaik keṭuttukka muṭiyātu."
   "vakkīl nōṭṭīs viṣayamā eṉṉa colṟē nī?"
   "cummā miraṭṭaṟāṉuva! kōrṭṭukku vantā oru kai pārttuṭalām. nī tairiyamā
   iru. etukkum payappaṭātē!" -
   vēṇu māmāviṉ yōcaṉaiyai naṇpaṉiṭam kūṟiṉār carmā.
   "nalla yōcaṉaitāṉ! nōṭṭīsukkup patil eḻutātē. viṣayam kōrṭṭukku
   varaṭṭum pārkkalām."-
   mēlum ciṟitu nēram potuvāṉa pala viṣayaṅkaḷaip pēcik koṇṭiruntuviṭṭu
   iruvarum puṟappaṭṭārkaḷ. tam kaṭai mukappu vantatum iṟaimuṭimaṇi
   viṭaipeṟṟār. appōtu carmāviṉ maṉam teḷivāka iruntatu. naṇpaṉiṭam
   maṉamviṭṭup pēciyatil kalakkaṅkaḷ nīṅkiyiruntaṉa.
   carmā vīṭu tirumpiyapōtu pārvati viḷakku ēṟṟi vaittut tīpa namaskāram
   ceytu culōkam collik koṇṭiruntāḷ. kāmāṭci pakkattu vīṭṭup pāṭṭiyiṭam
   pēcuvataṟkup puṟappaṭṭup pōyirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu.
   pārvatiyiṉ culōkam muṭintatum, "pāru! iṅkē vāmmā!" - eṉṟu carmā
   makaḷaik kūppiṭṭār. pārvati avararukē vantatum avaḷaip pūjaiyaṟaikku
   aḻaittuc ceṉṟu, "oru mukkiyamāṉa viṣayamāp pūkkaṭṭik kulukkip pōṭaṟēṉ.
   cuvāmikku namaskāram paṇṇiṭṭu oru poṭṭalam eṭummā" - eṉṟār.
   pārvati appā coṉṉapaṭiyē ceytāḷ. avaḷ eṭuttuk koṭutta poṭṭalattaip
   pirittup pārttatum, carmāviṉ mukam malarntatu.
   "kāyā paḻamā appā?"
   "paḻantāṉ ammā!" - piritta pūppoṭṭalattai appaṭiyē kaṇkaḷil oṟṟik
   koṇṭār avar. vācalil yārō paṭiyēṟi varukiṟa ōcai kēṭṭatu. pārvati eṭṭip
   pārttuviṭṭu, "aṇṇāvum kamaliyum kōyillēruntu tirumpi varāppā..." eṉṟāḷ.
   poṉniṟa neṟṟiyil veḷēreṉṟa vipūtik kīṟṟum kuṅkumamumākak kamali
   carmāvukku muṉvantu, "kōvil piracātam vāṅkik koḷḷuṅkaḷ" - eṉṟu taṭṭil
   kākitaṅkaḷil maṭittu vaittirunta vipūti, kuṅkumam, vilvat taḷaṅkaḷai
   avar muṉ nīṭṭiṉāḷ.
   -----------------

                                attiyāyam 22

   parama vaitīkarāṉa appā eṅkē kamaliyiṉ kaiyiliruntu piracātam vāṅkāmal
   nācūkkākat taṭṭik kaḻittu viṭuvārō eṉṟu uṭaṉ vantu arukē niṉṟa ravi
   maṉattil eṇṇit tayaṅkiṉāṉ. āṉāl appaṭi ētum naṭantu viṭavillai.
   carmā puṉmuṟuvalōṭu piracātam eṭuttuk koṇṭār. kamali kaiyilirunta
   taṭṭaik kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭu avar piracātam eṭuttuk koṇṭa kāṭciyai
   raviyāl appōtu nampavē muṭiyāmal iruntatu.
   "tiruppaṇikkup paṇam kuṭuttu racītu vāṅkiṉēḷā?"
   "itō racītu vāṅkiyirukōmpā" - ravi kōyil tiruppaṇikkup paṇam koṭuttuk
   kamali pērukku vāṅkiyirunta racītai eṭuttu appāviṭam nīṭṭiṉāṉ.
   kamali māṭikkup pōṉāḷ. avaḷaip piṉ toṭarnta raviyai, "nī koñcam iru...
   uṅkiṭṭap pēca vēṇṭiyatirukku" - eṉṟu avaṉ kātarukē kūṟiṉār carmā.
   "itō vantuṭaṟēṉppā; oru nimiṣam" eṉṟu avarukku maṟumoḻi kūṟiviṭṭu
   māṭippaṭiyēṟiṉāṉ ravi.
   *****
   anta viṉāṭiyil carmāviṉ maṉanilai tulliyamākavum teḷivākavum iruntatu.
   oru paricuttamāṉa pūraṇa ñāṉiyiṉ tuṇiccaluṭaṉum, oru kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa
   kuḻantaiyiṉ veṟuppaṟṟa makiḻcciyuṭaṉum iruntār avar.
   māṭikkup pōṉa raviyai etirpārttuk kaiyil pañcāṅkattuṭaṉum peṉcil
   pēpparuṭaṉum maṉatukkuḷ oru tīrmāṉattukku vantavaraip pōl kīḻēyē
   kāttiruntār avar.
   ētō iṉam puriyāmal ravikkum maṉattil oru kutūkalam piṟantiruntatu. appā
   taṉṉaik kūppiṭṭuk kamaliyaik kōyilukku aḻaittuk koṇṭu pōkac coṉṉatum,
   kamaliyiṉ kaiyiliruntu piracātam vāṅkik koṇṭatum ataṉpiṉ uṭaṉē 'uṉṉōṭu
   koñcam pēca vēṇṭum, varukiṟāyā?' - eṉṟu taṉṉait taṉiyē aḻaittatum nalla
   aṭaiyāḷaṅkaḷākap paṭṭaṉa avaṉukku.
   appā koñcamum tayakkamiṉṟik kamaliyiṉ kaiyiliruntu kōyil piracātattai
   vāṅkik koṇṭa peruntaṉmaiyai avaḷiṭamē colli viyantuviṭṭu, "ituvē
   ammāvāyiruntā oru sīṉ kiriyēṭ paṇṇiyiruppā kamali! eṉṉatāṉ iruntālum
   appā appātāṉ" eṉṟu kūṟiyapiṉ kīḻē iṟaṅkit tantaiyai cantikka vantāṉ
   ravi.
   avaṉ paṭiyiṟaṅkat toṭaṅkiyapōtu, "uṅkaḷ ammāvum ippaṭi mukamalarcciyōṭu
   eṉ kaiyiliruntu piracātam vāṅkukiṟa nāḷ oṉṟu varum. ataiyum nīṅkaḷ
   uṅkaḷ kaṇkaḷālēyē pārkkattāṉ pōkiṟīrkaḷ" eṉṟu kamali uṟcākamākap patil
   colliyatu avaṉ kātil viḻuntatu.
   "tōṭṭattuk kiṇaṟṟaṭikkup pōyp pēcalāmā" eṉṟu kēṭṭa ravikku, "vēṇṭām!
   iṅkē mūṇām maṉuṣā yār irukkā ippō? tiṇṇaiyilē uṭkārntu pēcalām vā" eṉṟu
   patil colliyapaṭi tiṇṇaikku avaṉai aḻaittuc ceṉṟār carmā.
   appāviṉ kaiyil pañcāṅkamum pēppar peṉcilum iruppataip pārttu iṉṉum
   atika viyappu uṇṭāyiṟṟu ravikku. etaṟkum avarē viṣayattai mutalil
   collaṭṭum eṉṟu ciṟuvaṉāyiruntapōtu atikālaiyil avariṭam paṭippataṟkāka
   aṭakka oṭukkamāka atē tiṇṇaiyil atē iṭattil eppaṭip pavyattōṭu
   uṭkāruvatu vaḻakkamō appaṭiyē iṉṟum ippōtum uṭkārntāṉ avaṉ.
   "ēṇṭā! uṉ maṉacilē eṉṉa tāṉ irukku? uṉakku nāṉ eṉṉa paṇṇaṇumkiṟatai nī
   mutallē eṅkiṭṭac collaṇumē oḻiya eṉṉai mūṇām maṉuṣaṉ mātiri neṉaiccuṇṭu
   mūṇām maṉuṣaṉā irukkiṟa tēcikāmaṇi kiṭṭavum, vēṇu māmā kiṭṭavum mutallē
   colli appuṟam avā atai eṅ kātulē pōṭaṟa mātiri viṭappaṭātu. atu koñcam
   kūṭa naṉṉā illē. intac ciṉṉa viṣayattilē nī ēṉ ittaṉai iṅkitam illāmē
   naṭantukkaṇumṉu tāṉ eṉakkup puriyalē."
   itaik kēṭṭatum tiruṭaṉukkut tēḷ koṭṭiṉatu mātiri iruntatu ravikku. eṉṉa
   patil collalām eṉṟu avaṉ taṉ maṉattil vārttaikaḷai yōcittut
   tiraṭṭuvataṟku muṉ tantaiyē mēlum toṭarntār.
   "nāṉ muṭivu paṇṇa vēṇṭiya camāccārattaip pōyi nī tēcikāmaṇi kiṭṭavum
   vēṇu māmā kiṭṭavum pirastāpiccu eṉṉa pirayōjaṉam?"
   "tapputtāṉ appā! uṅkaḷukku rompavum vēṇṭiyavāḷāccēṉṉu pirastāpiccēṉ."
   "nāṉ muṭivu paṇṇiyāccu! uṅkammā mutal ūrār varai yārukkum eṉṉa uṟavu,
   etukku vantirukkāḷṉu kamaliyaip paṟṟi ōr uṟavum collāmē ippaṭi mellavum
   muṭiyāma viḻuṅkavum muṭiyāma vīṭṭōṭa vaccuṇṭu vīṇ vatantikaḷaiyum ūr
   vampaiyum araṭṭaiyaiyum peruka viṭaṟattukkup patil tuṇiñcu uṉakkum
   avaḷukkum cāstirōktamākavē oru kalyāṇattaip paṇṇiṭaṟatu evvaḷavō
   tēvalai. muṉṉē eppavō oru nāḷ vanta puticilē nīyē eṅkiṭṭēk kēṭṭē. appō
   nāṉ atukkut tayaṅkiṉēṉ. ippō nāṉē atukkut tuṇiñciṭṭēṉ."
   ravikkut taṉ kātukaḷaiyē nampamuṭiyavillai. pēcuvatu appātāṉā eṉṟē
   cantēkamāyiruntatu.
   "appā... nijamāvā...?" eṉṟu uṟcāka mēliṭṭuk kūviṉāṉ ravi.
   "piṉṉē eṉṉa? uṅkiṭṭa viḷaiyāṭṭup pēccup pēcavā vēlaimeṉakkeṭṭu ippō
   kūppiṭṭirukkēṉ? inta mācak kaṭaiciyilē orē oru mukūrttam tāṉ
   mītamirukku. pettavaṉō, pettavaḷō iṅkē illāmē yāruṭā avaḷait tārai
   vārttuk kuṭuppā?"
   "kēpiḷ kuṭuttā kamaliyōṭa appā ammā reṇṭu pērumē kūṭa iṅkē varuvā
   appā... āṉā nīṅka colṟa mukūrttattukkuḷḷē atu muṭiyātu. vēṇu māmāvai
   vēṇāk kēṭṭup pārkkalām."
   "ēṇṭā ēṟkeṉavē nī avariṭṭap pēci muṭivu paṇṇi vaccācā? eṉṉamō tayārā
   ellām ēṟpāṭu paṇṇiṭṭa mātiric colṟiyē?"
   "illē... kēṭṭā ottuppārṉu paṭṭatu. atāṉ coṉṉēṉ."
   "cari! vā, pōkalām. avariṭṭēyē nērak kēṭṭuṭuvōm."
   "nāṉ etukkuppā? nīṅka kēṭṭālē ottuppār. nāṉum avaciyam uṅka kūṭa
   vantākaṇumṉā varēṉ."
   "cummā kūṭa vāyēṉ pōyiṭṭu varalām. nī oṇṇum pēcavēṇṭām. kēṭkiṟatellām
   nāṉē avariṭṭak kēṭṭukkaṟēṉ."
   kūṭa varuvataṟku ravi caṟṟē caṅkōjappaṭṭāṟ pōlat tōṉṟiyatu. āṉālum
   taṭṭic collāmal puṟappaṭṭāṉ. anta viṣayattil appāviṉ tiṭīr muṭivum avar
   kāṭṭiya avacaramum uṇṭākkiya cantōṣa atircciyiliruntu iṉṉum avaṉāl
   muṟṟāka mīḷa muṭiyavillai. ataṉāl teruvil naṭantu pōkiṟa pōtu appāviṭam
   avaṉ etuvumē pēcakkūṭa illai. vīṭṭiliruntapaṭi iṟaṅkiyatum niṟainta
   taṇṇīrk kuṭattōṭu oru cumaṅkali teruvil etirppaṭṭapōtu, "cakuṉam rompa
   naṉṉā āṟatu" eṉṟār carmā.
   vēṇu māmā vīṭṭai avarkaḷ aṭainta pōtu avar tiṇṇaiyilirunta mara peñcil
   amarntiruntār. avarukketirē oru periya paḻukkāt tāmpaḷam niṟaiyap paḻam
   - pū veṟṟilai pākku - paccai ēlakkāyk kottu ellām iruntaṉa. vēṇu māmā
   appōtu mika mika uṟcākamāyiruntār.
   "vāṅkō! eṉṉōṭa esṭēṭ māṉējar putucā vīṭu kaṭṭik kirukap piravēcam
   paṇṟāṉām. ippattāṉ vantu atukku eṉṉai aḻaicciṭṭup pōṟāṉ. ētu... appāvum
   piḷḷaiyumā ippaṭic cērntu vantirukkēḷ... ravikkum evaṉāvatu vakkīl
   nōṭṭīs aṉuppiccirukkāṉā?"
   "atellām oṇṇumillē. kōvil tiruppaṇi ṭoṉēṣaṉ viṣayam nīṅka coṉṉapaṭi
   paṇṇiyāccu raviyē kūṭap pōyip paṇattaik kuṭuttuk kamali pērukku racītum
   vāṅkiṇṭu vantuṭṭāṉ."
   "capāṣ! appuṟam?"
   "cupasya cīkkiramṉu periyavā colluvā. inta ūrkkārāḷum, mattavāḷum paṇṟa
   puraḷiyaip pārttup pārttu nēkkē tairiyam vantāccu... nīṅka koñcam
   periya maṉacu paṇṇi ōr ottācai ceñcākaṇum. itu mātiri ottācaiyaip paṇṟa
   tuṇiccal inta ūrla uṅkaḷait tavira vēṟu yārukkum irukkiṟattukkillē."
   "ētētu? pīṭikai rompap pericāp pōṭaṟēḷē? viṣayam eṉṉaṉṉu mutallē
   colluṅkō."
   kūṭṭi muḻuṅkit taṭṭut taṭumāṟi oru vaḻiyāka viṣayattaic coṉṉār carmā.
   itaik kēṭṭu uṭaṉē patil etuvum collāmal ciṟu kuḻantai pōl vayatukku
   mīṟiṉa uṟcākattōṭu uḷḷē ōṭiya vēṇu māmā kaippiṭi niṟaiyac carkkaraiyōṭu
   tirumpa ōṭivantu carmāvai vāy tiṟakkac collip piṭivātam paṇṇi ataik
   kaṭṭāyamāka avar vāyil pōṭṭār. uṟcākam karai puraṇṭatu vēṇu māmāvukku.
   "ippavē vacantikkut tanti koṭuttākaṇum. nīr koñcam kūṭak
   kavalaippaṭātēyum, eppō kamaliyai nāṉ tārai vārttuk kuṭukkaṇumṉu nīrē
   colṟīrō appō peṇṇukkup piṟanta vīṭu itutāṉ. kalyāṇamum inta vīṭṭilēyē
   tāṉ naṭakkaṇum. lakkiṉap pattirikai, mukūrttakkāl ellāttukkum uṭaṉē
   ēṟpāṭu paṇṇiṭaṟēṉ."
   "umma āttukkāriyai oru vārttai kēṭṭukka vēṇṭāmō?"
   "kēṭkaṇumkiṟatillē. 'vacanti mātiri ivaḷum nampa poṇtāṉ. ivaḷai nāmatāṉ
   tāraivārttuk kuṭukkaṇum. putup puṭavaiyaik kaṭṭiṇṭu maṇaiyilē vantu eṉ
   pakkattilē nillu'ṉṉā maṟu pēccup pēcāma vantu nippāḷ eṉ āttukkāri.
   avaḷaip patti nīr oṇṇum kavalaippaṭa vēṇṭām. ummāttilē tāṉ antak
   kaṣṭamellām. umma oyḵp intak kalyāṇattai ottuṇṭu maṇaiyilē vantu
   nippāḷō, carmā?"
   "ataip patti ippō nāṉ niccayamā oṇṇum colṟatukkillē. āṉā atu
   cantēkamtāṉ."
   "ataṉālē oṇṇum pātakamillē. ottu varāta maṉuṣāḷukkāka ulakam kāttuṇṭu
   nikkātu. irupatu muppatu varuṣattukku munti umma kalyāṇamum eṉ
   kalyāṇamum naṭanta mātiri cāstirōktamā oru ciṉṉa viṣayam kūṭa viṭṭup
   pōkāmal nālu nāḷ jām jāmṉu itai naṭattippiṭalām. nīr etukkum kavalaip
   paṭātīyum. ellāttaiyum eṉkiṭṭa viṭṭuṭum. nāṉ pārttukkaṟēṉ. ippa nīr
   campanti. piḷḷai vīṭṭukkāraṉ. nīr vantiruntu kalyāṇattai naṭattik
   koṭuttāl maṭṭum pōṟum. mattatellām nāṉ pārttukkaṟēṉ."
   "nāṉ appaṭi viṭṭuṭa muṭiyumā? ellāk kalyāṇamum pōla illiyē itu? nāṉum
   cērntu kavalaip paṭṭākaṇumē? nālu nāḷ mukūrttattukku vāttiyār ottuṇṭu
   varaṇum. cīmāvaiyar colli vaccu miraṭṭit taṭuppār. 'itu cāstira
   cammatamāṉa kalyāṇamillē. varamuṭiyātu'ṉṉu vaitikāḷ aṭṭi coṉṉā eṉṉa
   paṇṇuvēḷ? appaṭi ētāṉum iṭaiñcal varumṉu tāṉ tōṉṟatu, vantālum
   paravāyillē. nāṉē ellām paṇṇikkiṟēṉ. piruhaspati stāṉattilē nāṉē
   iruntuṭaṟēṉ."
   "atukku avaciyam irukkātu carmā! iṉṉikki mukkāvācip purōkitāḷum
   vaitikāḷum cāstirattaiyum mantiraṅkaḷaiyum nalla rēṭṭukku vittiṇṭu tāṉ
   irukkā. kūṭap pattu rūpā taṭciṇai tarṟatā iruntāc cīmāvaiyar āttilē
   pūrva kāriyaṅkaḷ paṇṇi vaikkiṟa atē vāttiyārē vantu namma kamaliyōṭa
   kalyāṇattai naṭatti vaccālum āccariyap paṭaṟatukkillē."
   "inta īrōppiyaṉs vēṭikkaiyāṉa jaṉaṅkaḷā iruppā pōlirukku. itukkellām
   vēṇumṉu ācaippaṭṭut taṉṉōṭa appākiṭṭavē colli vēṇa maṭṭum paṇam
   vāṅkiṇṭu vantirukkā ava. nīṅka ciramappaṭaṇumkiṟatēyillē... ataiyē
   kamalikiṭṭak kēṭṭu ellāc celavukkum vāṅkikkalām..."
   "uḷaṟātēyum carmā! eṉakkeṉṉa ciramam itilē? nāṉ itaip pōlap pattuk
   kalyāṇattaic contamāk kaiyilēruntu celavaḻiccup paṇṇi vaippēṉ. attaṉai
   caukariyattaip pakavāṉ eṉakkuk koṭuttirukkāṉ... eṉakku iṉṉum oru
   poṇṇiruntu avaḷukkuk kalyāṇam paṇṇa nērntā atukku nāṉ tāṉē kaiyilēruntu
   celavaḻikkaṇum?"
   "atukkillē! nīṅka tappāp puriñcukkappaṭātu. kamali itai oru prasṭij
   iṣyūvā eṭuttukkāmē irukkaṇum pāruṅkō. atuṉālē nīṅka itukkākaṉṉē
   avakiṭṭa irukkiṟa ṭirāvalars ceksai māttip paṇam eṭuttukkiṟatutāṉ
   muṟai" eṉṟu atuvarai pēcāmal irunta ravi mellak kuṟukkiṭṭu viḷakkiṉāṉ.
   "appiṭiyā? poṇṇukku appāvaik kalyāṇattukkuc celavaḻikkakkūṭātuṉṉu colṟa
   mutal māppiḷḷaiyai ippōtāṇṭā pārkkiṟēṉ, ravi" eṉṟu cirittapaṭiyē
   avaṉaip pārttuk kūṟiṉār vēṇu māmā.
   carmāvō raviyō appōtu vēṇu māmāvai etirttu etuvum pēcavillai. uṭaṉē
   puṟappaṭṭu varac colli pampāyilirukkum taṉ makaḷ vacantikku ōr avacarat
   tanti koṭuttuviṭṭu varac colli raviyaiyē tapālāpīcukkup pōkac colli
   appōtu aṉuppiṉār vēṇu māmā.
   "kalyāṇattukku muṉṉāṭiyē māppiḷḷaiyai vēlai vāṅkaṟēṉēṉṉu niṉaiccukkātē
   appā! eppō cāstirōktamāṉa kalyāṇamṉu muṭivāyāccō appuṟam poṇ
   piṟantāttilē tāṉ vantu irukkaṇum. kamali iṅkē vantu taṅkikkaṇumṉā
   avaḷukkut tuṇai vēṇum. ataṉālē vacanti uṭaṉē vara vēṇṭiyatāyirukku. ava
   iruntāttāṉ intak kalyāṇam cōpikkum. atuvum intak kalyāṇattulē avaḷukkuk
   koḷḷai ācai."
   tantiyaik koṭuttuviṭṭu varap puṟappaṭṭāṉ ravi.
   "iṉṉikku eṉ maṉacu cantōṣamā irukkaṟāppalē vēṟē enta nāḷlēyum ittaṉai
   cantōṣamā iruntatillē carmā! lakkiṉap pattirikai eḻuta oru nalla nāḷ
   nāḻikai pāruṅkō."
   "eṉ maṉacilē tiruptiyum irukku tayakkamum irukku. itu tavirkka
   muṭiyātatu. itaic ceytutāṉ ākaṇumkiṟa nirppantamum oru puṟam irukka -
   ūrār vāyai mūṭi aṭaikkavāvatu itait tāmacappaṭuttaṟatai viṭac cīkkiramē
   paṇṇiṭaṟatu nallatuṉṉutāṉ nāṉ inta muṭivukku vantēṉ. āṉā itilēyum pala
   ciramaṅkaḷ varum..."
   "ciramam oṇṇum varātu. nāṉāccu, itai maṅkaḷakaramā muṭiccuvaikka."
   "nīr maṭṭum illai. ummaip paṭaicca pirummāvē vantālum eṉ āttukkāri
   kāmāṭciyai maṉacu māṟumpaṭi paṇṇa muṭiyātu. viṣayam teriñcatum eṉṉai
   ava piṭuṅkit tiṉṉappōṟā."
   "itamā eṭuttuc collip pārttuc camātāṉap paṭutta muṭiyātō carmā? ummai
   viṭavā umma āttukkāri periya vaitīkam?"
   "eṉṉaiviṭa vaitīkamō illiyō, muraṇṭu atikam. aṟivu, kāraṇa
   kāriyattukkuc cevi cāykkum, muraṇṭu etukkum cevi cāykkātu."
   "raviyaiyē viṭṭup pēcip pārkkac collu mēṉ."
   "yār coṉṉālum ava kēkka māṭṭā, atu ava piṟanta ūr rāci. talaippai
   iḻuttu iḻuttup pōrttiṇṭu aṭakka oṭukkamā atikap paṭippillāmat taṉakkuk
   kaṭṭuppaṭaṟa mātiri oru kirāmāntarattu māṭṭup poṇṇaik kaṉavu
   kaṇṭuṇṭirukkā ava."
   "kalyāṇam paṇṇikkap pōṟatu avaḷā umma piḷḷaiyāṉṉu kēkkaṟatutāṉē? avaṉ
   vēlai pārkkaṟa tēcam, avaṉōṭa paṭippu - cūḻnilai atukkellām pāntamā oru
   poṇṇaip pārkkaṟatā? namma kaṭṭup peṭṭittaṉam, maṭicañci maṉappāṉmai
   itaiyellām yār kēkkaṟā ippō? atirṣṭavacamā avaṉē appiṭi oru nalla
   poṇṇait tēṭiṇṭuṭṭāṉ. itukku ēṉ nāma kuṟukkē taṭaiyā irukkaṇum?"
   "paṇivukkum aṭakkattukkum kūṭa kamalikiṭṭak kuṟaiyoṇṇum illē. ittaṉai
   aṭakkamākavum vinayamākavum iṉṉikki namma tēcattup poṇṭukaḷ iruppāḷāṉṉu
   eṉakkē cantēkam tāṉ."
   "nīr iraṇṭu nāḷ koñcam poṟumaiyā irum carmā! etukkum vacanti
   vantuṭaṭṭum, avaḷai viṭṭu māmikiṭṭap pēcip pārkkac collalām. anēkamā
   ava piḷēṉlētāṉ varuvā. intak kamaliyōṭa kalyāṇa viṣayattilē avaḷālē
   āvalai aṭakkikka muṭiyātu."
   "taṉakkā maṉaculē paṭṭāloḻiyak kāmu itukku cammatikkamāṭṭā. muraṇṭuṉṉā
   appaṭi oru muraṇṭu avaḷukku."
   tantiyaik koṭuttuviṭṭu ravi tapālāpīsiliruntu tirumpi vantu
   koṇṭiruntāṉ.
   --------------

                                attiyāyam 23

   vēṇu māmā raviyaik kēṭṭār.
   "ekspiras ṭelakirāmāk kuṭuttiyō? ārṭiṉariyāk kuṭuttiyō? iṅkē ava
   cīkkiram vantākaṇum."
   "ekspirastāṉ māmā. eppaṭiyum nāḷaik kālamparattukkuḷḷē vacantikkuk
   kiṭaiccu ava pampāyiliruntu iṅkē puṟappaṭṭuṭalām?"
   carmā kaiyōṭu pañcāṅkam koṇṭu vantiruntataip pārttu mukūrttak kāl
   naṭuvataṟkum lakkiṉap pattirikai vaippataṟkum uṭaṉē nāḷ pārttuc
   collumpaṭi appōtē avarai vēṇṭiṉār vēṇu māmā. carmāvum uṭaṉē
   poṟumaiyākavum, nitāṉamākavum pañcāṅkattaip puraṭṭip pārttu
   vivaraṅkaḷait terivittār.
   aṉṟu tamakku ēṟpaṭṭa makiḻcciyil raviyaiyum carmāvaiyum vaṭai
   pāyacattōṭu aṅkē tam vīṭṭilēyē cāppiṭṭu viṭṭuttāṉ pōka vēṇṭumeṉṟu
   maṉṟāṭiṉār vēṇu māmā.
   "atellām iṉṉikki vēṇṭām. lakkiṉap pattirikai eḻutaṟa aṉṉikki
   vaccikkalām. uṅka vīṭṭuc cāppāṭu eṅkē ōṭip pōṟatu?" eṉṟu collik koṇṭu
   vēṇu māmāviṭam viṭai peṟṟut taṉ makaṉ raviyuṭaṉ vīṭu tirumpiṉār carmā.
   tirumpi vīṭṭukku naṭakkiṟa pōtu avarkaḷ oruvarukkoruvar atikam pēcik
   koḷḷavillai. eṉṟālum, "taṅkamāṉa maṉuṣaṉ, upakāri. upakāra kuṇamum maṉō
   tairiyamum maṉuṣā kiṭṭac cērntu amaiyaṟatu rompavum apūrvam. cila pēr
   itu mātiri nalla kāriyattukku muṉ vantu upakāram paṇṇaṇumṉu niṉaippaṉ.
   āṉāl tuṇiñcu muṉ vantu upakāram paṇṟatukku vēṇṭiya maṉō tairiyam irātu"
   - eṉṟu vēṇu māmāvaip pukaḻntu collik koṇṭu vantār carmā.
   ravi, appā colliyatai āmōtippatu pōl mauṉamāka iruntāṉ. ēṟpāṭukaḷ
   niṟaiveytukiṟavarai itu paṟṟip piṟariṭam etuvum pēcuvatillai eṉṟu
   iruvarum parasparam taṅkaḷukkuḷ eccarikkai uṇarvōṭu kūṟik koṇṭārkaḷ.
   kāmāṭciyammāḷiṭam itu paṟṟip pēcukiṟa poṟuppaik kūṭa vēṇu māmā
   colliyatu pōl vacantiyiṉ vacam viṭṭuviṭalām eṉṟu tantai, makaṉ
   iruvarumē karutiṉārkaḷ. aṉṟiravu kamaliyiṭam maṭṭum kuṟippāka inta
   viṣayattaip pulappaṭuttiṉāṉ ravi.
   maṟunāḷ kālai mutal tapālil kiṭaitta oru kaṭitam avarkaḷ ēṟpāṭṭil ciṟu
   māṟutal oṉṟai uṇṭākkiyatu. carmāvukkum kamalikkum vakkīl nōṭṭīskaḷ
   aṉuppiyiruntavarkaḷ ataṉ nakalkaḷai srī maṭam heṭ āpīs māṉējarukku
   aṉuppiyiruntatuṭaṉ, carmāvaiyum raviyaiyum illātatum pollātatumākak
   kuṟai colli cila moṭṭaik kaṭitaṅkaḷum kūṭap pōṭṭiruntārkaḷ
   pōlirukkiṟatu.
   srī maṭam māṉējar avaṟṟaip poruṭpaṭuttavillai, eṉṟālum raviyaiyum,
   avaṉōṭu vantirukkum pireñcup peṇmaṇiyaiyum srī maṭattukku varac colli,
   periyavarkaḷait taricaṉam ceytu viṭṭup pōkumāṟu yōcaṉai kūṟiyiruntār.
   eḻutiyirunta pāṇiyiliruntu antat taricaṉamē ivarkaḷukku oru
   cōtaṉaiyākavō parīṭcaiyākavō amaiyum pōliruntatu. periyavarkaḷiṉ
   kuṟippaṟintu anta makā ñāṉiyiṉ camikñaiyō ākñaiyō peṟṟuttāṉ antak
   kaṭitamē māṉējarāl eḻutappaṭṭirukkumeṉṟu carmāvāl culapamāka aṉumāṉikka
   muṭintatu.
   kaṭitattai raviyiṭam paṭikka koṭuttu, "avaḷaik kūṭṭik koṇṭu oru naṭai
   pōyviṭṭu vā! periyavarkaḷiṉ ācīrvātamum kiṭaikkum" - eṉṟār carmā. ravi
   ataṟku uṭaṉē oppuk koṇṭāṉ. āṉāl ciṟitu tayakkattōṭu tantaiyaik kēṭṭāṉ.
   "inta ūrkkārā oru vaṇṭi kuttam cumattik kōḷ colli eḻutiṉa kaṭitācaiyum,
   vakkīl nōṭṭisaiyum pārttuṭṭu maṭattilēruntu itai eḻutiyirukkā. eṉṉa
   naṭakkumō? varac colṟatu avā. pōkac colṟatu nīṅka. makāñāṉiyum pūrṇa
   tiruṣṭiyum uḷḷa oruttarait taricikkap pōṟatai eṅka pākkiyamṉu neṉaiccu
   nāṉum kamaliyum pōṟōm. itilē vēṟa oṇṇum ciramamō kaṣṭamō varātē?"
   "oru koṟaiyum varātuṭā! pōy avā anukkirakattaiyum vāṅkiṇṭu vantu
   cēruṅkō..."
   yōcikkavō, pirayāṇattukkut tiṭṭamiṭṭut tayārākavō kūṭa avarkaḷukku
   nēramillai. uṭaṉē kiṭaitta pakal nēra rayilaip piṭittu viraintārkaḷ
   avarkaḷ. maṟunāḷ atikālai aintu aintarai maṇikkuttāṉ aṅkē pōyc cēra
   muṭintatu.
   srī maṭattaiyum, paḻam perumai vāynta ālayaṅkaḷaiyum taricikka varum
   paktarkaḷukkākavum, yāttirīkarkaḷukkākavum anta ūril taṅkuvataṟku cila
   nalla lāṭjukaḷum hōṭṭalkaḷum ēṟpaṭṭiruntaṉa. avaṟṟil oṉṟil taṅki nīrāṭi
   uṭaimāṟṟik koṇṭu raviyum kamaliyum tayārāṉārkaḷ. ūrukku veḷiyē iraṇṭu
   mūṉṟu mail tolaivil oru māntōppil ācārya cuvāmikaḷ taṅkiyiruppatākavum
   appōtu cātur māsya viratam iruppatāl avar yārōṭum pēcuvatillai eṉṟum
   ellām camikñaitāṉ eṉṟum hōṭṭal māṉējar kūṟiṉār. kūṭṭam cēruvataṟku muṉ
   cīkkiramē pōy viṭṭāl culapamāka taricaṉam ākum eṉṟu colli avarē raviyum
   kamaliyum anta māntōppukkup pōvataṟku oru ṭāksiyum pēci viṭṭār.
   paḻaiya nāḷ cuṅkuṭip puṭavai pōlat tōṉṟiya ōr eḷiya kaittaṟip puṭavai
   aṇintu kuṅkumat tilakamiṭṭu, nīrāṭiya īram pularāta kūntalai
   nuṉimuṭicciṭṭuk koṇṭu atikālaiyiṉ puṉita uṇarvukaḷ niṟainta maṉattuṭaṉ
   puṟappaṭṭiruntāḷ kamali. niṟamum kaṇkaḷum, kūntalum vittiyācamākat
   tōṉṟiṉa eṉpatu tavira maṟṟa vitaṅkaḷil avaḷ ōr intiyap peṇṇākavē
   kāṭciyaḷittāḷ. cila nōṭṭup puttakaṅkaḷum ṭairiyum avaḷ kaiyil iruntaṉa.
   araiyil carikaik karaiyiṭṭa paṭṭāṭaiyum, mēl uttariyamum, poṉ niṟa
   mārpil veḷēreṉṟu miṉṉal iḻaiyākat tulaṅkiya yakñōpavītamumākap
   puṟappaṭṭiruntāṉ ravi. naṭuvaḻiyil paḻakkaṭai, pūkkaṭai irunta
   pakutiyil niṟutti āppiḷ, ārañcu, mātuḷai, tirāṭcaip paḻaṅkaḷum, oru
   paccait tuḷaci mālaiyum vāṅkik koṇṭārkaḷ avarkaḷ.
   atikālaiyil kiḻakku veḷuttuk koṇṭirukkum pōtu appaṭi oru
   taricaṉattukkākap pōvatu maṉattukku rammiyamāka iruntatu. ravi kamali
   iruvaruṭaiya maṉaṅkaḷum, carīraṅkaḷum appōtutāṉ pūtta pūkkaḷaip pōl
   cilirppuṭaṉum naṟumaṇattuṭaṉ taṇṇeṉṟum kaḷaṅkamaṟṟum iruntaṉa.
   maṉaṅkaḷum uṭalkaḷum, uṣṇamiṉṟik kuḷirntiruntaṉa.
   anta atikālaiyilum kūṭap periyavarkaḷ taṅkiyirunta māntōppukku veḷiyē
   nālaintu ṭūrisṭ kōckaḷ, pattup paṉṉiraṇṭu kārkaḷ, cila kutirai vaṇṭikaḷ
   niṉṟu koṇṭiruntaṉa. avar taṅkiyiruppatai oṭṭi anta iṭam oru
   kṣēttiramāki iruntatu. antap periya māntōppil naṭuvāka irunta oru
   tāmaraip poykaiyiṉ karaiyil ciṟu kuṭicai pōṉṟa parṇacālai oṉṟil avar
   taṅkiyiruntār. kōyil karppakkiruhattil iruppatu pōl anta iṭattaic
   cuṟṟit tuḷaciyum, karppūramum cantaṉamum - neyyum kalanta vācaṉai
   nilaviyatu. āṇum peṇṇumāka niṟaiya paktarkaḷ kaiyil paḻat taṭṭukkaḷuṭaṉ
   taricaṉattukkuk kāttiruntaṉar. ravi kamaliyōṭu srī maṭattu nirvākiyaip
   pōy pārttāṉ. avar piriyamāka varavēṟṟup pēciṉār. eṅkē
   taṅkiyirukkiṟārkaḷ, eppōtu vantārkaḷ eṉṟa vivaraṅkaḷai ellām vicārittuk
   koṇṭār. taṅkiyirukkiṟa iṭattil ellām caukariyamāyirukkiṟatā eṉṟum
   kēṭṭār. "nīṅkaḷ camaskirutattilum, cāstiraṅkaḷilum intiyak
   kalācāraṅkaḷilum nirampa īṭupāṭuḷḷavarāyiruppatai aṟintu
   periyavarkaḷukku veku tirupti" eṉṟu naṭuvē kamaliyaip pārttut tiṭīreṉṟu
   oru vākkiyam coṉṉār avar. taṅkaḷaip paṟṟit tāṅkaḷ aṅkē varuvataṟku
   muṉpē niṟaiyap pēccu naṭantiruppatai raviyum kamaliyum atiliruntu
   purintu koḷḷa muṭintatu. periyavarkaḷ cāturmāsya viratam iruppatāl
   avarkaḷ pēcuvatai ellām kēṭṭup purintu koḷvārkaḷ eṉpataiyum avarkaḷ
   etuvum pēca māṭṭārkaḷ eṉpataiyum kamalikku viḷakkiṉār avar. moṭṭaik
   kaṭitācukaḷ, vakkīl nōṭṭīskaḷ paṟṟi avarum etuvum pēcavillai. avarkaḷum
   pēcavillai.
   aṅkē taricaṉattukkuk kāttiruntavarkaḷōṭu avarkaḷum pōy niṉṟu koṇṭārkaḷ.
   ōr airōppiya yuvati puṭaivai kuṅkumat tilakattōṭu taricaṉattukku
   vantiruppatu kāttirunta maṟṟavarkaḷiṭam ciṟitu viyappai uṇṭākkiyatu.
   cilar raviyiṭam viyantu vicārittārkaḷ. cilar kamaliyiṭamē āṅkilattil
   vicārikka ārampittu avaḷ tamiḻilēyē patil colliyatu kaṇṭu
   āccariyappaṭṭārkaḷ. kamaliyaic cuṟṟi iḷam peṇkaḷ, māmikaḷiṉ kūṭṭam
   kūṭiviṭṭatu.
   periyavarkaḷ poykaiyil nīrāṭiviṭṭup paṭittuṟaiyilēyē īra āṭaiyuṭaṉ
   japam ceytu koṇṭiruppatāka aṅkiruntavarkaḷ coṉṉārkaḷ.
   paṭittuṟaiyiliruntu avar kuṭilukku vantatum taricaṉam kiṭaikkalām eṉṟu
   kāttiruntavarkaḷiṭaiyē pēccu nilaviyatu.
   kiḻakku naṉṟāka veḷuttu māntōppil paṟavaikaḷiṉ kuralkaḷ vīccuk kuṟaiyat
   toṭaṅkiyiruntaṉa. srī maṭam nirvāki appōtu avarkaḷ niṉṟu koṇṭirunta
   iṭattai nōkki vantār.
   "nīṅka reṇṭu pērum paṭittuṟaikkē pōyiṭuṅkō. periyavā uṭkārntirukkiṟa
   paṭikku oru paṭiyō, reṇṭu paṭiyō kīḻē iṟaṅkiṇṭā aṅkēyiruntē avāḷōṭa
   pēcac caukariyamāyirukkum."
   avar kūṟiyapaṭi avarkaḷ iruvarum paṭittuṟaikku viraintaṉar. poykaiyil
   pūttirunta pala centāmaraip pūkkaḷil oṉṟu karaiyēṟip paṭikkaṭṭil
   amarntiruppatu pōl kiḻakku nōkkit tējō mayamāka amarntiruntār avar.
   kiḻakkē utittuk koṇṭirunta iḷañcūriyaṉiṉ varavu paṭittuṟaiyil
   vīṟṟirunta inta mūtta ñāṉa cūriyaṉaik kāṇa vantatu pōliruntatu. avar
   pātaṅkaḷiṉ arukē paḻat tāmpāḷattai vaittuviṭṭuk kīḻē caṟṟu akalamāka
   irunta maṟṟoru paṭiyiṉ acaukariyamāṉa kuṟukiya iṭattukkuḷḷēyē
   cāṣṭāṅkamāka namaskāram ceytārkaḷ raviyum, kamaliyum.
   malarnta mukattōṭu, āci kūṟukiṟa pāvaṉaiyil avaratu valatu karam
   uyarntu taṇintatai avarkaḷ kāṇa muṭintatu. veḷināṭukaḷil cuṟṟiya
   paḻakkattālum anta makāṉukkut tāṉ yāreṉṟu niṉaivirukkumō, irātō eṉṟa
   tayakkattālum taṉṉait tāṉē aṟimukap paṭuttik koḷḷum eṇṇattuṭaṉ,
   "caṅkaramaṅkalam vicuvēcuvara carmāviṉ jyēṣṭa kumāraṉ..." eṉṟu
   toṭaṅkiya avaṉaip puṉmuṟuvaluṭaṉ "pōtum, terikiṟatu" - eṉkiṟa
   pāvaṉaiyil kaiyamarttiviṭṭu uṭkārumpaṭi iruvarukkumē jāṭai kāṭṭiṉār
   avar. kamali nōṭṭup puttakattil oru pakkattaip puraṭṭi vaittuk koṇṭu
   avar mukattai nimirntu pārttāḷ. avarō atē malarnta mukattōṭu 'cari
   toṭaṅku' - eṉpatu pōlak kaiyai acaittār. tayakkaṅkaḷ illāmal taṭaikaḷ
   illāmal colli vaittatu pōl ellām naṭantatu.
   "ētō eṉakku irukkum kuṟainta ñāṉattaik koṇṭu kaṉakatārā stōttiram,
   sauntaryalahari iraṇṭaiyum pireñcil moḻipeyarttirukkiṟēṉ periyavarkaḷ
   kēṭṭaruḷa vēṇṭum!" - kamali vēṇṭiṉāḷ.
   puṉmuṟuvalōṭu avaḷai nōkki avar kaiyai acaittār. oḷi niṟainta anta
   viḻikaḷil ñāṉattiṉ niṟaivum kaṉivum terintaṉa. mutalil camaskiruta
   slōkattaiyum appuṟam pireñcu moḻi peyarppaiyum avaḷ paṭittāḷ.
   avarkaḷukkiṭaiyē oru pavyamāṉa cāṭciyaip pōl aṭakka oṭukkamāka amarntu
   kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ ravi.
   aṅkē paṭittuṟaikku mēlē paktarkaḷiṉ kūṭṭam kūṭi viṭṭatu. ōr airōppiyap
   peṇmaṇi spaṣṭamāṉa - kuṟaiyillāta uccarippōṭu sauntarya lahari
   slōkattaic colli, ataṉ pireñcu moḻi peyarppaiyum kūṟuvataik kūṭṭattiṉar
   nicaptamākak kaṭṭuṇṭu kēṭṭuk koṇṭiruntaṉar. kūṭṭattukku atu oru putiya
   mey cilirkkac ceyyum aṉupavamāyiruntatu.
   ciṟcila iṭaṅkaḷil caikaiyālēyē 'maṟumuṟaiyum paṭi' - eṉṟu terivittuk
   kamaliyait tirumpak kūṟac ceytu kēṭṭār avar. eppōtu niṟuttac colli
   jāṭai kāṭṭukiṟārō appōtu niṟuttiviṭalām eṉṟu paṭittuk koṇṭiruntavaḷai -
   avar niṟuttac collāmalē cuvāraciyamākak kēṭṭuk koṇṭiruntār. nēram
   pōvatai yārumē uṇaravillai. sauntarya lahari, kaṉakatārā stōttiram
   muṭintu avaḷ tāḷkaḷai mūṭiyatum, "vēṟu ētāvatu moḻi peyarppu vēlai
   naṭakkiṟatā?"... eṉṟu eṇṇi ataiyum caikai mūlamē avar kēṭṭapōtu, kamali
   ataip purintu koṇṭu "paja kōvintam paṇṇa muyaṉṟu koṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   vāyarukē valatu kaiyai aṭakkamākap potti avaḷ patil kūṟiya pāṇiyiṉ
   intiyat taṉmaiyai aṉaivarum viyantu koṇṭirukkum pōtē, "paja
   kōvintattaip pireñcu moḻiyil paṇṇat toṭaṅkiyiruntāl atiliruntum oṉṟu
   collēṉ" - eṉpatu pōl caikai ceytār avar.
   "puṉarapi jaṉaṉam, puṉarapi maraṇam... puṉarapi jaṉaṉi jaṭarē
   cayaṉam..." - eṉṟa pakutiyaic colliviṭṭu ataṉ pireñcu moḻi peyarppaik
   kūṟiṉāḷ kamali.
   itil āccariyam eṉṉaveṉṟāl avar niṉaittatu - anta niṉaippiṉ caikaiyilēyē
   avaḷukkut tavaṟāmal purintatutāṉ. 'makāṉkaḷ pēcāmalē taṅkaḷuṭaiya
   niṉaippaip piṟaruṭaiya itayattil teḷivākki viṭuvārkaḷ. vāyum ceviyum
   pāmararkaḷukkut tāṉ. appaṭik kēṭkavum pēcavum ceyyum karuvikaḷ illāmalē
   kēṭpikkavum, pēcuvikkavum ceyya makāṉkaḷāl muṭiyum' eṉpatai avaruṭaiya
   anta nilaimai avarkaḷukku uṇarttiyatu.
   nīṇṭa nērattiṟkup piṉ avaruṭaiya pārvai raviyiṉ pakkam tirumpiyatu.
   avaṉ pavyamākat taṉṉaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaiyum, kamaliyaip paṟṟiya
   cila takavalkaḷaiyum kūṟiṉāṉ. pirāṉcil intiya moḻikaḷaik kaṟkum
   māṇavarkaḷ paṟṟic coṉṉāṉ. avarkaḷil mutaṉmaiyākat tēṟip pakkuvam
   peṟṟavaḷ kamalitāṉ eṉpataiyum kūṟiṉāṉ.
   paḻat taṭṭiliruntu oru mātuḷaiyaiyum, āppiḷaiyum tuḷaci mālaiyaiyum
   valatu kaiyāl toṭṭu ācīrvātam ceytu avarkaḷiṭam taṉittaṉiyē aḷittār
   avar. avaṉukku āppiḷum, avaḷ kaiyil mātuḷaiyum vantiruntaṉa.
   iruvaraiyum mukamalarntu ācīrvatittār avar. cāṣṭāṅkamāka namaskāram
   ceyta piṉ puṟappaṭa irunta pōtu kamali tiṭīreṉṟu raviyē etirpārāta
   vitamāka ōr āṭṭōkirāp nōṭṭaiyum pēṉāvaiyum eṭuttup periyavarkaḷiṭam
   nīṭṭavē - atu campiratāyamillaiyē eṉṟu ravi tayaṅki niṉṟāṉ.
   periyavarkaḷō mukamalarcciyōṭu puṉmuṟuval pūttapaṭi āṭṭōkirāp nōṭṭiṉ
   antap pakkattil koñcam aṭcataiyaiyum kuṅkumattaiyum tūvik kaiyai
   uyartti ācīrvātam ceytār. 'maṟupaṭi vāruṅkaḷ' eṉṟu caikaiyum kāṇpittār.
   paṭiyēṟi mēlē vantatum ravi kaṭikārattaip pārttāṉ. kālai pattē mukkāl
   maṇi ākiyiruntatu. māntōppil veyil iṉṉum uṟaikkavillai. maṭattup
   piracātaṅkaḷ, piracuraṅkaḷ aṭaṅkiya uṟaikaḷōṭu vanta māṉējar, "periyavā
   pēṉāvait toṭṭu eḻuti āṭṭōkirāp pōṭaṟatuṅkaṟatu enta nāḷilēyum
   vaḻakkamillai. āṉālum ivā mēlē irunta piriyattālē anta āṭṭōkirāp tāḷilē
   aṭcatai kuṅkumattai eṭuttut tūviṉatē periya anukkirakamṉu tāṉ collaṇum.
   itukku muṉṉāṭiyum ippiṭi ettaṉaiyō pēr vivaram teriyāmal āṭṭō kirāppai
   eṭuttu nīṭṭiyirukkā - āṉāl appō ellām periyavā maṟuttāp pōlak kaiyait
   taṭuttu nīṭṭip pōkac colliṭuvār. mutamutalā iṉṉikkuttāṉ ippaṭic
   ciricciṇṭē cumukamā aṭcatai kuṅkumattai eṭuttut tāḷilē iṭṭatai nāṉē
   pārkkaṟēṉ. nīṅka rompak kuṭuttu vaccirukkaṇum" - eṉṟār.
   avariṭam naṉṟi terivittu viṭaipeṟṟuk koṇṭārkaḷ avarkaḷ. "sauntarya
   lahari, kaṉakatārā stōttiram, pajakōvintamlām pireñcilē accāṉatum
   maṟantuṭāmē nīṅka maṭattu laiprarikku aṉuppi vaikkaṇum" eṉṟu
   kamaliyiṭam kūṟiṉār avar.
   hōṭṭalukkut tirumpi raviyum kamaliyum ciṟṟuṇṭu kāppi cāppiṭṭuk
   koṇṭirunta pōtu srī maṭattu nirvāki aṉuppiyatākap pittaḷai ṭavāli
   aṇinta maṭattu ūḻiyaṉ oruvaṉ ētō oru kaṭitattōṭu avarkaḷait tēṭi
   vantiruntāṉ. kaṭitam uṟaiyiṭṭu oṭṭi avaṉ tantai peyarukku
   eḻutappaṭṭiruntatu.
   ravi ūr tirumpiyatum tantaiyiṭam cērttu viṭuvatākac colli atai vāṅkik
   koṇṭāṉ.
   ------------

                                attiyāyam 24

   ūrukkut tirumpum pōtu kamalikkum, ravikkum maṉam niṟaivāka iruntatu.
   'collāmaṟ ceyvar periyōr' - eṉpatu pōl tarma caṅkaṭamāṉa etaip paṟṟiyum
   collāmal, kēṭkāmal anukkirakam ceytu aṉuppiyiruntār periyavar. avaratu
   antap paranta karuṇaiyaiyum peruntaṉmaiyaiyum viyantu koṇṭē
   caṅkaramaṅkalam tirumpiyiruntārkaḷ avarkaḷ. raviyum, kamaliyum ūr
   tirumpiya atē nāḷil cila maṇi nēram muṉṉatākavē vacantiyum aṅkē
   pampāyiliruntu vantiruntāḷ. ceṉṉai varai vimāṉattil vantu appuṟam
   irayil payaṇam ceytu caṅkaramaṅkalattai aṭaintatāl etirpārttataiviṭa
   viraivilēyē avaḷ vantu cēra muṭintiruntatu. mutal vēlaiyāka vacanti
   carmāviṉ vīṭṭukku vantu peṭṭi cūṭkēskaḷuṭaṉ kamaliyait taṅkaḷ vīṭṭukku
   aḻaittuk koṇṭu pōy viṭṭāḷ. nālu nāḷ kaliyāṇam muṭintu
   kiruhappiravēcattukkākap pukunta vīṭṭukkuḷ nuḻaivatu varai iṉimēl
   kamali vēṇu māmā vīṭṭiltāṉ iruppateṉṟu muṭivākiyiruntatu. carmā, vēṇu
   māmā iruvarumē cērntu ceyta ēṟpāṭu tāṉ itu.
   srī maṭattiliruntu ūrukkut tirumpi vantatiliruntu ravi taṉ ammāviṭam
   oru māṟutalaik kavaṉittu uṇara muṭintatu. avaḷ appāviṭamum, avaṉiṭamum
   pēcuvatai aṟavē niṟuttiyiruntāḷ. avarkaḷāka valuvil pōyp pēca
   muyaṉṟālum, patil collāmal kōpamāka mukattait tiruppik koṇṭu pōṉāḷ.
   "nī maṭattukkup puṟappaṭṭuppōṉa maṟunāḷilērntē eṅkiṭṭa ippaṭittāṉ
   muṟaicciṇṭirukkā. vēṇu māmāvum nāmum pēciṇṭiruntatellām eppaṭiyō iva
   kātu varai eṭṭiyirukkumṉu tōṇṟatu" eṉṟār carmā. appaṭittāṉ irukka
   vēṇṭum eṉṟu raviyum niṉaittāṉ. aṉṟaikkuc cāyaṅkālamē vacantiyai
   ammāviṭam pēcac coṉṉāl avaḷ kōpattukkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu teḷivākap
   purintuviṭumeṉṟu carmāvum raviyum eṇṇiṉārkaḷ. taṟceyalākavē aṉṟu mālai
   vēṇu māmāviṉ peṇ vacanti ravi kamali kalyāṇa viṣayamākak
   kāmāṭciyammāḷiṭam pēcip pārppateṉṟu ēṟpāṭākiyiruntatu. srī maṭattu
   māṉējar ravi mūlam carmāvukku eḻuti aṉuppiyirunta kaṭitattil
   periyavarkaḷ ivarkaḷiṭam eppaṭi mikavum piriyamāka naṭantu koṇṭār eṉṟa
   vivaraṅkaḷai ellām vivarittu viṭṭu vēṟu cila ceytikaḷaiyum
   kuṟippiṭṭiruntār. antak kaṭitattai appaṭiyē kāmāṭciyammāḷukkup paṭittuk
   kāṭṭiviṭac collalāmā eṉṟu kūṭa eṇṇiṉār carmā. tāṉō raviyō iruvaril yār
   antak kaṭitattaip paṭittuc colla muyaṉṟālum poyyāka iṭṭukkaṭṭi oru
   kaṭitattai vācippatāka avaḷukkuc cantēkam varum eṉpatāl pārvatiyiṭamum
   kumāriṭamum ataik koṭuttaṉuppiṉār. "taṅkaḷai nampātatōṭu ammā ataip
   paṭikkat toṭaṅkuvataṟkuk kūṭa viṭavillai" - eṉṟu tirumpi vantu
   kaṭitattaik koṭuttārkaḷ kumārum pārvatiyum. carmā tāmē nēril pōy mīṇṭum
   muyaṟci ceyyat tayaṅkiṉār. kaṭaiciyāka antak kaṭitattai vacantiyiṭam
   koṭuttup pārkka muṭivu ceytār. ēṟkaṉavē raviyum kamaliyum ūril illāta
   pōtu inta viṣayam kātil viḻuntatumē hisṭīriyā vantatu pōl aḻutu kataṟik
   kūppāṭu pōṭṭu ārppāṭṭam paṇṇiyiruntāḷ kāmāṭci ammāḷ. collak kūṭātatai
   ellām colliyiruntāḷ. kēṭkak kūṭātatai ellām kēṭṭiruntāḷ. raviyiṭamum
   kamaliyiṭamum coṉṉāl avarkaḷ maṉam vīṇil puṇpaṭumē eṉṟutāṉ
   avaṟṟaiyellām carmā avarkaḷiṭam collāmal maṟaittiruntār.
   kāmāṭciyammāḷukku irattak kotippu uṇṭu. vīṭṭil avaḷaip poruṭpaṭuttāmal,
   avaḷuṭaiya apippirāyattai ilaṭciyamē ceyyāmal naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta
   intak kalyāṇa ēṟpāṭukaḷ avaḷ uṭal nilaiyaiyum, maṉa nilaiyaiyum periya
   aḷavil pātittiruntaṉa. kumāriṭam collik kayiṟṟuk kaṭṭilai eṭuttuk
   kūṭattil pōṭṭu metteṉṟu virittut talaikku uyaramāka vaittu atil
   paṭuttuk koḷḷac colliyum kēṭkāmal vēṇṭumeṉṟē īrat taraiyil puṭavait
   talaippai virittup paṭuttuk koṇṭiruntāḷ kāmāṭciyammāḷ. cariyāṉa aṉṉa
   ākāramiṉṟit taḷarntum pōyiruntāḷ. aṉṟaikkuc cāyaṅkālam vacanti
   kāmāṭciyammāḷiṭam pēca varum pōtum, tāṉō, raviyō vīṭṭil irukka vēṇṭām
   eṉṟu muṭivu ceytiruntār carmā. kāmāṭciyammāḷ āttirappaṭṭuc cīṟiṉālum,
   erintu viḻuntālum poṟumaiyiḻantu viṭāmal avaḷiṭam toṭarntu pēci eṭuttuc
   colli vivātikkumpaṭi vacantiyiṭam kūṟiyiruntār avar.
   tiṭṭamiṭṭiruntapaṭi mālaiyil carmā āṟṟaṅkaraikkup puṟappaṭṭup
   pōyviṭṭār. ravi iṟaimuṭimaṇiyaip pārttup pēcik koṇṭirukkalām eṉṟu
   avaruṭaiya kaṭaikkup pōṉāṉ. kumār kallūriyil aṭuttavāram varappōkiṟa
   oru parīṭcaikkākat tiṇṇaiyil uṭkārntu paṭittuk koṇṭiruntāṉ. pārvati
   uḷḷē vīṭṭukkāriyaṅkaḷaip pārttuk koṇṭiruntāḷ.
   eppōtu pampāyiliruntu vantālum māmikkeṉṟu cila camayaṅkaḷil avaḷē
   piriyappaṭṭuc colliyirukkiṟa pērīccampaḻamum, ularnta tirāṭcai,
   muntirip paruppu ākiyavaṟṟaiyum vāṅkik koṇṭu vantu taruvatu vacantiyiṉ
   vaḻakkam. atilum pakkuvappaṭuttappaṭṭu metuvākkappaṭāmal kāynta
   rutrāṭcak koṭṭaipōl pērīṭcai tāṉ vēṇṭum eṉṟāḷ māmi. atutāṉ pūjaikku
   ākumām.
   aḻakākap pālitīṉ paikaḷil kaṭṭiya pērīccai, ularnta tirāṭcai,
   muntiripparuppōṭu, kāmāṭciyammāḷaic cantittāḷ vacanti.
   "uṅka uṭampukkeṉṉa māmī! nārā iḷaiccup pōyiṭṭēḷē ippaṭi?"
   "vāṭīyammā! nī eppō ūrlērntu vantē!"
   "kālampara vantēṉ māmi! maṟakkāma uṅka paṇṭamlām vāṅkiṇṭu vantirukkēṉ."
   -
   "kaliyāṇattukkākap poṟappaṭṭu vantirukkiyākkum?"-
   kuraliliruntu māmi cupāvamāka ataik kēṭkiṟāḷā ekattāḷamākak kēṭkiṟāḷā
   eṉpatai vacantiyāla kaṇṭupiṭikka muṭiyāmaliruntatu.
   "nāṉ ūrukku varattukkut taṉiyā kāraṇamṉu oṇṇu vēṇumā māmi? aṭikkaṭi
   ūrukkum pampāykkumā vantuṇṭum pōyiṇṭum tāṉē irukkēṉ..."
   iruvarukkum iṭaiyē ciṟitu nēram etaip pēcuvatu eppaṭi mēṟkoṇṭu
   muṟiyāmal cumukamāka uraiyāṭalai vaḷarppatu eṉṟu teriyāmal mauṉam
   nilaviyatu.
   ciṟitu nērattiṟkup piṉ campantamillāta ētō oru kuḻantaikkup paḻaiya
   kataiyaic colluvatu pōl kāmāṭciyammāḷē ārampittāḷ:- "puruṣā akṉi
   cantāṉamṉu - aupācaṉam paṇṇi - neruppu aṇaiyāmak kāttuṇṭu vara mātiri
   intak kuṭumpattilē poṇṭukaḷum talaimuṟai talaimuṟaiyā orē vittiliruntu
   vaḷarṟa tuḷaciyai vaḷarttup pūjai paṇṇiṇṭu varōm. intak kuṭumpattōṭa
   caupākkiyaṅkaḷum, laṭcumi kaṭāṭcamum, viruttiyum nāṅka paramparaiyākac
   carīra cuttattōṭayum antaraṅkac cuttattōṭayum paṇṇiṇṭu vara tuḷaci
   pūjaiyālētāṉṉu eṅkaḷukku nampikkai. nāṅka nalla nāḷ tavaṟāmē, virata
   niyamam tappāmē tuḷaci māṭattilē ēttaṟa viḷakkuttāṉ ituvarai intak
   kuṭumpattaip pirakācappaṭuttik kāppāttiṇṭu varatu. ettaṉaiyō
   talaimuṟaikku muṉṉē rāṇimaṅkammā kālattilē virata niyamam tappāta oru
   pirāmaṇa cumaṅkalikku tāṉam paṇṇaṉumṉu tai veḷḷikkiḻamaiyum atuvumā
   cokkat taṅkattilē paṇṇiṉa corṇa viḷakku oṇṇai vaccuṇṭu kirāmam
   kirāmamākat tēṭiṉāḷām. kaṭaiciyā antac corṇa tīpattai intak kuṭumpattu
   māṭṭup poṇ oruttitāṉ tāṉam vāṅkiṇṭāḷām. aṉṉilērntu intak kuṭumpattu
   māṭṭup peṇkaḷ ovvoruttarā anta corṇa tīpattaiyum tuḷaci pūjai paṇṟa
   urimaiyaiyum muntiṉa talaimuṟai periyavā kiṭṭēruntu paramparai
   paramparaiyā aṭaiñciṇṭu varōm. iṉṉikkum tai veḷḷikkiḻamai tavaṟāma
   antat taṅka viḷakkait tuḷaci māṭattilē nāṉ ētti vaikkiṟēṉ." -
   ippaṭic colliyapaṭiyē taṉ talaimāṭṭilirunta oru paḻaiya kālattu
   oḻukaṟaip peṭṭiyait tiṟantu atiliruntu oru paṭṭut tuṇiyil cuṟṟi
   vaittirunta antat taṅka viḷakkai eṭuttu vacantiyiṭam kāṭṭiṉāḷ
   kāmāṭciyammāḷ.
   "nāṉ intāttu mūtta māṭṭup peṇṇā vantatum eṅka māmiyār itai eṅkiṭṭak
   kuṭuttā..." eṉṟu kūṟi oru perumūccuṭaṉ antap pēccai appaṭiyē
   niṟuttiviṭṭu vacantiyiṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttāḷ kāmāṭciyammāḷ.
   "oṇṇum kavalaippaṭātīṅkō māmi! uṅka māmiyār uṅkakiṭṭak kuṭuttataip
   pōlavē nīṅkaḷum uṅka mūtta māṭṭup poṇṇiṭṭa itaik kuṭukkalām. atukku oru
   koṟaiyum varātu..."
   "kumārukkuk kalyāṇamāyi reṇṭāvatu māṭṭup poṇṇāvatu intak kuṭumpattukku
   ēttavaḷā vantā avakiṭṭak kuṭukkalām?"
   "ēṉ māmi! uṅka mūtta māṭṭup poṇṇukku eṉṉa koṟai vantatu?"
   "pōṟumṭī! avaḷaip pattiyō raviyaip pattiyō eṅkiṭṭap pēccē eṭukkātē, eṉ
   vayiṟu pattiṇṭu eriyaṟatu. namma ācāram anuṣṭāṉam etuvumē puriyāta yārō
   oruttiyai enta tēcattiliruntō iḻuttuṇṭu vantuṭṭu avaḷaittāṉ kalyāṇam
   paṇṇippēṉṉu avaṉ ottaik kāllē niṟkiṟatum, atukku ellām teriñca intap
   pirāmaṇaṉum talaiyāṭṭaṟatum eṉakkuk koñcam kūṭap piṭikkalai. ellām
   cīraḻiñcu kuṭṭic cuvarāttāṉ pōkap pōṟatu. avaṉ pāṭṭukku avaḷaik
   kaṭṭiṇṭu aṭutta mācamē piḷēṉla ēṟip pirāṉcukkup pōkap pōṟāṉ. māṭṭup poṇ
   varāṉṉā vīṭṭilē viḷakkētti vaikka laṭcumi varāṉṉu eṅka nāḷle
   colluvā...? eṅkēruntō vantuṭṭu aṅkēyē tirumpip puruṣaṉaiyum iḻuttuṇṭu
   pōkap pōṟa yārō orutti eppiṭi intāttu laṭcumiyāka muṭiyumṭī?"
   "māmī! nīṅka etai vēṇāc colluṅkō, āṉā namma ācāra aṉuṣṭāṉam
   teriyātavaḷṉu maṭṭum kamaliyaip pattic collātīṅkō. namma kuṭumpaṅkaḷilē
   ippō vaḷarṟa iḷam poṇkaḷaiviṭak kamali ettaṉaiyō cirēṣṭamāṉavaḷ. avaḷ
   teriñciṇṭirukkiṟa attaṉai ācāra anuṣṭāṉam ippō nammaḷavāḷukkuk kūṭat
   teriyumāṅkaṟatē eṉakkuc cantēkam māmi! appiṭiyillēṉṉāp periyavāḷē srī
   maṭattukku avaḷai varac colli anukrakam paṇṇuvāḷā? ava pireñcilē moḻi
   peyarttirukkiṟa sauntariya lahariyaiyum, kaṉakatārā stōttirattaiyum,
   paja kōvintattaiyum kēṭṭuṭṭup periyavāḷē ācīrvātam paṇṇiyirukkāṉṉā atu
   ettaṉai periya viṣayam? ataip patti āccariyappaṭṭu srī maṭattu māṉējarē
   uṅkāttu māmāvukkup pericā oru leṭṭar pōṭṭirukkār... paṭikkiṟēṉ...
   kēkkaṟēḷā?"
   "vēṇṭāmṭī! srī maṭattu māṉējarukku muntiṉa maṭam ējaṇṭāka iṅkē irunta
   cīmāvaiyar mēlē ēkak kōpam. cīmāvaiyar caṅkaramaṅkalam campantappaṭṭa
   maṭattu āstikaḷai ellām ūḻal mayamāp paṇṇippiṭṭārṉu avarukkup patilā
   intap pirāmaṇaraik kūppiṭṭu niyamiccatē anta māṉējar tāṉ. avar intap
   pirāmaṇarukku neruṅkiṉa ciṉēkitam. avarālē ivarai viṭṭukkuṭuttu eḻuta
   muṭiyātu. eṉṉaic carippaṭuttaṟatukkāka intap pirāmaṇarē avarai viṭṭu
   ippiṭi iṅkē oru kaṭitācu eḻutac colliyiruntālum
   āccariyappaṭaṟattukkillēṭī!"
   māmiyiṉ piṭivātattai eppaṭic camāḷippateṉṟu vacantikkup puriyavillai.
   piḷḷai antap pireñcukkāriyai maṇantu koḷvataṉ mūlam nirantaramāka avaḷ
   avaṉaip pirāṉsukkē iḻuttuk koṇṭu pōy viṭuvāḷ eṉṟa maṉakkuṟai māmiyiṉ
   coṟkaḷil toṉippataik kavaṉittāḷ vacanti. kamaliyiṉ naṟpaṇpukaḷaiyum
   taṉṉaṭakkattaiyum, kōṭīcuvararkaḷākiya taṉ peṟṟōriṭamiruntu avaḷ
   raviyai nampi avaṉōṭu puṟappaṭṭu vantirukkum iṇaiyaṟṟa eḷimaiyaiyum
   ovvoṉṟāka māmiyiṭam vivarittāḷ vacanti. nalla vēḷaiyāka ataik kēṭkavē
   appaṭiyē niṟutti maṟukkāmal māmi appōtu ellāvaṟṟaiyum poṟumaiyākak
   kēṭṭuk koṇṭāḷ.
   "nēkkut teriyumṭī! nī, oṅkappā, ellārumē intak kaliyāṇattulē uḷkaikaḷ.
   ellārumāc cērntu nēkku etirāc cati paṇṇiṇṭirukkēḷṉu naṉṉāt teriyum.
   inta viṣayattilē nī ippaṭittāṉ pēcuvēṉṉum nēkku muṉṉālēyē teriyum."
   "tappā nāṉ oṇṇum collalē māmi! uḷḷataittāṉ colṟēṉ. kamali rompat
   taṅkamāṉa poṇṇu."
   "irukkaṭṭumēṭī. yār vēṇṭāmṉatu? taṅka ūcīṉṉā atukkāka atai nāma eṭuttuk
   kaṇṇaik kuttikkaṇumā eṉṉa?"
   "uṅka mēlē avaḷukkut tēvatā vicuvācam māmi. 'purātaṉamāṉa intiyap
   peṇmaiyiṉ kalācārac ciṉṉam'ṉu uṅkaḷaip paṟṟi ava eṅkiṭṭac colṟatu
   vaḻakkam māmi..."
   "atāvatu cuttak karnāṭakam, maṭicañcīṉṉu eṉṉaik kēli paṇṟāḷā?"
   "civa, civa! appaṭiyillē māmi! vēṭikkaikkākak kūṭa anta mātiri avaḷaip
   pattic collātīṅkō. uṅkaḷai ava tēvataiyā matikkiṟā."
   "...nēkku avaḷaik kaṭṭōṭap piṭikkalaiṭī."
   "nīṅka appaṭip pārāmukamā irukkakkūṭātu. makālaṭcumi mātiri cumaṅkaliyā
   vantiruntu māmāvōṭa maṇaiyilē kūṭa niṉṉu kalyāṇattai naṭattit taraṇum.
   nāṅka poṇṇāttukkārāḷā ēttuṇṭirukkōm. nīṅka kaṭṭāyam vantu naṭattit
   taraṇum..."
   "intat taṭṭuk keṭṭuppōṉa kalyāṇattukkuc cāstiram, poṇṇāttukkārā,
   puḷḷaiyāttukkārāḷṉu itellām vēṟa kēkkaṟatākkum?"
   "māmi! nīṅka rompap periyavā... maṅkaḷamāṉa kāriyattaip patti uṅka
   vāyālē ippaṭi vārttai collappaṭātu. uṅkaḷaik koṟai colla eṉakku attaṉai
   vayacākalai!"
   "puḷḷaikku ammāvaik kalantukkāmē - ava cammatamē illāmē naṭakkappōṟa
   kalyāṇattukku - ippaṭi vantu avaḷaik kūppiṭaṟatu maṭṭum eṉṉa niyāyam?"
   "nīṅka vantu kūṭa iruntu ācīrvātam paṇṇāmē intak kalyāṇam niṟaiyātu."
   "nāṉ ēṉ varēṉ? nēkku māṉa rōṣam illaiyā eṉṉa? intap pirāmaṇar eṉkiṭṭa
   oru vārttai kūṭak kātilē pōṭāma ittaṉai tūram ēṟpāṭu paṇṇiyirukkār.
   lakkiṉap pattirikai mukūrttak kāl ellām kūṭa ēṟpāṭu paṇṇiyāccām.
   yāriṭṭa vantu nī kātu kuttaṟē? nāṉ intak kaliyāṇattup pakkamē
   talaivaccup paṭukkap pōṟatillē. yārō oruttiyai evaṉō oruttaṉ eṅkēyō
   kalyāṇam paṇṇiṇṭā eṉakkeṉṉa vantatu?"
   māmiyiṉ kōpattai maṟupakkamākap puraṭṭip pārttāl raviyiṉ mēl avaḷukku
   irunta piḷḷaip pācam purintatu. mikavum piriyamāṉa viṣayattaip paṟṟi
   veṟuppōṭu pēcik koṇṭiruntāḷ māmi. anta veṟuppilum, kōpattilumē
   piriyattiṉ aḷavu teriyakkūṭiya toṉi maṟaintiruntatu. vacanti cuṟṟi
   vaḷaittu vitam vitamāka muyaṟci ceytu māmiyiṉ maṉattai iḷakka muyaṉṟāḷ.
   oṉṟum carippaṭṭu varavillai. cuṟṟuppuṟattu kirāmaṅkaḷil uḷḷa oru
   peṇṇaik kalyāṇam paṇṇi vaittāl tāṉ piḷḷaikku ūrōṭu tēcattōṭu, tāy
   tantaiyōṭu campantamum toṭarpum irukka muṭiyum. kamali pōṉṟa oru
   pireñcup peṇṇai maṇantu koṇṭu pirāṉsukkē pōvatāl ravi nirantaramākat
   taṅkaḷai viṭṭē naḻuvip pōyviṭuvāṉō eṉṟu iṉam puriyāta accam oṉṟu
   māmiyiṉ uḷ maṉattil iruppatu purintatu. ataittāṉ vacantiyāl appōtu
   purintu koḷḷa muṭintatu. kaṭaici muyaṟciyāka māmiyiṭam,
   "kalyāṇam paḻaiya muṟaippaṭi nālu nāḷ naṭakkap pōṟatu. naluṅku, ūñcal,
   pālikai vaḷarkkaṟatu ellām nālu nāḷum uṇṭu" eṉṟāḷ vacanti.
   "ettaṉaiyō viṣayattilē cāstiram campiratāyam ellāttaiyum nīṅka
   mīṟiyāccu! itu oṇṇulē maṭṭum etukkuc cāstiram? pēcāma avā nāṭṭu
   muṟaippaṭi rijisṭirār āpīsilē pōyp pativu paṇṇikka vēṇṭiyatutāṉē?
   illēṉāc carccilē pōyi mōtiram māttikkalāmē?" eṉṟu kacappāka ericcalōṭu
   patil coṉṉāḷ māmi.
   -------------

                                attiyāyam 25

   taṉ mūtta piḷḷaiyai aḻakum paṇpum iḷamaiyum uḷḷa anniya nāṭṭup peṇ
   orutti taṉṉiṭamiruntu pirittuk koṇṭu pōyviṭap pōkiṟāḷ eṉṟa eṇṇamum anta
   eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil avaḷ mēl koṇṭa veṟuppumāka iruntāḷ kāmāṭciyammāḷ.
   vacanti evvaḷavō muyaṉṟu pārttum kāmāṭciyammāḷiṭamiruntu cātakamāṉa
   maṟumoḻiyaiyō cumukamāṉa vārttaikaḷaiyō patilākap peṟa muṭiyavillai.
   orē muraṇṭāka iruntāḷ kāmāṭciyammāḷ. uṭalnilai cariyāyirukkiṟa
   kālaṅkaḷil cūriyōtayattiṟku muṉpē āṟṟaṅkaraikkup pōyviṭṭut
   tirumpuvatait tavira veḷiyil eṅkum naṭamāṭāta kāmāṭciyammāḷukku ellā
   vivaramum muṉkūṭṭiyē eppaṭit terikiṟateṉpatu periya putirāyiruntatu.
   pārvatiyai vicārittatil antap putir viṭupaṭṭatu. pakkattu vīṭṭu
   muttumīṉāṭcip pāṭṭi tirilōka cañcāri pōl akkirakārattiṉ mūṉṟu
   terukkaḷilum eṅkē yār vīṭṭil eṉṉa naṭakkiṟateṉṟu ūr vampukaḷait terintu
   koṇṭu vantu ammāvukkuc cakalattaiyum avvappōtu kātil pōṭṭuk
   koṇṭiruppatākap pārvati vacantiyiṭam terivittāḷ.
   "puruṣā āyiram tappup paṇṇalām. pommaṉāṭṭi maṭṭum muraṇṭu paṇṇi
   mūñciyait tūkkiṇṭu niṉṉāḷṉā appuṟam taṉiyā avā etaic cāticcuṭa
   muṭiyum?" - eṉpatutāṉ pakkattu vīṭṭup pāṭṭi aṭikkaṭi kāmāṭciyammāḷiṭam
   collum vākkiyam eṉpataik kūṭap pārvatiyē terivittāḷ.
   muraṇṭum, aṟiyāmaiyum, acūyaiyum, koṇṭatu viṭāk kuṇamuḷḷa cila pāṭṭikaḷ
   tāṉ kirāmaṅkaḷiṉ araciyalvātikaḷāka iruppārkaḷō eṉṟu eṇṇiṉāḷ vacanti.
   niccayamāṉa kalyāṇaṅkaḷaik kalaippatu, neruṅkip paḻakukiṟavarkaḷiṭaiyē
   maṉastāpaṅkaḷai uṇṭākkuvatu, maṟaimukamākap paḻi tīrttuk koḷvatu,
   vatantikaḷaip parappuvatu, puṟam pēcuvatu, kōḷ mūṭṭuvatu ivaiyellām
   ovvōr kirāmattilum cila pāṭṭikaḷiṉ ceyalkaḷāka iruntaṉa. inta mātirik
   keṭṭa kuṇamuḷḷa pāṭṭikaḷiṉ ceyalkaḷai etirttu etuvum ceyya muṭiyāmal
   nalla cupāvamuḷḷa cila pāṭṭikaḷ kūṭa otuṅki iruntu viṭuvatu
   vaḻakkamāyiruntatu. kāmāṭciyammāḷiṭam tāṉ pēcip pārttataip paṟṟi
   carmāviṭamum, taṉ tantaiyiṭamum vivaraṅkaḷait terivittu viṭṭāḷ vacanti.
   tāṉ kāmāṭciyammāḷiṭam pēciyataip paṟṟik kamaliyiṭamō, raviyiṭamō,
   vacanti etaiyum vivarikkavillai. vīṇāka avarkaḷaik kalavarappaṭutta
   vēṇṭāmeṉṟu tāṉ atai viṭṭiruntāḷ.
   vēṇumāmāvaip poṟuttavarai vacanti kāmāṭciyammāḷaip pārttu viṭṭu vantu
   kūṟiya etuvum avaratu uṟcākattaip pātikkavillai. kaliyāṇa ēṟpāṭukaḷait
   toṭarntu ceytu koṇṭiruntār avar. anta vaṭṭārattilēyē celvākkuḷḷa
   nātasvara vittuvāṉ oruvariṭam muṉpaṇam koṭuttu iraṭṭai nātasvarattukku
   ēṟpāṭākiyiruntatu. maṟṟa ēṟpāṭukaḷum taṭapuṭalāka naṭantu koṇṭiruntaṉa.
   kaliyāṇam neruṅki vantu koṇṭiruntatu.
   ivaṟṟāl cīmāvaiyariṉ āttiramum vayiṟṟericcalum atikamāyiruntaṉa.
   erikiṟa neruppil eṇṇeyai vārkkiṟāṟpōl naṭuvil iṉṉoru campavamum
   naṭantuviṭṭatu; cīmāvaiyar atil vakaiyāka māṭṭik koṇṭu akappaṭṭiruntār.
   caṅkaramaṅkalam puṉita antōṇiyār ārampappaḷḷiyiṉ āciriyai malarkoṭi
   paḷḷikkūṭam muṭintu cīmāvaiyariṉ māntōppu vaḻiyāka vīṭu tirumpum pōtu
   muṉpu pala muṟai avaḷai vaḻi maṟittu vampu paṇṇiyatu pōl vampu paṇṇik
   kaiyaip piṭittu iḻuttirukkiṟār avar. tōppil avarukkut tuṇaiyāka avar
   aṭiyāṭkaḷ iraṇṭu pērum irukkavē cīmāvaiyarukkut tuṇiccal
   atikamākiviṭṭatu. akamat ali pāyiṉ kaṭattal carakkukaḷōṭu cērntu iṅkē
   vantu, avarukkup piriyamākak koṇṭu vantu tarappaṭṭirunta 'cīmaic
   carakku' vēṟu uḷḷē pōyiruntatu. cīmāvaiyariṉ tōppil iṟaivaik kiṇaṟṟai
   oṭṭip pamp ceṭ mōṭṭārukkāka oru ciṟiya cimeṇṭuk kaṭṭiṭam uṇṭu. avar
   kuṭippataṟkākavum maṟṟa līlāvinōtaṅkaḷukkākavum intak kaṭṭiṭam
   payaṉpaṭṭu vantatu. avar vīṭu akkirakārattukkuḷ naṭuvāka iruntataṉāl
   aṅkē oru nāḷum inta vivakāraṅkaḷai avar vaittuk koḷvatillai. tōppu
   ūriliruntu otuṅki iruntataṉāl itaṟkellām vacatiyāyiruntatu. nīṇṭa nāḷ
   naḻuvi naḻuvip pōyk koṇṭirunta malarkkoṭiyai aṉṟu eppaṭiyum
   vacappaṭuttiyē tīruvatu eṉṟu cīmāvaiyar kaiyaip piṭittu iḻuttavuṭaṉ
   avaḷ kūppāṭu pōṭṭirukkiṟāḷ. piṉṉālēyē avaḷait toṭarntu vantu koṇṭirunta
   iṟaimuṭimaṇiyiṉ iyakkattu āṭkaḷ ōṭivantu cīmāvaiyaraik kaiyum
   kaḷavumākap piṭittut tōppilirunta teṉṉai marattil kaṭṭip
   pōṭṭuviṭṭārkaḷ. iṟaimuṭimaṇikkut takaval aṉuppi avar pōlīsukkuc
   colliyaṉuppiviṭṭu vantār. cīmāvaiyariṉ aṭiyāṭkaḷ eṇṇikkaiyil
   atikamāyirunta pakuttaṟivup paṭippaka iḷaiñarkaḷai etirkka muṭiyāmal
   uṭaṉē pōy akamat ali pāykkut takaval terivittārkaḷ. paṇam
   viḷaiyāṭiyatu. pōlīs, etirpārttapaṭi uṭaṉē tōppukku varavillai. āṉāl
   cīmāvaiyarait tappac ceyvataṟkāka akamat alipāy oru kūlip paṭṭāḷattai
   aṉuppiyiruntār. iruṭṭiyatum tōppil pukunta antak kūlip paṭṭāḷam mutal
   vēlaiyākac cīmāvaiyarait teṉṉai marattiliruntu aviḻttuviṭṭut tappac
   ceytu viṭṭatu. appuṟam naṭanta kalakattil pakuttaṟivup paṭippaka
   āṭkaḷil cilarukkum, avarkaḷait tēṭi aṅku vantirunta iṟaimuṭimaṇikkum
   arivāḷ veṭṭukkāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. pōlīs varuvataṟkuḷ kūlip paṭṭāḷam
   tappi ōṭiviṭṭatu. aṅkē vantu cērap pōlīsār vēṇṭumeṉṟē atika
   nēramākkiṉāṟ pōlap paṭṭatu.
   avacara avacaramākat tappi ōṭiya cīmāvaiyar tāṉ enta nērattil māntōppil
   antap peṇṇaik kaiyaip piṭittu iḻuttatāka avarkaḷ pōlīcil pukār
   ceytiruntārkaḷō atē nērattil civaṉ kōvilil kuṭumpattōṭu ceṉṟu arccaṉai
   ceytu taricaṉam paṇṇik koṇṭiruntatākac cāṭcikaḷum, ōr alipiyum jōṭaṉai
   ceytār.
   pōlīsār cīmāvaiyariṉ tōppil attumīṟip pukuntu kalakam viḷaivikka
   muyaṉṟatākap pakuttaṟivup paṭippaka āṭkaḷ mītum iṟaimuṭimaṇi mītum
   vaḻakkup pativu ceytiruntārkaḷ.
   iṟaimuṭimaṇikku iṭatu tōḷpaṭṭaiyil cariyāṉa arivāḷ veṭṭu.
   caṅkaramaṅkalam lōkal paṇṭu āspattiriyil koṇṭu pōy avaraic
   cērttiruntārkaḷ. āspattiriyil cērkka atika nēramāki viṭṭatāl niṟaiya
   irattam vīṇāki iruntatu. takaval terintu carmā, ravi, kamali ellōrum
   pataṟip pōy āspattirikku viraintiruntārkaḷ. ēṟkaṉavē iṟaimuṭimaṇiyiṉ
   marumakaṉ kurucāmiyum, maṉaivi makkaḷum, kuṭumpa naṇparkaḷum, iyakka
   naṇparkaḷumāka āspattiriyil kavalaiyōṭu kuḻumiyiruntaṉar.
   iṟaimuṭimaṇikku niṟaiya iratta iḻappu ēṟpaṭṭataṉāl putu irattam celutta
   vēṇṭi iruntatu. avaratu iyakkat tōḻarkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu irattam
   koṭukka muṉ vantaṉar. āṉāl cōtaṉai ceytu pārttatil oruvaratu irattamum
   avaratu kurūp irattamāka illai.
   ṭākṭar carmāvaip pārttār. avaraik kēṭkalāmā vēṇṭāmā eṉṟu tayaṅkiṉār.
   "eṉ irattam cērṟatāṉṉu pāruṅkō. oṇṇum eṉakku āṭcēpaṇai illai" - eṉṟu
   makiḻcciyōṭu ṭākṭaraip piṉ toṭarntār carmā.
   eṉṉa āccariyam! carmāviṉ irattam kaccitamākac cērntatu. carmā
   iṟaimuṭimaṇikkāka irattam koṭuttār. maṟunāḷ kālai iṟaimuṭimaṇi nalla
   pirakñaiyōṭu pēca muṭinta nilaiyil iruntapōtu taṉṉaip pārppataṟkāka
   hārliks, paḻam ellām vāṅkik koṇṭu vantirunta carmāviṭam, "eṅkaḷ
   āḷuṅkaḷḷām nāṉ poḻaiccu entiriccappuṟam oru vēḷai āstikaṉā
   māṟiṭuvēṉōṉṉu kūṭap payappaṭaṟāṅkappā! nīyilla eṉakku irattam
   kuṭuttiyām?" - eṉṟu vēṭikkaiyākac cirittuk koṇṭē carmāvaik kēṭṭār.
   appōtu arukē irunta paṭippaka āḷ oruvar, "oru aiyaru rattaveṟi piṭiccup
   pōy ataic cinta vaiccāru. iṉṉoruttaru ataik kuṭuttuc carippaṭuttiṉāru"
   - eṉṟu coṉṉār. iṟaimuṭimaṇi anta āḷai uṟuttup pārttār. "intā nī koñcam
   veḷiyila iru colṟēṉ. nāṉē peṟavu kūppiṭuṟēṉ" - eṉṟu colli anta āḷaip
   pōkac coṉṉār iṟaimuṭimaṇi. uṭaṉē carmā "avarai ēṉ kōpiccukkaṟē
   tēcikāmaṇi! avaru uḷḷataittāṉē colkiṟār?" - eṉṟār. āṉāl anta āḷ
   iṟaimuṭimaṇiyiṉ vārttaikkuk kaṭṭuppaṭṭu uṭaṉē veḷiyēṟi viṭṭār. avar
   veḷiyēṟiyatum iṟaimuṭimaṇi carmāviṭam kūṟiṉār:
   "ceyyiṟa akkiramattaiyum ceñcuppōṭṭu nāṉum eṉ āḷuṅkaḷum avaru tōppilē
   attu mīṟi nuḻaiñci kalakam paṇṇic cottukkuc cētam viḷaiviccirukkōmṉu
   pōlīsilē pukār paṇṇiyirukkāru cīmāvaiyaru. anta nērattilē avaru civaṉ
   kōvilla kuṭumpattōṭa arccaṉaiyillē paṇṇikkiṭṭiruntārām? taṉakku
   āpattuṉṉāc cāmiyaik kūṭap poycāṭcikku iḻukkiṟāṉuva" -
   "yāraic cāṭcikku iḻuttā eṉṉa? akkiramam paṇṟavā aḻiñcutāṉ pōyiṭuvā..."
   "aḻiñcu pōkaliyē vicuvēcuvaraṉ! nērmāṟā akkiramattai etirkkap pōṉa
   nāṅkaḷillē kaiyum kālum veṭṭuppaṭṭu ippaṭi āspattiriyilē vantu aḻiñcu
   kiṭakkiṟōm. nālu kācu vacatiyuḷḷavaṉ iṅkē niyāyam, caṭṭam, pōlīcu
   ellāttaiyum kūṭa velaikki vāṅkiṭaṟāṉē?"
   "vāstavam, teyvattai nampaṟavāḷaiviṭap paṇattaiyum, vacatikaḷaiyum
   nampit toḻaṟavā tēcattilē atikamāyiṭṭā. yōkkiyamāyirukkaṇum, uḻaiccuc
   campātikkaṇumkiṟa nampikkaiyē pōyiṭuttu. nallavaṉāyirukkaṇumkiṟa
   nampikkaiyai viṭa nallavaṉaip pōla iruntuṭṭāp pōṟumṉu tiruptip paṭaṟatē
   atikamāyāccu-"
   "vētattaic colluṟa vāy poyyaiyum collutu. cīmāvaiyar kaṭavuḷai
   nampaṟataiviṭa atikamāka akamat ali pāyōṭu paṇattaittāṉ nampuṟāru."
   "eṉṉaip poṟuttavarai evaṉ yōkkiyaṉāyirukkāṉō, evaṉ mattavaṉai ēmāttāmē
   uḻaiccu vāḻaṟāṉō, evaṉkiṭṭac cūtum, vātum vañcaṉaiyum illiyō avaṉellām
   āstīkaṉ tāṉ. evaṉ ayōkkiyaṉāyirukkāṉō, evaṉ mattavaṉai ēmātti,
   uḻaikkāmac curaṇṭi vāḻaṟāṉō evaṉkiṭṭac cūtum vātum vañcaṉaiyum
   nirampiyirukkō avaṉellām tāṉ nijamāṉa nāstīkaṉ!"
   "nī colṟē... āṉāl ulakattuṉōṭa kaṇṇilē cīmāvaiyarutāṉ āstīkar, nāṉ
   nāstīkaṉ. muraṭaṉ! ūrōṭa ottup pōkātavaṉ..."
   "appaṭi yār yār neṉaikkaṟāḷō teriyātu. āṉā nāṉ appaṭi uṉṉaip patti
   neṉaikkalē tēcikāmaṇi!"
   "nī neṉaikka māṭṭappā... ataik kūṭap puriñcukkat teriyātavaṉā nāṉ?"
   inta uraiyāṭaliṉ pōtu iruvarumē maṉam nekiḻnta nilaiyil iruntārkaḷ.
   iṟaimuṭimaṇi pattu nāṭkaḷukku mēl āspattiriyil irukka nērntatu. appaṭi
   avar āspattiriyil paṭutta paṭukkaiyāka irunta nāṭkaḷil carmā nāḷ
   tavaṟāmal āṟutalāka avaraip pōyp pārttuk koṇṭiruntār. appaṭi oru nāḷ
   carmā āspattirikkup pōyviṭṭut tirumpiyapōtu vaḻiyil cantitta cāstiri
   oruvar carmāviṭam pēccuk koṭuttār - antac cāstiri cīmāvaiyarukku
   mikavum vēṇṭiyavar. avariṭam carmāvāka valuvil pēcap pōkavillai.
   pātaiyil etirppaṭṭu avarākat tammai niṟutti kṣēmalāpam vicārikkavē
   carmāvum patil pēciṉār.
   "eṅkē pōyiṭṭu varēḷ carmā?"
   "eṉakku rompa vēṇṭappaṭṭa cinēkitaṉ oruttaṉ oru kalavarattilē veṭṭuk
   kāyappaṭṭu āspattiriyilē paṭutta paṭukkaiyā irukkāṉ - avaṉaip pōyp
   pārttuṭṭu vārēṉ."
   "yāru? antac 'cūṉā māṉā'kkāraṉ tāṉē, 'cāmiyillē teyvamillē'ṉṉu catā
   nāstīkap piracāram paṇṇiṇṭirukkāṉō illiyō, atāṉ teyvamāp pārttu intt
   taṇṭaṉaiyai avaṉukkuk kuṭuttirukku."
   itaik kēṭṭuc carmāvukku ericcal paṟṟik koṇṭu vantatu. kaṭavuḷiṉ
   ceyalkaḷukku ippaṭik koccaiyāka arttam kaṟpikkiṟa āstikaṉaiviṭa
   mōcamāṉa nāstikaṉ vēṟoruvaṉ irukka muṭiyātu eṉṟu paṭṭatu avarukku.
   teyva cintaṉaikaḷil mikavum mōcamāṉa teyva nintaṉai, 'kaṭavuḷ tammai
   etirttup pēcukiṟavaṉ vīṭṭil kolai viḻac ceyvār, tammait tuṣpiracāram
   ceykiṟavaṉai uṭaṉē kaiyaik kālai vāṅkip paḻi tīrttuk koḷvār' eṉṟu mūṭa
   paktiyāl pāmarattaṉamāka viḷakkam koṭuppatutāṉ. inta mūṭattaṉamāṉa
   viḷakkam cariyāyiruntāl tōlviyaip poṟuttuk koḷḷa muṭiyāta, allatu veṟṟi
   mamataiyil nitāṉamiḻanta oru mūṉṟāntara araciyalvātiyaip pōlak
   kaṭavuḷum paḻi vāṅkavum, pakai tīrkkavum, eṅkē eṅkē eṉṟu tēṭit tavittuk
   koṇṭu tirivatu pōlākiviṭum. ivvaḷavu vētaṅkaḷ upaniṣataṅkaḷaik
   karaittuk kuṭittiruntum atē cāstiri attaṉai mauṭṭīkam niṟainta oru
   viḷakkattaik koṭuttatu kaṇṭu carmā appōtu aruvaruppu aṭaintiruntār.
   avarai viṭa - avaṟṟai etirppataṟkākavē cāstiram campiratāyaṅkaḷaip
   paṭittuk koṇṭa iṟaimuṭimaṇi iṉṉum teḷivākavum pirakñaiyuṭaṉum
   naṉṟākavum paṭittiruppatākac carmāvukkut tōṉṟiyatu.
   carmā taṉ maṉattiṉuḷ irunta ericcalai amaitip paṭuttik koṇṭu
   "cāstirikaḷē! nīr colṟapaṭi vaccuṇṭuṭṭāt taṉakku keṭutal paṇṟavāḷaiyum,
   taṉṉai etirkkiṟavāḷaiyum eppaṭā tēṭip piṭiccuk kaiyaik kālai veṭṭit
   taṇṭikkalāmṉu oruvitamāṉa cuyanalattōṭu teyvam tayārāk kāttuṇṭirukkaṟa
   mātiriṉṉā āṟatu?" eṉṟār.
   "illiyō piṉṉē? teyvam eppiṭip poṟuttukkumṉēṉ?"
   itaik kēṭṭuc cāstirikaḷiṉ mauṭṭīkattukkāka maṭṭumiṉṟi manta
   puttikkākavum cērttu irakkappaṭṭuk koṇṭē mēlum avaraiyē kēṭṭār carmā:-
   "poṟumaiyē pūṣaṇamṉum cakipput taṉmaiyē cattiyamṉum maṉuṣāḷukkellām
   muṉmātiriyāk kattukkuṭukka vēṇṭiya teyvam, nīr colṟa mātiri attaṉai
   poṟumaiyillātatāyum, avacarak kuṭukkaiyākavum cuyanalamākavum irātu
   cāstirikaḷē-"
   "nīṅka eṉṉa colṟēḷ carmā? 'avaṉōṭa' paḻakip paḻaki varavara nīṅkaḷē
   ippallām 'avaṉ' mātirip pēca ārampiccuṭṭēḷ..."
   "atillē! camayā camayaṅkaḷḷē āstīkāḷum taṅkaḷai aṟiyāmat teyvattai
   avamaticcup pēciṭaṟatuṇṭu. atuvum kūṭat teyva nintaṉaitāṉ. nīṅka
   coṉṉataiyum atilē tāṉ cērttukkalām. namma tuvēṣattai, namma
   mauṭṭīkattai, namma aññāṉattai nammōṭa paḻi vāṅkaṟa maṉappāṉmaiyai
   itukkellām appāṟpaṭṭa paramporuḷ mēlē ētti vaccu atu paḻi vāṅkiṭum,
   kaṇṇai aviccuppiṭum, kālai oṭiccippiṭumṉellām colṟatu ettaṉai apattam?
   'vēṇṭutal vēṇṭāmai' illātavaṉṉu pakavāṉaip patti āyiram cāstiraṅkaḷḷē
   nīr tirumpat tirumpap paṭiccu eṉṉa pirayōjaṉam cāstirikaḷē?"
   evvaḷavō aṭakkik koḷḷa muyaṉṟum carmā kuralil kaṭumai toṉittu viṭṭatu.
   cāstirikaḷ carmāvukkup patil collāmal kōpattōṭu nērē cīmāvaiyar vīṭṭut
   tiṇṇaikku viraintār. aṅkē avar etirpārttatu pōl vampar capai
   kūṭiyiruntatu. ivar pōvataṟku muṉpēyē 'carmā etirpput'tāṉ aṅkē naṭantu
   koṇṭiruntatu. cīmāvaiyar attaṉai pērukkum tārāḷamāka veṟṟilai cīval
   vaḻaṅkic carmā etirppai uṟcākappaṭutti viṭṭuk kēṭṭuk koṇṭiruntār.
   cāstiri vantu coṉṉatait toṭarntu kūṭiyiruntavarkaḷiṭam cīmāvaiyarē
   carmāvaippaṟṟi mēlum kuṟai kūṟit tūpam pōṭṭuviṭa vacatiyāyiruntatu.
   "eṉṉōṭa māntōppilē pampceṭ mōṭṭāraik koḷḷaiyaṭikkaṇumṉu tiṭṭam pōṭṭu āḷ
   kaṭṭōṭa nuḻaiñcavaṉ anta iṟaimuṭimaṇi. nallavēḷaiyā eṉ
   kuttakaikkāraṉōṭa āḷkaḷ camayattil vantu eṉ āstiyaik
   kāppāttiyirukkāṅka. appaṭippaṭṭa kirātakaṉukku pariñcuṇṭu pōy niṟkiṟār
   carmā. avarukku varavarap puttiyē pētaliccup pōccu. orē aṭi mēlē aṭiyā
   varatu. puḷḷai eṉṉaṭāṉṉāp pireñcukkāriyai iḻuttuṇṭu vantu niṟkiṟāṉ.
   kaṭaiciyilē ivarē avāḷukkuk kalyāṇam paṇṇi vaikka vēṇṭiyatāyiṭuttu.
   cāstrōktamā nālu nāḷ kalyāṇamām, cāstiram oru kēṭu ivarukku! paṇṟa
   kantarakōḷamlām paṇṇiṭṭuc cāstiramām cāstiram!"
   "atu maṭṭumillē cīmāvaiyarvāḷ! āspattiriyilē cākak kiṭanta antak
   kaṟuppuc caṭṭaikkāraṉukku ōṭippōy rattam kuṭuttuk kāppāttiyirukkār
   ivar..."
   "ivarukkut tāttā vantālum avaṉaik kāppātta muṭiyātu cuvāmī! avaṉ akamat
   ali pāyaip pōy virōtam paṇṇiṇṭirukkāṉ. pāy kōṭīcuvaraṉ. avarōṭa pōṭṭi
   pōṭa inta veṟakuk kaṭaikkāraṉālā ākum?"
   "āṉā avaṉ akrakārattilē vaccirukkaṟa palacarakkuk kaṭaiyilē viyāpāram
   rompa naṉṉā āṟatuṅkaṟāḷē ōy! vilai ellām rompa niyāyamāyirukkuṅkaṟā,
   carakkum kalappaṭamillāmē cuttamākavum naṉṉāvum irukkāmē... ellārum
   pēcikkiṟāḷē..."
   "cummā oru sṭaṇṭ! atellām koñca nāḷ jaṉaṅkaḷaik kavaraṇumkaṟatukkākak
   kuṭuppaṉ. pōkap pōkattāṉ cuyarūpam teriyum." - eṉṟu atai maṟuttār
   cīmāvaiyar. iṟaimuṭimaṇiyaip paṟṟiyō carmāvaip paṟṟiyō yārukkum oru
   ciṟiya nallapippirāyam kūṭa ēṟpaṭṭu viṭāmal kavaṉittuk koḷvatil
   cīmāvaiyarukku aḷavu kaṭanta akkaṟai iruntateṉṉavō uṇmai!
   'iṟaimuṭimaṇi'yiṉ kaṭai, viyāpāram ellām paṟṟi ūr muḻuvatum,
   mariyātaiyum nalleṇṇamum perukuvataiyē avarāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyāmal
   iruntatu. carmāvaiyum, iṟaimuṭimaṇiyaiyum kōrṭṭu, kēs eṉṟu
   iḻuttaṭippataṟkāṉa celavukaḷai irakaciyamāka akamat alipāy ēṟṟuk
   koṇṭiruntār. akamat alipāyiṉ kōpattukkuk kāraṇam carmāvai vīṭutēṭi pōyk
   kaiyil muṉpaṇattōṭu keñcip pārttum kēṭkāmal avar anta iṭattai
   iṟaimuṭimaṇikku viṭṭiruntār eṉpatutāṉ. atē kāraṇattālum, toḻiṟ
   pōṭṭiyālum taṉakkuk kiṭaikkāta iṭam avarukkuk kiṭaittu viṭṭatē eṉṟa
   eṇṇattiṉālum iṟaimuṭimaṇiyiṉ mēlum avarukku ericcal ēṟpaṭṭiruntatu.
   carmāvaiyum iṟaimuṭimaṇiyaiyum alaikkaḻittuk kaṣṭappaṭuttuvataṟkākac
   cīmāvaiyarukku evvaḷavu vēṇṭumāṉālum paṇam koṭukkat tayārāyiruntār
   akamat alipāy.
   --------------

                                attiyāyam 26

   kamali ravi kalyāṇa ēṟpāṭukaḷ naṭantu koṇṭirunta pōtē sp kōrṭṭiliruntu
   sammaṉ carmāvukkum kamalikkum vantu cērntiruntatu. kamali pōyt
   taricaṉam ceytirunta caṅkaramaṅkalam, pūminātapuram kōvilkaḷiṉ tūymai
   keṭṭu viṭṭatāl avaṟṟukku maṟupaṭi uṭaṉē camprōṭcaṇam ceyya ākiṟa celavu
   eṉṟu oru kaṇakkup pōṭṭup pattāyiram rūpāykku mēl kōri vaḻakkut
   toṭuttiruntārkaḷ. vaḻakkut toṭuppataṟkāṉa celavu, tūṇṭutal ellām
   cīmāvaiyar, akamat alipāy ākiyōruṭaiyatu eṉṟālum, ovvoru kōvilukkum
   camprōṭcaṇam, yākacālai, kumpāpiṣēkam, maṇṭalāpiṣēkac celavukaḷukku
   naṣṭa īṭu kōri vaḻakkut toṭarntiruntavar pātikkappaṭṭa uḷḷūr āstikar
   eṉa oruvarākavō cilarākavō muṉ vantiruntārkaḷ. kōvil kamali
   nuḻaintataṉāl tūymai keṭṭup pōy āstikarkaḷum muṟaiyāṉa intukkaḷum
   toḻuvataṟkup payaṉpaṭāmaṟ pōy viṭṭateṉṟum, evvaḷavu viraivil
   kumpāpiṣēka ēṟpāṭu ceyya muṭiyumō avvaḷavu viraivil ceytāka vēṇṭumeṉṟum
   vaḻakkut toṭuttavarkaḷ kōriyiruntārkaḷ. eṉavē carmāvukkum, kamalikkum
   vantirunta kōrṭ nōṭṭīsil viraivāka vicāraṇaikku oru tēti
   kuṟippiṭappaṭṭiruntatu. muṉpu ceytatu pōlavē kōrṭ nōṭṭīsuṭaṉ vēṇu
   māmāviṭamē kalantālōcittār carmā. vēṇu māmā ciṟitum kalaṅkāmal yōcaṉai
   coṉṉār.
   "kaliyāṇattukku oru vāram irukkaṟappō pārttu nīrum, kamaliyum kōrṭlē
   vantu niṟkiṟa mātiri nōṭṭīs aṉuppiccirukkā, paravāyillē,
   kavalaippaṭātēyum. prākṭīs paṇṇātatālē eṉakku vakkīlukkup paṭiccatē
   maṟantu pōccu, āṉā intak kēsulē umakkum kamalikkum nāṉē vakkīlā iruntu
   kavaṉiccukkaṟēṉ. paittiyakkārattaṉamā intak kēsaip pōṭṭavaṅka mūñciyilē
   kariyaip pūciṇṭu pōṟāpla paṇṟēṉā illaiyā pārum!"
   "ippō nīṅka etukkuc ciramappaṭaṇum? vēṟu yārāvatu vakkīlkiṭṭa
   viṭṭuṭalāmē? ituṉālē kalyāṇa ēṟpāṭukaḷai nīṅka kavaṉiccuṇṭirukkiṟatu
   taṭaippaṭumē?"
   "oṇṇum taṭaippaṭātu. intak kēsulē cila nuṇukkamāṉa ārkyumeṇṭukaḷ
   irukku. atai ellām patti nāṉ ēṟkeṉavē yōciccu vaccirukkēṉ. ḵpūṉṉu
   uḷḷaṅkaiyālē ūti viṭaṟāpla ūti viṭṭuṭalām. kavalaippaṭātēyum carmā..."
   "eṉ talaiyai uruṭṭaṇumkiṟatukkākavō eṉṉavō ellāp pēpparliyum koṭṭai
   eḻuttilē periya niyūcāp pōṭṭuṭṭā itai. cātāraṇamā ettaṉaiyō kēs
   capkōrṭṭilē varatu. atai ellām niyūsāp pōṭaṟatillē..."
   "umma talaiyai uruṭṭaṇumṉu pēpparkārāḷukku oṇṇum irātu. 'veḷḷaikkāri
   kōvilukkuḷḷē nuḻaiñciṭṭāḷ'ṉṉu vaḻakkuṉṉā atulē oru 'ceṉcēṣaṉ'
   irukkōlliyō. atuṉālē periya niyūsāp pōṭṭiruppā."
   "naṣṭa īṭu kēṭṭu vaḻakkup pōṭṭirukkiṟa puḷḷikaḷilē reṇṭoruttar antantak
   kōvilkaḷōṭa tarmakarttāk kuḻuvilē kūṭa irukkā. atuṉālē, arccakāḷ,
   kurukkaḷ, ellām kūṭa vēṇumṉē payantuṇṭu namakku etirā cāṭci collalām."
   -
   "inta reṇṭu kōyillēyum kamali taricaṉattukkup pōṉappō irunta arccakāḷ
   yār yāruṉṉu niṉaivirukkō carmā?"
   "kamali kōvilukkup pōṟappō ellām uṅka poṇ vacantiyō, raviyō, allatu
   pāruvō kūṭat tuṇaikkup pōyirukkā. avāḷaik kēṭṭā anta camayattilē
   arccakā yār yār iruntāṉṉum teriñcuṇṭuṭalām. atu oṇṇum periya
   ciramamillē-"
   "uṭaṉē teriñcuṇṭu vantu coṉṉīrṉā anta arccakāḷaik koñcam varavaḻaiccup
   pēcalām. kēs namakkuc cātakamā muṭiyaṟattukku rompa upayōkappaṭap pōṟa
   viṣayam itu."
   "iṉṉikkē vicāriccuc colliṭaṟēṉ. vēṟa cāṭci ētāvatu vēṇumā?"
   "umma cinēkitaṉ antap pakuttaṟivup paṭippaka āḷ kōrṭṭukku vantu cāṭci
   collac cammatippārā?"
   "itilē avarōṭa cāṭcikku enta vitattilē iṭam irukku? itu kōvil kuḷam,
   pakti taricaṉamṉu varṟa kēs, tēcikāmaṇikku atilē ellām nampikkai
   kiṭaiyātu."
   "nampikkai irukkaṟatum illātatum vēṟa viṣayam. avarōṭa teyva nampikkai
   illātavarkaḷ aṭaṅkiya pakuttaṟivup paṭippakattilē pōyp piracaṅkam
   paṇṟatukku muntikūṭa ētō kaṭavuḷ vāḻttu mātiri oru stōttirattai
   muṇumuṇuttuṭṭuttāṉ kamali piracaṅkam paṇṇiṉāḷṉu kēḷvippaṭṭēṉ. appaṭi
   avaḷ ceñcatait taṅkaḷukkup piṭikkāta viṣayamā iruntum oru nākarikam
   karuti avar yārum taṭukkalēṉṉum kēḷvippaṭṭēṉ."
   "irukkalām, āṉā atu intak kēsukku eppaṭip pirayōjappaṭum?"
   "atellām nāṉ pārttukkaṟēṉ carmā! naṭantataik kōrṭla vantu avar
   colluvārō illiyō?"
   "tārāḷamā vantu colluvār. tēcikāmaṇi nijattaic colṟatukku eṅkēyum yār
   muṉṉāṭiyum payappaṭaṟatu illē."
   "atu pōtum eṉakku."
   "pāvam! intac cīmāvaiyar paṇṇuṉa akkiramattilē veṭṭuk kāyam paṭṭu
   āspattiriyilē keṭantuṭṭu ippattāṉ ṭiscārj āki vīṭṭukku vantirukkār anta
   maṉuṣaṉ."
   "eṉṉa paṇṟatu carmā? vipūtip pūccu, teyva nampikkaiṅkiṟa vēṣam ellāmāc
   cērntu cīmāvaiyar mutal nampar ācārakkaḷḷaṉāyiruntum avarai nallavaṉā
   ulakattukkuk kāṭṭiṭaṟatē?"
   "yārukkum payappaṭāmē maṉappūrvamā uḷḷataic collaṇumṉāt tēcikāmaṇiyai
   āstikaṉā ottukkalām. cīmāvaiyaraittāṉ uṇmaiyāṉa nāstīkaṉṉu collaṇum.
   vēṣam pōṭaṟavaṉai viṭa veḷippaṭaiyāṉavaṉ yōkkiyaṉ. cīmāvaiyarukkuc
   cāstiram, purāṇam, campratāyam, oru maṇṇum teriyātu. teriyaṟatāka vēṣam
   pōṭaṟār. oṇṇaik kuṟai collip pēcaṟatuṉṉākkūṭa ataip patti muḻu
   vivaramum teriñcukkāmap pēcappaṭātuṉṉu attaṉaiyaiyum muṟaiyāk kattuṇṭu
   oṇṇumē teriyāta pāmaraṉ mātiri naṭantukkaṟa tēcikāmaṇi evvaḷavō
   cilākkiyampēṉ..."
   "muṭiñcā cīmāvaiyaraik kūṭa itilē cikka vaiccup pākslē ēttik kuṟukku
   vicāraṇai paṇṇaṇumṉu eṉakku ācai."
   "avar tāṉ nērē varavē māṭṭār. mattavāḷait tūṇṭiviṭṭu āḻam pārkkaṟatē
   avar vaḻakkam. mattavāḷukkuk keṭutal paṇṟataiyē oru ārṭṭā ṭevalap
   paṇṇiṇṭavar avar. avarōṭa pakti vicuvācam ellāmē veṟum pācāṅku."
   "kamali kōyilukku vantatālē kōyilōṭa cuttam keṭṭup pōccuṉṉu kēs
   pōṭṭirukkiṟatiliruntē atu teriyaliyā?"
   "cummā pērukkuttāṉ kamali mēlē kēs pōṭṭirukkāḷē oḻiya uṇmaiyilēyē avā
   kōpamellām eṉ mēlēyum tēcikāmaṇi mēlēyum tāṉ. eṉṉaic ciramappaṭuttaṇum,
   eṉakkut tontaravu kuṭukkaṇumṉu tāṉ ellām naṭakkiṟatu. cīmāvaiyar
   pārttuṇṭirunta srī maṭattu muttirātikāri pataviyālē pala vakaiyilē avar
   niṟaiya paṇam paṇṇikka vaḻi iruntatu. avarālē maṭattup pērē keṭṭuṭumṉu
   payantu periyavā eṅkiṭṭa atai māttiṉā. ataṉālē oru kōpam. reṇṭāvatu,
   avar colṟapaṭi nāṉ kēṭṭuṭṭāp paravāyillēṉṉu muyaṟci paṇṇip pārttār.
   nelaṅkaḷaik kuttakaikku aṭaikkiṟatu, maṭattu maṉaiyai vāṭakaikku
   viṭaṟatulē ellām avar coṉṉatai nāṉ kēkkallēṉṉu vēṟe eṉ mēlē tāṅka
   muṭiyāta āttiram avarukku."
   "cīmāvaiyar maṭṭum viṭṉessāvō, vēṟeppaṭiyō pākslē ēṟiṉārṉā
   ittaṉaiyaiyum pakiraṅkamā ekspōs paṇṇiṭalām carmā..."
   "avar cikkaṟatu kaṣṭam. taṇṇip pāmpu mātiri cupāvam avarukku. talaiyai
   maṭṭum veḷiyilē nīṭṭuvār. kaiyilē nāma kallai eṭuttamō mukkuḷiccu
   ōṭippōy oḷiñcuṇṭuṭaṟatutāṉ avar vaḻakkam."
   "utāraṇam piramātam carmā!... inta mātirik kaiyālākātavaṉai nalla
   pāmpōṭa kūṭa oppiṭṭu nalla pāmpai anāvaciyamā avamāṉappaṭutta nīr
   tayārāyillēṉṉu teriyaṟatu."
   "nalla pāmpukkuk koñcam māṉarōṣam uṇṭu. atai aṭikkak kampai ōṅkiṉā
   etirttuc cīṟum; paṭameṭukkum. kaṭikkak kūṭa varum..."
   carmā cīmāvaiyaraic cittaritta vitattaik kēṭṭu vēṇu māmā iracittuc
   cirittār. appuṟam carmāviṭam viṉaviṉār:
   "kōyil tiruppaṇikkuk kamali pērilē naṉkoṭai koṭuttu racītu vāṅkac
   coṉṉēṉē; anta racītaip pattiramā vaccirukkēḷā? atulē eṉṉa
   eḻutiyirukkuṉṉu ippō niṉaivirukkō?"
   "intu āstīkap perumakkaḷē! itu uṅkaḷ tiruppaṇi; uvakaiyōṭu muṉ vantu
   utavuṅkaḷ'ṉṉu talaippilē acciṭṭirukkāṉṉu niṉaippu. appuṟam tēti, paṇam
   kuṭuttavaṅkaḷōṭa pēr, kīḻē tarmakarttākkaḷil oruttarōṭa kaiyeḻuttu
   ellām atilē irukku."
   "palē! ataip pattiramā eṭuttuṇṭu vantu eṅkiṭṭak kuṭuttuṭum."
   "kēs, vicāraṇai, vāytāṉṉu rompa iḻupaṭumō? appaṭi iḻupaṭṭā namma
   kalyāṇak kāriyaṅkaḷaiyē kavaṉikka muṭiyāma itukkuṉṉē alaiya
   vēṇṭiyatāṉṉā pōyiṭum?"
   "iḻupaṭātuṉṉu tōṉṟatu. 'papḷik iṉṭrasṭ uḷḷa avacara viṣayam'ṉu
   vaṟpuṟutti avā kēs pōṭṭirukkā. kamali nuḻaiñcatālē kōvil cānnityam
   keṭṭu muṟaippaṭi tiṉacari vaḻipaṭa varukiṟa ellā intukkaḷukkum
   payaṉpaṭātatāki viṭṭatuṉṉum, uṭaṉē camprōṭcaṇam ceytākaṇumṉṉum tāṉ
   vaḻakku. ataṉālē kēsai eṭuttuṇṭāccuṉṉā uṭaṉē vicāraṇai naṭantu
   muṭiñcuṭaṟatutāṉ vaḻakkam. eppiṭiyum reṇṭulē oṇṇu cīkkiramā
   muṭivāyiṭum."
   ------------

                                attiyāyam 27

   kamali caṅkaramaṅkalattukku vantatiliruntu avaḷ campantappaṭṭa avar
   paḻakiyirukkiṟa maṉitarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaic carmāviṭamum,
   raviyiṉiṭamum, vicārittu aṟinta piṉ cāṭciyamākap payaṉpaṭak
   kūṭiyavarkaḷ eṉattām karutiya paṭṭiyal oṉṟai mutalil tayārittuk koṇṭār
   vēṇu māmā. cantippataṟkāka avarkaḷukkellām takavalum colliyaṉuppiṉār.
   carmāviṭam ēṟkeṉavē avar colli aṉuppiyiruntapaṭi kamali ententak
   kōvilkaḷukkut taricaṉattukkup pōyiruntāḷō antantak kōvilkaḷil appōtu
   cannitiyilirunta arccakarkaḷ vēṇu māmāvai vantu cantikkumpaṭi ēṟpāṭu
   ākiyiruntatu. aṉṟu mālaiyil arccakarkaḷ varuvatākac colli
   aṉuppiyiruntārkaḷ. uṭaṉē vēṇu māmā kamaliyaik kūppiṭṭu, arccakarkaḷ
   varappōkiṟa vivarattaic colli, "avāḷai nāṉ iṅkē kūṭattilē uṭkāra vaccup
   pēcap pōkiṟēṉ. avāḷḷām varṟappō itē kūṭattil kāsaṭ rekkārṭarai āṉ
   paṇṇiṭṭu viḷakku ētti vaiccu nī slōkam colliṇṭirukkaṇum. avā vantatum
   rekkārṭarai āḵp paṇṇāmē appaṭiyē viṭṭuṭṭu nī pōyiṭalām. allatu mauṉamā
   iṅkēyē iruntum kavaṉikkalām" eṉṟār. kamaliyum ataṟkuc cammatittāḷ.
   aṉṟu cāyaṅkālam arccakarkaḷ vēṇu māmāvait tēṭi vantārkaḷ. vēṇu māmā
   kūṭattu ūñcal palakaiyil uṭkārntiruntār. pakkattil taraiyil ōr
   uyaramāṉa maṇaip palakaiyil tiruviḷakku ēṟṟi vaikkappaṭṭiruntatu.
   mākkōlamiṭṭu alaṅkarikkappaṭṭa maṇaip palakaiyiṉ aṭiyil kāseṭ rekkārṭar
   'āṉ' ceyyappaṭṭu veḷiyē atikam teriyāmal iyaṅkik koṇṭiruntatu.
   "ōṅkāra pūrvikē tēvi! vīṇā pustaka tāriṇī!
   vētamāta: namastupyam avaitapyam prayaccamē"
   eṉṟu slōkattaic colli muṭittuviṭṭu viḷakkai vaṇaṅki eḻuntiruntāḷ
   kamali. uḷḷē nuḻaintu vantu koṇṭirunta arccakarkaḷai vēṇu māmāvum
   kamaliyum mariyātaiyāka eḻuntu muṉ ceṉṟu niṉṟu varavēṟṟārkaḷ.
   avarkaḷai ovvoruvarākap piriyattōṭu pēr colli aḻaittu viḷakku
   vaittirunta maṇaip palakaikku arukē pōṭappaṭṭirunta peñciyil amarac
   ceytār vēṇu māmā. avar kēṭka vēṇṭumeṉṟē avarkaḷ kāttirukkavillai.
   avarkaḷākavē kamaliyaic cuṭṭikkāṭṭi, "cāṭcāt makālaṭcumi mātiri irukkā!
   cittē muṉṉē iva slōkam colliṇṭirukkiṟataik kēṭṭappō mey cilirttatu.
   carasvati tēviyē iṅkē vantu colliṇṭirukkāḷōṉṉu tōṇittu. 'ivaḷukku'
   etirāk kōrṭṭilē vantu cāṭci collaṇumṉu eṅkaḷaiyellām
   nirppantappaṭuttaṟā cuvāmi."
   "appaṭi kōvillē intak kamali eṉṉatāṉ periya tappup paṇṇiṭṭā? etukkāka
   yār vantu uṅkaḷai ippō nirppantappaṭuttaṟā?..."
   "tappāvatu oṇṇāvatu? appaṭic coṉṉā nākku aḻukip pōyiṭum. ataip pōla
   apacāram vēṟa irukka muṭiyātu. nijatta appaṭiyē collaṇumāṉā ācāra
   anuṣṭāṉam teriñca namma matastarkaḷaiviṭa atika ācāra anuṣṭāṉattōṭavum
   aṭakka oṭukkamākavum iva kōvillē naṭantuṇṭāṉṉu collaṇum."
   "itutāṉ nejamāṉā nīr itai appaṭiyē kōrṭṭilē vantu colla vēṇṭiyatutāṉē?"
   "kōrṭṭilē vantu eṉṉa colluvēṉō teriyātu. āṉā itutāṉ cattiyam.
   nirppantattukkākavum poḻaippukkākavum kōyillē eksikyūṭiv āpīcar
   colṟatukkākavum cīmāvaiyarukkākavum payantu avā vakkīl eṉṉa collik
   kuṭukkaṟārō atai aṅkē vantu oppikkiṟa pāvattaip paṇṇaṇum cuvāmi! nīṅka
   eṅkaḷait tappā puriñcukkappaṭātu. eṅkaḷait tontaravu paṇṇi nirppantap
   paṭuttaṟā! vēṟa vaḻiyē illai."
   -ippaṭi varuttappaṭṭa mūttavarāṉa anta ōr arccakarait tavira uṭaṉ
   vantirunta maṟṟa iru arccakarkaḷiṭamum cila kēḷvikaḷ kēṭṭup patil colla
   vaittār vēṇu māmā. appuṟam pēccai vēṟu viṣayattukku māṟṟiṉār.
   "nāṉ uṅkaḷai ellām varac coṉṉatu itaip pattip pēcaṟatukkillē. iva ētō
   reṇṭu mūṇu pirāmaṇāḷukku vastira tāṉam paṇṇaṉumṉā, atukkākattāṉ uṅkaḷai
   ellām varaccolli aṉuppiṉēṉ" - eṉṟu kamaliyaik kūppiṭṭu jāṭai kāṭṭiṉār.
   mūṉṟu periya piḷāsṭik taṭṭukaḷil tayārāka veṟṟilaip pākkup paḻattuṭaṉ
   eṭuttu vaikkappaṭṭirunta kōṭi vēṣṭi aṅkavastira ceṭṭukkaḷaik kamaliyē
   avarkaḷ ovvoruvarukkākak koṭuttuviṭṭu mikavum pavyamākak kuṉintu
   avarkaḷai vaṇaṅkiṉāḷ avarkaḷum ācīrvātam ceytārkaḷ. avarkaḷ ceṉṟa piṉ
   viḷakku vaittirunta maṇaip palakaikku aṭiyiliruntu kāseṭ rekkārṭarai
   eṭuttu 'rī vaiṇṭiṅ paṭṭa'ṉai amukki rīvaiṇṭ ceytu maṟupaṭi pōṭṭup
   pārttatil ellām kaccitamākap pativāki iruntatu. kēs vicāraṇaikku
   varuvataṟku muṉpē maṟṟa cāṭcikaḷaiyum varavaḻaittup pēciviṭṭār vēṇu
   māmā.
   *****
   vicāraṇai nāḷ vantatu. ēṟkeṉavē tiṉacarip pattirikaikaḷil
   piramātappaṭuttappaṭṭut taṭapuṭalāki iruntataṉāl aṉṟu cap-kōrṭṭil
   ēkakkūṭṭam. cap-jaṭj ācaṉattil vantu amarntatum vicāraṇai toṭaṅkiṟṟu.
   "nīr umatu vīṭṭilē kamaliyai viruntiṉarākat taṅka vaittuk koṇṭatum,
   avaḷ caṅkaramaṅkalattilum cuṟṟup puṟattilum uḷḷa inta ālayaṅkaḷait
   taricikka avaḷukku utavi ceytatum uṇmaitāṉā?" eṉṟu carmāvai vicārittār
   etirtarappu vakkīl. carmā uṇmaitāṉ eṉṟu oppuk koṇṭār. kamali cāṭci
   collumuṉ cattiyap piramāṇattukkāka avarkaḷ paipiḷai eṭuttuk koṭukka -
   avaḷ tāṉē pakavat kītaiyaik kēṭṭu vāṅkip piramāṇattaic ceytuviṭṭut
   taṉatu cāṭciyattait toṭaṅkiṉāḷ.
   "intuk kōvilkaḷil taricikkap pōṉatu uṇmaitāṉā?" eṉṟu kamaliyiṭam
   kēṭkappaṭṭatu. kamali orē vākkiyattil 'uṇmaitāṉ' - eṉṟu maṟukkāmal atai
   oppuk koṇṭuviṭṭāḷ.
   "appaṭiyāṉāl vēlai mikavum culapamākap pōyiṟṟu. kuṟṟam
   cumattappaṭṭavarkaḷ iruvarumē tāṅkaḷ ceytavaṟṟai maṟukkāmal ceytatāka
   appaṭiyē oppuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. mēṟkoṇṭu vicārippataṟku iṉi
   etuvumillai. kaṉam kōrṭṭāravarkaḷ niyāyam vaḻaṅkip pātikkappaṭṭa
   kōvilkaḷ cutti ceyyappaṭṭuc camprōṭcaṇam naṭaipeṟa vaḻi ceytu koṭukka
   vēṇṭum" eṉṟu vaḻakkut toṭuttiruntavarkaḷiṉ vakkīl tam vātattait tokuttu
   muṭittār.
   appōtu vēṇu māmā kamalikkum carmāvukkum vakkīl eṉṟa muṟaiyil
   eḻuntiruntu anta vātattai āṭcēpittār. avar tarappu vātattai avar
   eṭuttuc collalām eṉṟu cap-jaṭj kūṟavē vēṇu māmā mēlum toṭarntār.
   "itai nāṉ āṭcēpikkiṟēṉ. kamali enta anniya matattaiyum cērntavaḷ illai.
   avaḷ pala āṇṭukaḷāka intu matattaiyum intu kalācārattaiyum paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷaiyumē aṉuṣṭittu varukiṟāḷ."
   vēṇu māmā ivvāṟu kūṟiyavuṭaṉ kamali anniya matattiṉaḷ illai eṉpataṟkum,
   intup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyē avaḷ aṉucarittu varukiṟāḷ eṉpataṟkum
   pōtiya cāṭciyaṅkaḷ vēṇṭum eṉṟu etirt tarappu vakkīl kēṭṭār.
   cāṭciyaṅkaḷ ippōtē tayār eṉṟum kōrṭṭār virumpiṉāl avarkaḷai
   ovvoruvarāka ājarpaṭutta muṭiyum eṉṟum vēṇu māmā nītipatiyai nōkkik
   kūṟiṉār. nītipati cāṭciyaṅkaḷai ājarppaṭutti nirūpikkumāṟu kōravē mutal
   cāṭciyākac caṅkaramaṅkalam 'ceyiṇṭ āṇṭaṉīs carc' pātiriyārai aḻaittār
   vēṇu māmā.
   kamali eṉṟa antap pireñcu yuvatiyai orunāḷ kūṭat tāṉ carccil
   pirēyarukkāka vantu pārttatillai eṉṟum māṟākap puṭavai kuṅkumat
   tilakattuṭaṉ piḷḷaiyār kōyil, civaṉ kōyil vācalkaḷil aṭikkaṭi
   pārttiruppatākavum pātiriyār cāṭci coṉṉār. etirt tarappu vakkīl
   pātiriyāriṭam ētō kuṟukku vicāraṇaikku muyaṉṟār. āṉāl atu appōtu
   payaṉaḷikkavillai.
   aṭuttu, ravi kūṇṭilēṟic cāṭci coṉṉāṉ. pirāṉsil palkalaik kaḻakattil
   paṇipuriyum intiya iyal pērāciriyaṉ eṉṟa muṟaiyil māṇaviyāka avaḷaic
   cantitta nāḷiliruntu kamali intuk kalācārattil īṭupāṭuḷḷa peṇṇāy
   iruppatāka raviyiṉ cāṭciyam vivarittatu. raviyait toṭarntu
   caṅkaramaṅkalam irayil nilaiyattil pōḷi āmavaṭai viṟkum cuppārāv, niyūs
   pēppar kaṉṉaiyā, paḻakkaṭai varataṉ, vaḻittuṇai vināyakar kōyil
   pūkkaṭaip paṇṭāram ākiyōr pala mātaṅkaḷukku muṉ caṅkaramaṅkalattukku
   mutal mutalākak kamali vantatiliruntu tōṟṟattālum naṭai uṭai
   pāvaṉaiyālum, avaḷ ōr intup peṇ pōlavē naṭantu koṇṭu varuvatu
   taṅkaḷukkut teriyum eṉṟu cāṭciyamaḷittārkaḷ.
   aṭuttu ēlakkāy esṭēṭ ōṉar cāraṅkapāṇi nāyuṭu cāṭciyaḷikkumpōtu kamali
   taṉṉai mutaṉ mutalākac cantitta camayattilēyē taṉṉiṭam aṣṭāṭcara
   mantiram paṟṟi vivarittu vicārittataiyum taṉatu esṭēṭṭil avaḷ
   viruntāḷiyākat taṅkiyiruntapōtu kavaṉittataiyum vaittu naṭaiyuṭai
   pāvaṉai paḻakka vaḻakkaṅkaḷ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷāl maṭṭumiṉṟi
   ātmārttamāṉa īṭupāṭṭuṭaṉēyē avaḷ intu kalācārap paṟṟaik koṇṭiruppavaḷ
   eṉa avaḷait tāṉ purintu koṇṭiruppatākak kūṟiṉār.
   nāyuṭuvaik kuṟukku vicāraṇai ceyta etirt tarappu vakkīl "aṣṭāṭcara
   mantiram paṟṟi avaḷ ummiṭam vicārittatiliruntē avaḷukku ataip paṟṟi
   ataṟku muṉpu oṉṟumē teriyāteṉṟu koḷḷalāmallavā?" eṉṟu kuṟukkuk kēḷvi
   kēṭṭu maṭakkiṉār.
   "nāṉ appaṭic collavillaiyē? aṣṭāṭcara mantiram paṟṟi vivarittuviṭṭu
   eṉakku atupaṟṟi enta aḷavu terintirukkiṟateṉṟu aṟivataṟkāka eṉṉai avaḷ
   vicārittāḷ eṉṟu tāṉē coṉṉēṉ" - eṉṟār nāyuṭu. kōrṭṭil oru periya
   cirippalai eḻuntu ōyntatu.
   kamalikkup paratanāṭṭiyam kaṟpitta civarāja naṭṭuvaṉārum, karnāṭaka
   caṅkītam kaṟpitta pākavatarum avaḷukku intumatap paṟṟuṇṭeṉṟum,
   taṅkaḷiṭam avaḷ mikavum kuru paktiyōṭu naṭantu koṇṭāḷeṉṟum avaḷatu
   pūjai puṉaskāraṅkaḷaip pārttu avaḷait tāṅkaḷ cātāraṇa intukkaḷaiviṭac
   ciṟanta intuvāka matittiruppatākavum cāṭciyamaḷittārkaḷ. tattam
   vīṭukaḷukku nuḻaiyumpōtu vācal naṭaiyilēyē ceruppaik kaḻaṟṟi viṭṭuk kai
   kālkaḷaic cuttam ceytu koṇṭapiṉ pūjaiyaṟaikku ceṉṟu vaḻipaṭṭa piṉpē
   avaḷ kaṟṟuk koḷḷat toṭaṅkuvatu vaḻakkam eṉpataiyum avarkaḷ kōrṭṭil
   vivaramākat terivittārkaḷ.
   kaṭaiciyāka iṟaimuṭimaṇi cāṭciyattukku aḻaikkappaṭṭa pōtu cattiyap
   piramāṇattaiyē 'kaṭavuḷ āṇaiyāka' eṉṟu ceyya maṟuttu 'maṉac cāṭcikku
   oppa' eṉṟu tāṉ paṇṇiṉār avar. uṭaṉē etirttarappu vakkīl "kaṭavuḷ
   nampikkaiyaṟṟa - mata nampikkaiyillāta avaratu cāṭciyam inta vaḻakkil
   ēṟṟuk koḷḷappaṭak kūṭātu" - eṉṟu vaṉmaiyāka maṟuttār.
   "avaratu cāṭciyattaik kūṟaṭṭum. ataṉpiṉ avaciyamāṉāl nīṅkaḷ avaraik
   kuṟukku vicāraṇai ceyyalām" eṉṟu nītipati iṭaiyiṭṭuk kūṟavē
   iṟaimuṭimaṇi cāṭciyattait toṭarntār.
   "intu kalācārattaik kaṭṭik kāppatākak kūṟi mārtaṭṭik koḷḷum jāti
   intukkaḷai viṭa meyyāṉa intuvāka iruppavaḷ kamali. eṉṉaip pōl jātimata
   nampikkaiyum teyva nampikkaiyum illātavarkaḷ naṭattum pakuttaṟivup
   paṭippakattil vantu pēcum pōtu kūṭa eṅkaḷ āṭcēpaṇaiyaiyum
   poruṭpaṭuttāmal taṉakkuttāṉē kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiviṭṭuttāṉ avaḷ taṉ
   piracaṅkattait toṭaṅkiṉāḷ" - eṉpatākat taṉ cāṭciyattaik kūṟiṉār
   iṟaimuṭimaṇi.
   itil etaiyum kuṟukku vicāraṇai ceyya muṭiyāmal pōyiṟṟē eṉṟu
   etirttarappu vakkīlukkup perutta ēmāṟṟamāka iruntatu. iṟaimuṭimaṇiyiṉ
   cāṭciyam muṭintapiṉ vēṇu māmā taṉ vātattai muṭittuk kūṟumpōtu mēlum
   vivarittup pēcuvataṟku niṟaiya viṣayaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟai aḻakākavum
   kōvaiyākavum niralpaṭavum eṭutturaittu vivātittār avar.
   "intu ācāra aṉuṣṭāṉaṅkaḷuṭaṉ kōviliṉ puṉitat taṉmaikkō cānnittiyattukkō
   entap pātippumillāmal ālayaṅkaḷil taricaṉattukkākac ceṉṟirukkum eṉ
   kaṭcikkārarai vampukkāka avatūṟu ceyyavēṇṭum eṉṟa keṭṭa eṇṇattōṭu tāṉ
   inta vaḻakkut toṭarappaṭṭirukkiṟatē oḻiya vaḻakkut toṭuttiruppavarkaḷiṉ
   kōrikkaiyil enta niyāyamumillai. caṭṭa virōtam eṉṟa pēccukkē itil iṭam
   kiṭaiyātu. maṟupaṭi camprōṭcaṇam paṇṇiya piṉputāṉ cuttamāka vēṇṭumeṉṟa
   aḷavukkuk kōvilkaḷil ippōtu enta cuttak kuṟaipāṭum naṭantu viṭavillai
   eṉpatai vaṟpuṟuttik kūṟa virumpukiṟēṉ.
   "tavira nēṟṟum iṉṟum atē kōvilkaḷil muṟaippaṭi pūjai puṉaskāram, potu
   makkaḷiṉ taricaṉam ellām vaḻakkam pōl tāṉ naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
   vaḻakkut toṭuttiruppavarkaḷ terivittiruppatu pōl eṉ kaṭcikkārar ceṉṟu
   taricittatāl pātippu ēṟpaṭṭup potu makkaḷ upayōkattukkup
   payaṉpaṭātapaṭi itil entak kōvilum iḻuttu mūṭip pūṭṭappaṭṭu viṭavillai
   eṉpataiyum kaṉam kōrṭṭār kavaṉikka vēṇṭum."
   -inta iṭattil etirt tarappu vakkīl eḻuntiruntu palamāka āṭcēpikka
   muṟpaṭṭār, atai nītipati ēṟkātatāl vēṇu māmāvē toṭarntār.
   "mēlum eṉatu kaṭcikkārarai inta ālayaṅkaḷum ivaṟṟaic cērntavarkaḷum
   itaṉ tarmakarttākkaḷum parama āstikarākavum, mariyātaikkuriya
   intuvākavum cantēkattukkiṭamillātapaṭi ēṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpataṟku
   itō inta racītē pōtiya cāṭciyamākum. civaṉ kōviliṉ puṉaruttāraṇat
   tiruppaṇikku intu āstikarkaḷiṭam kēṭṭu vāṅkum naṉkoṭaikkāka
   aḷikkappaṭum iracītukaḷil ituvum oṉṟu. itil inta ālaya tarmakarttāviṉ
   kaiyeḻuttukkūṭa irukkiṟatu. vēṭikkaiyākavum muraṇpāṭākavumuḷḷa oru
   viṣayam eṉṉaveṉṟāl atē tarmakarttā inta vaḻakkait toṭuttiruppavarkaḷil
   oruvarākavumirukkiṟār. eṉ kaṭcikkārar ālayattiṟkuḷḷēyē nuḻaiyat
   takutiyaṟṟavar eṉa ivarkaḷ karutiyiruppatu meyyāṉāl artta maṇṭapam
   varai uḷḷē vara aṉumatittu rūpāy ainūṟu naṉkoṭaiyum peṟṟukkoṇṭu
   avaḷiṭam inta racītaik koṭuttirukka muṭiyātu. atumaṭṭumallāmal inta
   racītil 'intu āstikarkaḷiṭamiruntu kōyil tiruppaṇikkāka naṉkoṭaiyāyp
   peṟṟa tokaikku iracītu' eṉṟu vēṟu teḷivākak kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu.
   paṇam tēvaippaṭukiṟapōtu maṭṭum intu āstikarāka ēṟṟuk koḷḷappaṭukiṟa
   oruvarait taricaṉattukku varumpōtu maṭṭum anniya matattiṉar eṉṟu
   tavaṟākak karuti otukkuvatu eṉṉa niyāyam? eṉatu kaṭcikkārar
   taricaṉattukkup pōyiruntapōtu tāṉ inta naṉkoṭaiyai ālayat tiruppaṇikku
   aḷittirukkiṟār eṉpataik kōrṭṭāravarkaḷukkut terivittuk koḷḷak
   kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. inta naṉkoṭaiyai vāṅkumpōtō itaṟkāka iracītu
   koṭukkumpōtō eṉatu kaṭcikkārar kōvilukkuḷ nuḻaintāl kōvil puṉitam keṭṭu
   'camprōṭcaṇam' ceyya vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭum eṉa ālaya nirvākikaḷukkut
   tōṉṟāmal, piṉṉāl ciṟitu kālam kaḻittu appaṭit tōṉṟiyiruppataṉ uḷnōkkam
   eṉṉaveṉṟutāṉ eṉakkup puriyavillai."
   ippōtum etirttarappu vakkīl ētō āṭcēpippataṟkākak kuṟukkiṭṭār. āṉāl
   nītipati vēṇu māmāviṉ pakkam pārttu 'leṭ him kaṉṭiṉyū' eṉṟu kūṟavē
   etirttarappu vakkīl amara vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   vēṇu māmā tam vātaṅkaḷait tokutturaittu antat tiruppaṇi racītaiyum
   nītipatiyiṉ pārvaikku vaittuviṭṭu amarntār. maṟunāḷ vātaṅkaḷ toṭarum
   eṉṟa aṟivippuṭaṉ aṉṟu avvaḷavil kōrṭ kalaintatu.
   anta vaḻakku vicāraṇaiyaik kavaṉippataṟkāka pūminātapuram,
   caṅkaramaṅkalam kirāmaṅkaḷiliruntu niṟaiyap potumakkaḷ kōrṭṭil vantu
   kuḻumiyiruntaṉar.
   kōrṭ kalaintu veḷiyē varumpōtu pattirikai niruparkaḷ kamaliyaip
   pukaippaṭameṭuppatil pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu muntiṉar. vēṇu māmā anta
   vaḻakkaik koṇṭu ceṉṟu eṭutturaitta muṟaiyaip pala vakkīlkaḷ muṉ vantu
   pārāṭṭiṉārkaḷ.
   ellāraiyum pōl oru pārvaiyāḷarāka vantu kōrṭṭil amarntirunta cīmāvaiyar
   aṅkiruntu mella naḻuvik koṇṭiruntār.
   "ēy vicuvēcuvaraṉ! paṉṟatai ellām paṇṇip pōṭṭut taṇṇip pāmpu oṇṇun
   teriyāta mātiri mella naḻuvutu pārttiyā?" eṉṟu carmāviṉ kātarukē
   neruṅki muṇumuṇuttār iṟaimuṭimaṇi. cīmāvaiyaraik kuṟippiṭṭup pēca
   avarkaḷ iruvarum taṅkaḷukkuḷ vaittirunta peyar 'taṇṇip pāmpu'
   eṉpatākum. kōrṭṭiliruntu tirumpukiṟa vaḻiyil mārkkeṭ mukappil vāḻai
   ilai maṇṭi arukē kārai niṟuttik kalyāṇattiṟkāka ilai kāykaṟi
   ellāvaṟṟukkum vēṇu māmā aṭvāṉs koṭuttapōtu "ippa eṉṉa itukku avacaram?
   kēs muṭiyaṭṭumē?" - eṉṟu tayakkattōṭu iḻuttār carmā.
   "kēsaippatti oṇṇum kavalaippaṭātiyum" - eṉṟu vēṇu māmā carmāvukku
   uṟcākamākap patil kūṟiṉār. avaruṭaiya taṉṉampikkaiyum, tairiyamum,
   uṟcākamum carmāvaiyum maṟṟavarkaḷaiyum appōtu mikavum viyappil āḻttiṉa.
   ---------------

                                attiyāyam 28

   maṟunāḷ vicāraṇaikkāka kōrṭ kūṭiya pōtu inta vaḻakkiṉ taṉit taṉmaiyai
   uttēcittu mēlum cila cāṭciyaṅkaḷai vicārikka vicēṣamāka anumatikka
   vēṇṭum eṉṟum, vaḻakkai muṭivu ceyya atu mikamika upayōkamāka irukkum
   eṉṟum etirttarappu vakkīl vēṇṭiyapōtu vēṇu māmā eḻuntiruntu atai
   āṭcēpittār. āṉāl nītipati ataṟku aṉumatiyaḷittatōṭu, "avaratu
   cāṭciyaṅkaḷaik kuṟukku vicāraṇai ceyyum urimaiyum vacatiyum uṅkaḷukku
   irukkum pōtu kavalai etaṟku?" eṉṟu vēṇu māmāvukku uṇarttiṉār.
   aṉṟaikku etirttarappu vakkīl eṉṉeṉṉa cāṭciyaṅkaḷai vicārippār -
   vaḻakkai eppaṭi eppaṭit tirittuk koṇṭu pōka muyalvār eṉpatai ellām
   appōtē vēṇu māmāvāl ōraḷavu anumāṉam ceytu koḷḷa muṭintiruntatu.
   cap-jaṭj kūṟiyatu pōl etirttarappu cāṭciyaṅkaḷaik kuṟukku vicāraṇai
   ceytu vakaiyāka maṭakkalām eṉṟa nampikkaiyōṭu ataṟku icaintu amarntār
   avar.
   vaḻakku eppaṭip pōkiṟateṉṟu aṟiyum āvaluṭaṉ, kamali, carmā, ravi,
   vacanti ellārum aṅkē kōrṭṭil vantu amarntiruntārkaḷ. potu makkaḷum
   mutal nāḷ pōlavē aṉṟum kūṭṭamāka vantiruntārkaḷ.
   intu camayap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, campiratāyaṅkaḷ etaiyum kamali
   aṟiyātavaḷ eṉpatai nirūpippataṟkākat tayārikkappaṭṭatu pōl
   amaintiruntatu mutal cāṭci.
   civaṉ kōvil piratāṉa vāyiṟ kāvaṟkārarāṉa muttu vēlappa cērvai eṉpavar
   iraṇṭu mūṉṟu mātaṅkaḷukku muṉpu orunāḷ mālai kamali kālil
   ceruppukkaḷuṭaṉ kōyilil nuḻaintatākac cāṭciyamaḷittār. atu nirppantittu
   vaṟpuṟutti valukkaṭṭāyamākat tayāritta cāṭci eṉpatu mutalilēyē
   teḷivākat terintatu.
   vēṇu māmā antak kōyil vāṭcmēṉaik kuṟukku vicāraṇai ceytār. mutalil atu
   naṭanta nāḷ nēram mutaliyavaṟṟai maṟupaṭi vicārittār. vāṭcmēṉ ataṟkup
   patil kūṟiyapiṉ,
   "appaṭit taricaṉattukku vantapōtu kamali taṉiyāka vantāḷā? vēṟu yārum
   uṭaṉ vantārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "vēṟu yārum uṭaṉ varavillai" eṉṟu avaṉiṭamiruntu patil vantatu.
   "uṉ kaṭamaippaṭi nī kālil ceruppuṭaṉ uḷḷē pōkak kūṭātu eṉṟu avaḷait
   taṭuttāyō illaiyō?"
   "nāṉ taṭukkattāṉ taṭuttēṉ. āṉāl avaṅka 'appiṭittāṉ pōvēṉ'ṉu - eṉṉai
   mīṟi uḷḷē nuḻaiñciṭṭāṅka."
   "nī enta moḻiyil taṭuttāy? avaṅka enta moḻiyil māṭṭēṉṉu patil
   coṉṉāṅka..."
   "nāṉ tamiḻlētāṉ collit taṭuttēṉ. avaṅka tāṉ eṉṉamō puriyāta pāṣaiyilē
   pēciṉāṅka."
   "puriyāta pāṣaiyilē pēciṉāṅkaṉṉu colṟiyē? appiṭiyāṉāl avuṅka coṉṉatu,
   'ceruppaik kaḻaṟṟāmē appiṭittāṉ uḷḷē pōvēṉ'ṉu arttamuḷḷatā uṉakku
   eppiṭip puriñcutu...?"
   "illīṅka avaṅka... tamiḻlētāṉ pēciṉāṅka..."
   "mutallē puriyāta pāṣaiyilē pēciṉāṅkaṉṉu nī coṉṉatu nijamā? allatu ippō
   tamiḻlē tāṉ pēciṉāṅkaṉṉu colṟiyē, itu nijamā?"
   tikaittup pōṉa cāṭci muḻittār. patil collavillai. kūṇṭil kaiyaip
   picaintu koṇṭu niṉṟār. vēṇu māmā kuṟukku vicāraṇaiyai muṭittuk koṇṭu
   tamatu iṭattil pōy amarntār. tammuṭaiya aṭutta cāṭcikku āyattamāṉār
   etirttarappu vakkīl.
   aṭuttu civaṉ kōvil arccakarkaḷ mūvarum ovvoruvarākac cāṭci colla
   vantārkaḷ. mutal cāṭci kailācanātak kurukkaḷ, aimpatteṭṭu vayatāṉavar.
   civākamaṅkaḷilē tērnta ñāṉamuḷḷavar. caṅkaramaṅkalam civaṉ kōvilil
   piratama arccakarāyiruntār avar.
   avar cāṭcik kūṇṭil ēṟik kaṭavuḷ cāṭciyāka uṇmai pēcuvatākac cattiyap
   piramāṇam ceyta pōtu vēṇu māmā, carmā ellārukkumē mikavum
   vētaṉaiyāyiruntatu. ittaṉaip periyavar, ivvaḷavu paṭittavar poyc cāṭci
   collat tuṇintu vantu viṭṭārē eṉṟu uḷḷūṟa maṉam varuntiṉārkaḷ avarkaḷ.
   "antap pireñcup poṇṇukku namma cāstiram campiratāyam oṇṇum teriyātatōṭa
   atai ellām ava koñcamum matikkātavaḷṉum teriyaṟatu. nāṉ cuvāmi
   cannitiyilē avaḷukkuk kuṭutta 'vipūti - vilvataḷam' ellāttaiyum ava
   uṭaṉē kālaṭiyilē pōṭṭu miticcatai eṉ kaṇṇālēyē pārttēṉ" - eṉṟu cāṭciyam
   aḷittār kailācanātak kurukkaḷ.
   "kurukkaḷē! nīṅka itai maṉappūrvamākattāṉ colṟēḷā? allatu ētāvatu
   nirppantattukkākavā?"
   -vēṇu māmā ippaṭik kēṭkat toṭaṅkiyatai etirttarappu vakkīl āṭcēpaṇai
   ceytār.
   aṭuttu mēlum iraṇṭu arccakarkaḷ itē pōl kamali kōyil muṟaikaḷukkup
   puṟampāka naṭantu koṇṭatākavum, kōyil pirakārattil vivaran teriyāmal
   avaḷ appirataṭcaṇamākac cuṟṟiyatākavum cāṭciyam aḷittārkaḷ.
   "appaṭip pirakārattil cuṟṟum pōtu avaḷ taṉiyāyiruntāḷā? vēṟu yārāvatu
   kūṭa iruntārkaḷā? entat tētiyaṉṟu eṉṉa nērattil atu naṭantatu?" - eṉṟu
   ellāriṭamumē aṭuttaṭuttu orē kēḷviyaik kēṭṭār vēṇu māmā. ellārum orē
   tēti nēram kūṟiyatōṭu kamaliyait tāṅkaḷ taṉiyētāṉ kōvilil pārttatākavum
   terivittārkaḷ. vēṇu māmā ellōriṭamum ēṉ tēti nēram kēṭkiṟār eṉpatu
   etirttarappu vakkīlukkup pulappaṭāmal periya putirāyiruntatu.
   aṭuttapaṭiyākap pajaṉai maṭam patmanāpa aiyar, vētatarma paripālaṉa
   capai kāriyatarici harihara kaṉapāṭikaḷ, karṇam mātrupūtam, mirācutār
   cuvāminātaṉ ākiya nālvarum "kōviliṉ iraṇṭāvatu pirakārattil uḷḷa rati
   maṉmata ciṟpattiṉ kīḻē antac ciṟpattil eppaṭi ratiyum maṉmataṉum kaṭṭit
   taḻuvik koṇṭiruntārkaḷō atē pōlak kamaliyum, raviyum pakiraṅkamākak
   kaṭṭit taḻuvi muttamiṭṭuk koṇṭiruppataip pārttatākavum nālu pērākac
   cērntu taricaṉattukkākap pōyirunta taṅkaḷ kaṇkaḷil kōyiliṉ puṉitat
   taṉmaikkup poruntāta inta aruvarukkattakka āpācak kāṭci
   teṉpaṭṭatākavum" ovvoruvarākak kūṇṭilēṟic cāṭci kūṟiṉārkaḷ. inta āpācak
   kāṭciyaik kaṇṭu antac camayattil pirakārattil valam vantu koṇṭirunta
   maṟṟa āstikarkaḷiṉ maṉam puṇpaṭṭu avarkaḷ varuntik kūṟiyatait tāṅkaḷ
   kēṭṭatākavum mēlum cāṭcikaḷ terivittārkaḷ. ataik kēṭṭuk kamali, ravi,
   carmā, vacanti ākiyōrukku anta apāṇṭap paḻiyaiyum puḷukaiyum poṟuttuk
   koḷḷa muṭiyāmal neñcu kumuṟiyatu. vēṇu māmā maṭṭum puṉmuṟuvalōṭu
   eḻuntiruntu taṉ kuṟukku vicāraṇaiyait toṭaṅkiṉār. anta nāṉku pēriṭamum
   kiḷippiḷḷai pōla orē kēḷviyait tāṉ tirumpat tirumpak kēṭṭār avar:
   "rati maṉmata ciṟpam caṅkaramaṅkalam civaṉ kōviliṉ ettaṉaiyāvatu
   pirakārattil irukkiṟatu? entat tētiyil enta nērattil inta nikaḻcci
   naṭantatu?"
   "rati, maṉmata ciṟpam civaṉ kōviliṉ iraṇṭāvatu pirakārattiṉ vaṭakku
   mūlaiyil irukkiṟatu" eṉṟu colliviṭṭut tētiyum nēramum collat
   tayaṅkiṉār, mutalil kuṟukku vicāraṇaikku āḷāṉa pajaṉai maṭam patmanāpa
   aiyar.
   uṭaṉē vēṇu māmā, "kālil ceruppuṭaṉ nuḻaintatāka vāṭcmēṉ coṉṉa atē
   tētiyil tāṉ ituvum naṭantatā? allatu vēṟu tētiyā?" - eṉṟu kuṟukkiṭṭu
   vicārittār.
   "vāṭcmēṉ kūṟiya campavam naṭanta atē tētiyil atē nērattiltāṉ ituvum
   naṭantatu" - eṉṟu cāṭciyiṭamiruntu patil kiṭaittatu. maṟṟa mūṉṟu
   cāṭcikaḷaik kuṟukku vicāraṇai ceytapōtum itē patiltāṉ avarkaḷiṭamiruntu
   kiṭaittatu.
   kaṭaiciyāka oru tarmakarttar cāṭciyam aḷittār.
   "kōvil tiruppaṇikku eṉṟu kamaliyiṉ pēril aḷikkappaṭṭa racītu kamaliyāl
   nēril paṇam koṭuttu vāṅkappaṭṭatu aṉṟu eṉṟum vēṟu oruvar paṇattaik
   koṭuttu kōyilukku varāmal veḷiyilēyē kamaliyiṉ peyarukku anta racītai
   vāṅkik koṇṭirukka vēṇṭum" - eṉṟum avaratu cāṭciyattil kūṟappaṭṭatu.
   racītilirukkum kaiyeḻuttum tammuṭaiyatutāṉ eṉpatai avar oppuk koṇṭār.
   uṭaṉē vēṇu māmā eḻuntiruntu,
   "aintu rūpāy, pattu rūpāy naṉkoṭai vacūlukkāṉa racītukaḷait tavira nūṟu
   rūpāykku mēṟpaṭṭa vacūl vēlaiyait tēvastāṉa āpīsē kōvilukkuḷ vaittuttāṉ
   ceyya vēṇṭum eṉṟu tiruppaṇi niti vacūl kuḻuvil tīrmāṉam pōṭṭīrkaḷā
   illaiyā?" - eṉṟu kēṭṭu maṭakkiyatum tarmakarttā tiṇaṟip pōṉār. niti
   vacūl kuḻuvil pōṭappaṭṭa anta irakaciyat tīrmāṉam ivarukku eppaṭit
   terintatu eṉpatē avaratu tiṇaṟalukkuk kāraṇam. 'kamali kōvilukkuḷ vantu
   tēvastāṉa aluvalariṭam paṇattaic celutti anta racītai vāṅkavillai.
   veḷiyē yārō avaḷ peyaril paṇattaik kaṭṭi vāṅkiya racītu atu' - eṉṟa
   tamatu poyc cāṭciyam aṭipaṭṭup pōṉatait tarmakarttā anta nimiṣamē
   uṇarntār.
   vaṟpuṟuttit tayārikkappaṭṭa ellāc cāṭciyaṅkaḷum taviṭu poṭiyākumpaṭi
   vātattait toṭarntār vēṇu māmā.
   "kaṉam kōrṭṭāravarkaḷē! kailācanātak kurukkaḷ mutaliya mūvarum
   nirppantattukkup payantu iṅkē ituvarai poyc cāṭci coṉṉārkaḷ eṉpatai itō
   inta olippativu nirūpikkum!" - eṉṟu colli kāseṭ rekkārṭarai eṭuttu 'āṉ'
   ceytār vēṇu māmā. eḷ pōṭṭāl eḷ viḻukiṟa ōcai kēṭkum avvaḷavu amaitiyōṭu
   kōrṭṭu ataik kēṭṭatu. anta etirpārāta olippativuc cāṭciyam
   aṉaivaraiyumē piramikka vaittu viṭṭatu.
   ṭēp orumuṟai ōṭi muṭintatum cāṭciyattukkup payaṉpaṭum pakutiyai
   maṟumuṟaiyum pōṭṭuk kāṭṭiṉār vēṇu māmā. kamaliyiṉ kural oliyōṭu kūṭiya
   slōkam muṭintavuṭaṉ,
   "iva slōkam colliṇṭirukkaṟataik kēṭṭappō carasvati tēviyē vantu
   colliṇṭirukkāḷōṉṉu tōṇittu. ivaḷukku etirāka kōrṭṭilē vantu cāṭci
   collaṇumṉu eṅkaḷaik kūppiṭṭu nirppantappaṭuttaṟā cuvāmi!"
   "ācāra anuṣṭāṉam teriñca namma matastarkaḷai viṭa atika ācāra
   anuṣṭāṉattōṭavum aṭakka oṭukkamākavum iva kōvillē naṭantuṇṭāṉṉu
   collaṇum."
   "kōrṭṭilē vantu eṉṉa colluvēṉō teriyātu. āṉā itutāṉ cattiyam.
   nirppantattukkākavum poḻaippukkākavum kōyil eksikyūṭiv āpīsar
   colṟatukkākavum cīmāvaiyarukkākavum payantu avā vakkīl eṉṉa collik
   kuṭukkuṟārō atai aṅkē vantu oppikkiṟa pāvattaip paṇṇaṉum cuvāmi! nīṅka
   eṅkaḷait tappāp puriñcukkappaṭātu. eṅkaḷait tontaravu paṇṇi
   nirppantappaṭuttaṟā, vēṟu vaḻi illai."
   olippativai cap-jaṭj kūrntu kēṭṭār. ētō kuṟittuk koṇṭār. taṅkaḷukku
   etirākc 'cati ceytu viṭṭa' taṅkaḷ kuralaiyē kēṭṭuk kurukkaḷmār mūvarum
   āṭu tiruṭiṉa kaḷḷarkaḷ pōla viḻittaṉar. "itu uṅkaḷ kural tāṉē?" - vēṇu
   māmā kurukkaḷaik kēṭṭār. kurukkaḷil evarum atai maṟukka muṭiyāmal
   iruntatu.
   "eṉ vīṭṭiṟku vantiruntapōtu kamaliyaip paṟṟi nīṅkaḷākavē muṉvantu
   eṉṉiṭam ivvāṟu nallapaṭi kūṟiyatu uṇmaitāṉē?"
   rekkārṭariliruntu olittatu taṅkaḷ kuraltāṉ eṉpataiyō tāṅkaḷ avvāṟu
   kūṟiyiruntataiyō avarkaḷ maṟukkavillai.
   "inta olippativu kurukkaḷ mūvaraiyum payamuṟutti eṅkēyō kaṭattik koṇṭu
   pōyp pativu ceytatāka irukka vēṇṭum eṉṟum kolai miraṭṭalukkup payantu
   avarkaḷai ippaṭip pēcaccolli pativu ceytirukkiṟārkaḷ" eṉṟum vaḻakkut
   toṭuttiruntavarkaḷiṉ cārpil kūṟappaṭṭa vātattiṟkup pōtiya ātāramillāmaṟ
   pōkavē nītipati atai ēṟkavillai. muṟṟilum etirpārāta vitamāka intak
   kāseṭ rekkārṭar cāṭciyam varavē kurukkaḷ mūvarum stampittup
   pōyviṭṭaṉar. ataṉpiṉ avarkaḷāl etaiyum maṟukka muṭiyavillai. mēṟkoṇṭu
   putiya poykaḷaip pēcum tirāṇiyō allatu tempō appōtu avarkaḷukku illāmal
   pōyviṭṭatu.
   mikavum 'ṭiramaṭik' āka antak kāseṭ rekkārṭar cāṭciyattai vaḻakkil
   koṇṭu vantu aṉaivaraiyum tiṇaṟa aṭittiruntār vēṇu māmā. cāṭcikaḷum itai
   etirpārkkavillai. etirttarappu vakkīlum itai etirpārkkavillai.
   taṅkaḷuṭaiya palavīṉamāṉa oru pēccu ippaṭip pativu ceyyappeṟṟu
   vaikkappaṭṭirukkiṟatu eṉpatu cāṭcikaḷukkē teriyāmaliruntatutāṉ
   atilirunta irakaciyam. intat tiruppam vaḻakkiṉ pōkkaiyē māṟṟiviṭṭatu.
   etirttarappu vakkīlukku ēṟakkuṟaiya nampikkaiyē pōyviṭṭatu.
   etirttarappu vakkīliṉ mukam veḷiṟiyatu. kāseṭ rekkārṭar cāṭciyam
   muṭintavuṭaṉ vēṇu māmā tamatu kaṭcikkārar sauntarya lahari kaṉakatārā
   stōttiram, paja kōvintam mutaliya nūlkaḷai pireñcu moḻiyil
   peyarttiruppataiyum ataṟkāka intu matācāriyarkaḷāṉa makāṉkaḷiṉ
   āciyaiyum, pārāṭṭaiyum avar peṟṟiruppataiyum kūṟi srī maṭam māṉējar atu
   campantamākac carmāvukku eḻutiyirunta kaṭitattaiyum kōrṭṭil tākkal
   ceytār.
   rati maṉmata ciṟpattiṉ kīḻk kamaliyum raviyum taḻuvi muttamiṭṭuk
   koṇṭiruntatākavum pajaṉai maṭam patmanāpa aiyar mutaliyōr kūṟiya
   cāṭciyattai vēṇu māmā mikac culapamākavē maṟukka muṭintatu. avarkaḷ
   coṉṉa tēti nēramum, vāṭcmēṉ kamali ceruppuk kāluṭaṉ kōvilukkuḷ
   nuḻaintatākak kūṟiya tēti nēramum, kurukkaḷ avaḷ piracātattaik
   kālaṭiyil pōṭṭu mitittatākak kūṟiya tētiyum nēramum - oṉṟāka iruppataic
   cuṭṭikkāṭṭi "muṉ iru cāṭcikaḷum anta nāḷil atē nērattil kamali maṭṭum
   tāṉ taṉiyākak kōyilukkuḷ vantāḷ eṉṟu kūṟumpōtu maṟṟavarkaḷ avaḷ
   raviyōṭu ratimaṉmata ciṟpattiṉ kīḻ alaṅkōlamākac cērntu niṉṟataip
   pārttatāka kūṟuvatu kaṭṭukkatai. cāṭciyaṅkaḷ muraṇpaṭukiṉṟaṉa. atai
   ellām viṭap periya viṣayam inta cāṭcikaḷ civaṉ kōvilukkup pōy
   varuṭakkaṇakkil ākiṟateṉṟum kōyilil etu eṅkirukkiṟatu eṉṟē ivarkaḷukku
   maṟantu pōyviṭṭatu eṉṟum ivarkaḷ cāṭciyattiliruntē terikiṟatu. civaṉ
   kōvil rati maṉamata ciṟpam iraṇṭāvatu pirakārattil irukkiṟatu eṉṟum
   ataṉ kīḻ tāṉ kamaliyaiyum raviyaiyum āpācamāṉa nilaiyil cērntu
   pārttatākavum ivarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. oruvēḷai vāy tavaṟic colkiṟārkaḷō
   eṉṟu maṟupaṭiyum nāṉ kēṭṭēṉ. maṟupaṭi kēṭṭapōtu kūṭa ellōrum iraṇṭāvatu
   pirakārattil eṉṟu tāṉ patil coṉṉārkaḷ. caṅkaramaṅkalam civaṉ kōvilil
   rati maṉmataṉ ciṟpam irukkumiṭam mūṉṟāvatu pirakāram eṉpatu
   piracittamāṉa uṇmai. itiliruntē ivarkaḷ kūṟiya nikaḻcci eṉ
   kaṭcikkārarai avamāṉap paṭutta vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamiṭṭu iṭṭuk kaṭṭiyatu
   eṉpatu terikiṟatu" - eṉṟu vēṇu māmā kūṟiyapōtu, "nikaḻccikku iṭamāṉa
   pirakāram iraṇṭāvatā, mūṉṟāvatā eṉpatalla iṅku vātam.
   campantappaṭṭavarkaḷ kōvilukkuḷ anācāramākavum āpācamākavum naṭantu
   koṇṭārkaḷ eṉpatutāṉ mukkiyam" - eṉṟu kuṟukkiṭṭār etirttarappu vakkīl.
   ataṟkumēl pēca etuvumillātatu pōl amarntuviṭṭār avar.
   mēṟkoṇṭu ētāvatu colla vēṇṭumā eṉṟu etirttarappu vakkīliṭam
   kēṭkappaṭṭatu. pērukkup paḻaiya kuṟṟac cāṭṭukkaḷ cilavaṟṟaiyē tirumpak
   kūṟiviṭṭuk kōvilil camprōṭcaṇam viraivil naṭakkumpaṭi uttaravāka
   vēṇṭumeṉṟu mīṇṭum kōriṉār etirttarappu vakkīl.
   tīrppukkuriya nāḷāka oru vāram kaḻittu oru nāḷaik kuṟippiṭṭuk kūṟiṉār
   nītipati.
   ---------------

                                attiyāyam 29

   "kōvil vaḻipāṭu - mutaliya pala uṭaṉaṭiyāṉa potu naṉmai campantappaṭṭa
   avacara viṣayaṅkaḷ tīrppaip poṟuttuk kāttiruppatāl oru vāram eṉpatu
   mikavum atikamāṉa kālatāmatamāka irukkumō?" eṉṟu karuttut terivittār
   etirttarappu vakkīl. avaruṭaiya kōrikkaikkup piṉ aṭutta mūṉṟāvatu nāḷē
   tīrppuk kūṟuvatāka aṟivittār nītipati.
   aṉṟu avvaḷavil kōrṭṭu kalaintatu. kōrṭ vācalil kūṭi niṉṟu koṇṭirunta
   arccakarkaḷ vēṇu māmā veḷiyē vantatum, avararukē vantu cūḻntu koṇṭaṉar.
   "eṉṉa cuvāmī! ētō nampikkaiyilē umma kiṭṭat taṉiyāc coṉṉataip pativu
   paṇṇik kōrṭṭilēyē pōṭṭuk kāṭṭi māṉattai vāṅkiṭṭēḷē? ippaṭip paṇṇalāmā
   nīṅka?" - eṉṟu kailācanātak kurukkaḷ avariṭam paritāpamāṉa kuralil
   kēṭṭār.
   "poy colṟavāḷai eṅkē vēṇumāṉālum eppiṭi vēṇumāṉālum māṉattai vāṅkalām
   cuvāmi! atulē tappē illē" - eṉṟu tāṭcaṇyamē illāmal kaṭumaiyāka
   avarukkup patil coṉṉār vēṇu māmā. arccakarkaḷ antak kaṭumaiyait
   tāṅkamuṭiyāmal avarai viṭṭu vilakic ceṉṟaṉar.
   "poy colṟavāḷukku avā conta vāyum nākkum kūṭa ottuḻaikkātu. anta
   vāṭcmēṉ kamali puriyāta pāṣaiyil pēciṉāḷṉu mutallē colliṭṭu appuṟam
   taṭumāṟip pōyt tamiḻilētāṉ pēciṉāḷṉu uḷaṟiṉāṉ pāruṅkō. pajaṉai maṭam
   patmanāpa aiyarum mattavāḷum eṉṉaiyum kamaliyaiyum rati maṉamatac
   ciṟpattiṉ kīḻē āpācamāṉa nilaiyilē pārttatākap puḷukiṭṭu rati maṉmata
   ciṟpam iraṇṭāvatu pirakārattilē irukkuṉṉu cāticcāṉē? poyyaic coṉṉālum
   poruntac colla vēṇṭāmō? nēttu vicāraṇaiyōṭu viṭṭiruntālum paravāyillē
   iṉṉikku avā vakkīl tayārp paṇṇik koṇṭu vantuviṭṭa attaṉai cāṭcikaḷum
   naṉṉā acaṭu vaḻiñcuṭṭā" - eṉṟāṉ ravi.
   "atu maṭṭumillēṭā! kaṭavuḷ mēlē āṇaiyā nejam pēcaṟōmṉu piramāṇam
   paṇṇiṭṭup poy puḷukiṉa intap pakta cikāmaṇikaḷaiviṭa maṉacāṭci mēlē
   āṇaiyā nejam pēcaṟē'ṉṉu uḷḷatai uḷḷapaṭiyē coṉṉa anta nāstikaṉ
   ettaṉaiyō cilākkiyamāṉavaṉ" eṉṟu iṟaimuṭimaṇiyaip pukaḻntār carmā.
   aṉṟu kōrṭṭil pajaṉai maṭam patmanāya aiyar mutaliyavarkaḷ taṅkaḷ
   vayatukkum paṭippukkum cāstira ñāṉattukkum koñcaṅkūṭap poruttamillāmal
   āpācamāka iṭṭuk kaṭṭip puḷukiya puḷuku carmāvai mikamika maṉavētaṉaip
   paṭac ceytiruntatu. taṉ mēluḷḷa virōtam oṉṟaiyē niṉaittut taṅkaḷaic
   ciṟumaippaṭuttik koḷḷak kūṭa avarkaḷ tayaṅkavillai eṉpatum avarukkup
   purintatu. kōrṭ vācaliliruntu vīṭu tirumpak kāril puṟappaṭṭārkaḷ
   avarkaḷ.
   "nuṇalum taṉ vāyāl keṭumṉu vacaṉam colvāḷē carmā! atupōla avā
   nirppantappaṭutti iṅkē koṇṭu vantu niṟuttiṉa cāṭciyaṅkaḷē avāḷai naṉṉāk
   kāmiccuk kuṭuttuṭuttu" eṉṟār vēṇu māmā. kamali etuvum pēcāmal kāril
   mauṉamāka amarntiruntāḷ.
   "itai ellām pārttuṭṭu eṅka tēcattaip pattiyē tappā niṉaiccukkātēmmā!
   uyarnta viṣayaṅkaḷum cāstiraṅkaḷum tattuvaṅkaḷum tōṉṟiṉa aḷavu uyarnta
   maṉitarkaḷ atikam tōṉṟātatutāṉ eṅkaḷōṭa kuṟai. paṭikkaṟatukkum
   vāḻaṟatukkum campantamillāmap pōṉatutāṉ iṉṉikku inta tēcattōṭa kōḷāṟu"
   eṉṟu urukkamāṉa kuralil maṉṉippuk kēṭpatupōl kamaliyaip pārttuc coṉṉār
   carmā.
   "aṟiyāmaiyāl maṉitarkaḷil yārō cilar ceyyum tavaṟukaḷukkut tēcam
   eppaṭip poṟuppākum? tēcattaip paṟṟit tappāka nāṉ ēṉ niṉaikka vēṇṭum?" -
   kamaliyē patilukku avaraik kēṭṭatiliruntu tēcattaip paṟṟi avaḷ tavaṟāka
   etuvum niṉaikkavillai eṉṟu terintatu.
   *****
   kōrṭ vaḻakku eṉṟu maṟṟavarkaḷ alaintu koṇṭirunta camayattil
   kāmāṭciyammāḷiṉ uṭal nilai mēlum mōcamāki iruntatu. kumārum
   pārvatiyumtāṉ vīṭṭil ammāvaik kavaṉittum koṇṭiruntārkaḷ. oru
   kōpattuṭaṉum muraṇṭuṭaṉum maṟṟavarkaḷait taṉṉarukē aṇṭaviṭāmal vīmpu
   piṭittāḷ avaḷ. carmā taṉṉaik kalantu koḷḷāmalum, poruṭpaṭuttāmalumē
   ravikkum kamalikkum kalyāṇattukku ēṟpāṭu ceykiṟār eṉṟu aṟintatil
   ēṟpaṭṭa atircciyiliruntu kāmāṭciyammāḷ mīḷavē illai. aṉṟiliruntu
   paṭutta paṭukkaiyāki viṭṭāḷ. carmāvaiyō maṟṟavarkaḷaiyō poruṭpaṭuttak
   kūṭāteṉṟa muraṇṭil taṉ piṟantakattu ūrukkuk kumāraip passil puṟappaṭṭup
   pōkac colli muṉpu caṅkaramaṅkalattil pirammōtsava camayattil vantu
   taṅkaḷ vīṭṭil taṅkiviṭṭuc carmāvuṭaṉ kōpittuk koṇṭu vēṟu vīṭṭukkup pōyt
   taṅkiya taṉ periyammāp pāṭṭiyai aḻaittu varac ceytiruntāḷ
   kāmāṭciyammāḷ. kamaliyē vēṇu māmā vīṭṭukkup pōyiruntataṉāl pāṭṭi
   taṉṉōṭu vīṭṭil taṅka āṭcēpaṇai etuvum irāteṉṟu eṇṇittāṉ kāmāṭciyammāḷ
   avaḷai varavaḻaittiruntāḷ. pattu araittup pōṭuvataṟkeṉṟum nāṭṭu
   vaittiyam colvataṟkeṉṟum pakkattu vīṭṭu muttu mīṉāṭcip pāṭṭi vēṟu
   aṭikkaṭi vantu pōyk koṇṭiruntāḷ.
   'appāvaip paṟṟiyō, ravi aṇṇāvaip paṟṟiyō, kamaliyaip paṟṟiyō, pēciṉālē
   ammā erintu viḻukiṟāḷ, kōpappaṭukiṟāḷ - avaḷukku, ataṉāl uṭampukku
   atikamāki viṭukiṟatu' eṉṟu terintu kumārum pāruvum avarkaḷaip
   paṟṟiyellām ammāviṭam pirastāpippataiyē tavirttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   kūppāṭukaḷum veḷippaṭaiyāṉa caṇṭai caccaravum illai eṉṟālum vīṭṭil
   caṇṭaiyiṉ aṟikuṟiyāṉa oru vēṇṭattakāta amaiti toṭarntu nilavik
   koṇṭutāṉiruntatu.
   ottācaikkākak kumār periyammāvaik kirāmattiliruntu aḻaittuk koṇṭu vantu
   viṭṭa tiṉattaṉṟu mālaiyilēyē antap periyammā kāmāṭciyammāḷiṭam
   taṟceyalākak kamaliyaip paṟṟi vicārittiruntāḷ.
   "ēṇṭī kāmu! intāttilē miṉṉē nā vantirukkiṟappō oru veḷḷaikkāri uṉ
   puḷḷaiyōṭa vantu taṅkiyiruntāḷē ava eṅkēṭī? ūrukkut tirumpip
   puṟappaṭṭup pōyiṭṭāḷā? avaḷāp pōṉāḷā illai nīṅkaḷē pōkac colliṭṭēḷā?"
   kāmāṭciyammāḷ mutalil itaṟkup patilē collavillai. oṉṟumē kātil vāṅkik
   koḷḷātatu pōlap pēcāmal iruntuviṭṭāḷ. āṉāl kiḻavi viṭukiṟa
   vaḻiyāyillai. toṇatoṇattāḷ.
   "ippō itai ēṉ vicārikkiṟēṉ teriyumōṭī kāmu? oru camācāram kēḻvaip
   paṭṭēṇṭī! nammūr maṉuṣā koñcappēr periyavāḷaip pārkkap puṟappaṭṭup
   pōyiruntā, avā tirumpa ūrukku vantu coṉṉā: anta veḷḷaikkāriyum uṉ
   puḷḷaiyumāp periyavāḷaip pārkka aṅkē vantiruntutukaḷām. anta
   veḷḷaikkāri sauntariya lahari, kaṉakatārā stōttiram, pajakōvintamlām
   periyavā miṉṉāṭi spaṣṭamā pāṭiṉatōṭa maṭṭumillāmē avā pāṣaiyilēyum moḻi
   peyarttuc coṉṉāḷām. periyavā rompac cantōṣamāk kēṭṭuṇṭiruntāḷām. avar
   mauṉamkaṟatālē oṇṇumē pēcalaiyām. āṉā rompap piriyamāk kēṭṭatōṭa
   maṭṭumillāmat tiruptiyōṭa ivāḷai ācīrvātam paṇṇi aṉuppiccārṉu ataip
   pārttuṭṭu vantu ūrlē maṉuṣā orēyaṭiyāk koṇṭāṭaṟā. ūr muḻukka itē
   pēccuttāṇṭi. nēkkē āccariyamāp pōccu, nampaṟatukkum muṭiyalē. nampāmē
   irukkaṟattukkum muṭiyalē. oru vicēṣamillātavāḷai avā appiṭip piriyamā
   uṭkāra vaccuṇṭu pēcaṟatum vaḻakkamillē. reṇṭu varuṣattukku miṉṉāṭi
   intūrc cīmāvaiyar maṭattuc cottaik kaiyāṭippiṭṭup periyavāḷaip pārttut
   "tārāḷa maṉacōṭa kṣamikkaṇumṉu" pōy niṉṉappō avar mauṉamāyillāmē
   iruntum kūṭa oru vārttai kūṭap pēcāmal "pōyiṭu!"ṉṉu kaiyai maṭṭum
   maṟiccu acaiccup pōkac colliṭṭārām. appērkkottavar ivākiṭṭa ippaṭi
   piriyamā iruntārṉā atulē eṉṉamō vicēṣam irukkaṇumṭī kāmu..."
   "eṅkiṭṭayum vantu coṉṉā... āṉā nāṉ atai nampalē periyammā! vēṟa yārum
   collalē... intap pirāmaṇarē tāṉ coṉṉār. eṉ maṉacai māttaṟatukkākak
   katai kaṭṭi aḷantu viṭaṟārṉutāṉ neṉaiccēṉ. 'maṭattu māṉējarē leṭṭar
   pōṭṭirukkār... paṭiccukkāṭṭaṟēṉ... kēḷu'ṉṉār, ataiyum nāṉ kēṭkallē."
   "poyyāyirukkātuṭī! naṭantirukkumṉu tāṉ tōṇṟatu. nammūr maṉuṣā attaṉai
   pēr vantu vāy ōyāmak koṇṭāṭaṟāḷē?... poyyāyiruntā appiṭik
   koṇṭāṭuvāḷōṭī?"
   kāmāṭciyammāḷ mauṉattil āḻntāḷ. mēṟkoṇṭu periyammāḷiṭam eṉṉa
   pēcuvateṉṟē avaḷukkut teriyavillai. kamalikkum ravikkum kaliyāṇam
   ēṟpāṭākiyiruppatu mutal cakalattaiyum terintu koṇṭutāṉ periyammā
   taṉṉiṭam ippaṭip pēccuk koṭuttu āḻam pārkkiṟāḷā, allatu cātāraṇamākat
   taṉakkut terintiruppatait terivikkiṟāḷā eṉṟu kāmāṭciyammāḷāl purintu
   koḷḷa muṭiyāmal iruntatu appōtu. periyammā ataṟkuḷ taṉ paḻaiya
   kēḷviyaiyē iraṇṭām muṟaiyākat tirumpavum kēṭṭuviṭṭāḷ.
   "eṉṉaṭī! patilē colla māṭṭēṅkaṟē? anta veḷḷaikkāri iṅkē irukkāḷō?
   ūrukkut tirumpip pōyāccō? uṉṉait tāṇṭī kēḻkkaṟēṉ..."
   "iṉṉam pōkallē periyammā! vaṭakkut teruvilē vēṇu māmā āttilē pōyt
   taṅkiyirukkā. anta māmāvōṭa poṇ vacantikkum ivaḷukkum rompa cinēkitam!
   pampāyilēruntu avaḷum poṟappaṭṭu vantirukkā. eṅkēyāvatu pōkaṭṭum. ippō
   iṅkē tollaiyillāma nimmatiyāyirukku" - inta uraiyāṭal itaṟku mēl
   nīḷāmal kavaṉittuk koḷḷavē kāmāṭciyammāḷ mikavum ciramappaṭa
   vēṇṭiyiruntatu. āṉāl toṭarntu periyammāvai avaḷāl appaṭit tavirttuviṭa
   muṭiyavillai.
   iraṇṭu nāḷ kaḻittup pakkattu vīṭṭu muttu mīṉāṭcip pāṭṭi, "ēṇṭi kāmu! nī
   eṅkiṭṭa oru vārttai kūṭac collaliyēṭī? kōrṭṭilē kēsu naṭakkaṟatāmē!
   ūrellām pēcikkiṟāḷē? uṅkāttukkārar cāṭci coṉṉārām. uṉ piḷḷai cāṭci
   coṉṉāṉām" - eṉṟu periyammāvaiyum vaittuk koṇṭu pēccai ārampittapōtu
   tavirkka muṭiyāmal kamaliyaip paṟṟiya pēccu vantu viṭṭatu.
   kāmāṭciyammāḷē pāṭṭiyiṭam atupaṟṟi vicārittāḷ: "atu eṉṉa kēs pāṭṭī!
   eṉakkoṇṇumē teriyātu. ippō intāttilē itellām yārum eṅkātilē pōṭaṟatum
   illē..."
   "eṉṉamō anta veḷḷaikkārap poṇṇu namma kōvillē ellām nuḻaiñcatālē
   kōvilōṭa cānnityam keṭṭup pōccu, maṟupaṭi kumpāpiṣēkam paṇṇiyākaṇumṉu
   ūrkkārā paṇam kēṭṭuk kēs pōṭṭirukkāḷāmē? atu ceruppuk kālōṭa
   kōvilukkuḷḷē nuḻaiñcutāmē?"
   "mattatu ellām eppiṭiyō eṉakkut teriyātu pāṭṭī? āṉāk kamali ceruppuk
   kālōṭa kōvillē nuḻaiñcāṅkaṟatai nāṉ nampalē. intāttilē antap poṇ
   taṅkiyiruntappō nāṉ kavaṉiccavarai cuttam ācāra anuṣṭāṉattilē avamēlē
   appaḻukkuc colla muṭiyātu pāṭṭī! namma maṉuṣā illē, namma tēcam illē,
   namma niṟam illēṅkaṟatait tavira mariyātai aṭakka oṭukkam - paṇivu,
   pavyam itilellām kuttam colla muṭiyātu."
   itaik kēṭṭu muttumīṉāṭcip pāṭṭiyē taṉ cevikaḷai nampa muṭiyāmal
   pēcuvatu kāmāṭciyammāḷ tāṉā eṉa viyantu cantēkattōṭu avaḷ mukattaip
   pārttāḷ.
   "ēṉ pāṭṭi appiṭik kaṇṇai iṭukkiṇṭu eṉṉai eṉṉamō mātiri pārkkaṟēḷ? nāṉ
   ippaṭip pēcaṟēṉṉu cantēkappaṭaṟēḷā? namakku vēṇṭātavaṅkaṟatukkāka
   ottaraip patti apāṇṭamāp poyyum puḷukum pēciṭaṟatu cariyillē. kamali
   mēlē nēkkirukkiṟa maṉastāpam vēṟē. avaḷum raviyum pōyirukkaccē periyavā
   ava slōkam collik kēṭṭut tiruptiyā kēḷvippaṭṭuṭṭu iṅkē vantu colṟā.
   atai nāma koṟai collalāmō? oruttarai namakkup piṭikkallēṉṉā
   illātataiyum pollātataiyum ellām collik kōrṭṭilē pōṭṭu māṉattai
   vāṅkaṟatu intūrkkārāḷukku oru vaḻakkamāp pōccu-"
   "kōrṭṭilē anta vaṭakkut teru vēṇu kōpālaṉ tāṉ kamalikkum
   uṅkāttukkārarukkum vakkīlām. 'kamali pattaraimāttut taṅkam. cāṭcāt
   carasvatiyōṭa avatāramṉu' vēṇukōpālaṉ vīṭṭilē pōyp pēcippiṭṭu
   vastiratāṉam vāṅkiṇṭu kōrṭṭilē pōy, 'ava kōvil ācārattaiyē
   keṭuttuṭṭā'ḷṉu nēr māṟākac cāṭci coṉṉārām kailācanātak kurukkaḷ. avar
   taṉṉāttilē vantu coṉṉatai irakaciyamā ṭēp rekkārṭulē pativu paṇṇi
   vaccuṇṭiruntu kōrṭṭilē jaṭjukkup pōṭṭuk kāmiccip poyccāṭci'ṉṉu vātāṭi
   kurukkaḷōṭa māṉattai vāṅkippiṭṭārām anta vēṇukōpālaṉ."
   "piṉṉē eṉṉa pāṭṭī? attaṉai vayacāṉavar, kōvillē cuvāmiyait toṭṭup pūjai
   puṉaskāramlām paṇṟavar, vāy kūcāmak kūṇṭilē ēṟic cattiyam paṇṇiṭṭup poy
   collalāmō?"
   "poy coṉṉatōṭa maṭṭumillāmē kamaliyum raviyum kōvillēyē eṉṉamō aciṅkamā
   naṭantuṇṭāṉṉu vēṟa katai kaṭṭi viṭṭāḷāmṭī kāmu!"
   "kēs eppiṭi ākumṉu ūrla pēcikkiṟā pāṭṭi?"
   "uṉakketukkuṭi ammā ippō antak kavalai? ēṟkeṉavē arai uṭampāp pōyiṭṭē,
   kiḻiccup pōṭṭa nārāp paṭutta paṭukkaiyā irukkē. intak kavalai vēṟa
   etukku? nōkku irukkaṟa kavalai pōṟātōṭī?"
   "kavalaiyillē... teriñcukkalāmēṉṉutāṉ kēkkaṟēṉ."-
   "vēṇukōpālaṉum uṅkāttukkārarum kēsaip pattiyē kavalaippaṭāmē taṅkaḷukku
   jeyiccuṭumkaṟa nampikkaiyōṭa kaliyāṇa kāriyaṅkaḷaik
   kavaṉiccuṇṭirukkāḷām. iṉṉikkuk kūṭa vēṇukōpālaṉāttulē cumaṅkalip
   poṇṭukaḷ pirārttaṉaiyām. avarōṭa contap poṇṇōṭa kaliyāṇattukku munti
   eppiṭi cumaṅkalip poṇkaḷ pirārttaṉai paṇṇaṟatuṇṭō appiṭiyē inta
   veḷḷaikkāri kaliyāṇattukkum kūṭap paṇṇiyāṟatām..."
   inta uraiyāṭalai ituvarai amaitiyākak kēṭṭuk koṇṭirunta kāmāṭciyammāḷiṉ
   periyammā ippōtu mellak kuṟukkiṭṭāḷ:
   "eṉṉaṭī kāmu! pāṭṭi ētō kaliyāṇamkaṟāḷē? eṉṉatuṭī?"
   mutalil kāmāṭciyammāḷ ciṟitu tayaṅkiṉāḷ. appuṟam etaiyum
   maṟaippataiviṭa uṇmai pēcuvatu nallateṉṟu, periyammāviṭam ellā
   vivaramum collit taṉ maṉastāpattaiyum kūṟiviṭṭāḷ. intak kaliyāṇa ēṟpāṭu
   kāraṇamākavē taṉakkum taṉ kaṇavarukkum pēccu vārttai illāmaṟ pōyviṭṭatu
   eṉṟum kūṟiṉāḷ kāmāṭciyammāḷ.
   "kali muttip pōccu! atuṉālētāṉ ippiṭi ellām naṭakkaṟatu ṭī" - eṉṟāḷ
   periyammā.
   kāmāṭciyammāḷ ataṟkup patil etuvum collavillai.
   "uṉ piḷḷai ravikkuttāṉ putti ippiṭip pōccuṉṉā cakal cāstiramum vētamum
   paṭicca uṅkāttukkārarukku ēṇṭī ippiṭip putti pōccu?"
   "... viṭṭut taḷḷuṅkō... iṉimē ataip patti nāma pēcip pirayōjaṉamillē
   periyammā, nām colli iṅkē yārum kēkkaṟavā illē..."
   itaic collumpōtu kāmāṭciyammāḷukkut toṇṭai kamaṟiyatu, kural
   karakarattu naintatu. uṇarvum coṟkaḷum kalantu kumuṟiṉa. kaṇkaḷil īram
   paḷapaḷattatu.
   "viyākaraṇa cirōmaṇi kuppucāmi carmāvōṭa vamcattilē ippiṭi oṇṇu
   naṭakkaṇumṉu talaiyilē eḻuti irukku... kirakacāram tāṉ... pō..."
   -kāmāṭciyammāḷ taṉ mukam periyammāvukkum muttu mīṉāṭcip pāṭṭikkum nērē
   teriyātapaṭi paṭukkaiyil maṟupuṟam orukkaḷittāṟ pōlat tirumpip paṭuttuk
   koṇṭāḷ. avaḷ kaṇkaḷil nīr vaḻintōṭiyatu. raviyiṉ kaliyāṇattaip paṟṟi
   avaḷ varuṭakkaṇakkākak kaṭṭi vaittirunta kōṭṭaikaḷ takarnta vētaṉaiyil
   mella aḻat toṭaṅkiyiruntāḷ avaḷ.
   "kañci cāppiṭaṟayāṭī? veṟum vayattōṭa ettaṉai nāḻitāṉ iruppē?"
   "vēṇṭām periyammā! paciyē tōṇalai. mantamā irukku! cittē nāḻi kaṇ
   mūṭaṟēṉ. rompa acatiyā irukku."
   avarkaḷōṭu campāṣaṇaiyait tavirkka virumpik kāmāṭciyammāḷ poyyākak
   kaṟpittuk koṇṭa tūkkam atu.
   *****
   nāḷaik kālaiyil kēs tīrppu eṉṟāl mutal nāḷ muḻuvatum carmāvum, vēṇu
   māmāvum parasparam vēṇṭiyavarkaḷaip pārttuk kaliyāṇattiṟku aḻaippatum
   pattirikai koṭuppatumāka iruntaṉar. kōrṭṭaip paṟṟiyō kēsaip paṟṟiyō,
   tīrppaip paṟṟiyō kavalaiyillāmal alaintu koṇṭiruntārkaḷ avarkaḷ.
   ceṉṉaiyiliruntu oru vārap pattirikai āciriyar inta vinōtamāṉa
   kaliyāṇattai - nāṉku nāḷum oru nikaḻcci kūṭa viṭāmal pukaippaṭam eṭukka
   varalāmā eṉṟu aṉumati kēṭṭu eḻutiyiruntār. 'āṭcēpaṇaiyillai; varalām' -
   eṉṟu patil eḻutiyavuṭaṉ, antap pattirikaiyāciriyarukku oru tirumaṇa
   aḻaippitaḻaiyum tapālil aṉuppi vaittār vēṇu māmā. tiṉacarip
   pattirikaikaḷil kōrṭ ceytiyum, kēs naṭappatu paṟṟiya ceytiyum,
   pōtāteṉṟu oru pirāmmaṇa iḷaiñarukkum oru pireñcukkārak kōṭīcuvarariṉ
   makaḷukkum cāstira muṟaippaṭi, nāṉku nāḷ naṭakkap pōkum tirumaṇam
   paṟṟiya ceytiyum paḷicceṉṟu veḷi vantu taṭapuṭal paṭṭuk koṇṭiruntatu.
   atu oru paraparappāṉa ceytiyākip paraviviṭṭatāl eṅkum ataip paṟṟiya
   pēccākavēyiruntatu.
   carmā iṟaimuṭimaṇikkuk kaliyāṇap pattirikai koṭukka avaruṭaiya
   viṟakukkaṭaikkup pōṉapōtu, avar appōtu tāṉ kiṭaitta tamatu iyakka
   nāḷēṭāṉa 'cīrtiruttac ceyti'yait tapāliliruntu taṉiyē pirittu eṭuttup
   paṭittuk koṇṭiruntār. 'cīrttiruttac ceyti' orē piratitāṉ tapālil
   caṅkaramaṅkalattukku vantu koṇṭiruntatu. irupattaintu āṇṭukaḷāka
   ataṟkuc cantākkaṭṭi atai viṭāmal varavaḻaittuk koṇṭiruntār
   iṟaimuṭimaṇi. atikam kaṭaikaḷukkō niyūs sṭālkaḷukkō vantu toṅkāta
   tiṉacari atu. atilum anta aticayat tirumaṇattaip paṟṟi akrakārattilum
   ōr aticayam - eṉṟa talaippil ceyti piracuramākiyiruntatu. iṟaimuṭimaṇi,
   cirittapaṭiyē atai carmāviṭam koṭuttup paṭikkac coṉṉār. carmā ataip
   paṭittuviṭṭu iṟaimuṭimaṇiyiṭamē tiruppik koṭuttār. tirumaṇa
   aḻaippitaḻai vāṅkik koṇṭa iṟaimuṭimaṇi, "vēṟē oru kōrṭṭil cīmāvaiyar
   eṅka mēlē pōṭṭa kēs naṭantukkiṭṭirukku. anta poṇṇu malarkkoṭiyai uṅka
   cīmāvaiyaru kaiyilēruntu kāppāttuṟatukkāka avaru māntōppil nāṅka
   nuḻaiyap pōka tōppilē tiruṭa nuḻaiñcatāka eṅka mēlē kēs pōṭṭuk kōrṭṭilē
   naṭakkutu vicuvēcuvaraṉ! nāṉum eṅka āḷuṅkaḷum jeyilukkup pōyiṭaṇumṉu
   cīmāvaiyarukku koḷḷai ācaippā. avaru ācaippaṭi naṭantu nāṉ jeyilukkup
   pōkāmē veḷiyilē iruntēṉṉāk kaliyāṇattukkuk kaṭṭāyamā varṟēṉppā" eṉṟār.
   "atellām naṭakkātuppā... jeyilukkellām nī pōkamāṭṭē. kaliyāṇattukkuk
   kaṭṭāyam vantuṭu tēcikāmaṇī!" eṉṟu vaṟpuṟuttic colliviṭṭu vantār carmā.
   maṟunāḷ viṭintatu. capkōrṭṭil kēs naṭantapōtu kūṭiyiruntataiviṭa atikak
   kūṭṭam tīrppaik kēṭkak kūṭi viṭṭatu. aṉṟu kamali, carmā ākiyōriṉ mēl
   uḷḷūr āstikarkaḷ pōṭṭirunta vaḻakkiṉ mēl tīrppuk kūṟappaṭa iruntatu.
   kamali vacanti, ravi, carmā, vēṇu māmā, iṟaimuṭimaṇi ellōrumē nīti
   maṉṟattukku vantiruntārkaḷ. cīmāvaiyar mutaliya piramukarkaḷum
   vantiruntārkaḷ. pattirikai niruparkaḷ kūṭṭam vaḻakkattai viṭa atikamāka
   iruntataṟkuk kāraṇam ēṟkeṉavē ellāp pattirikaikaḷum inta vaḻakkaip
   paṟṟiya ceytikaḷai mukkiyattuvam koṭuttup piracurittiruntatutāṉ.
   tīrppai makkaḷ āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruntaṉar. itu paṟṟi eṅkum
   paraparappāṉa pēccu iruntatu.
   nītipati tamatu irukkaiyil vantu amarntatum kōrṭ amaitiyaṭaintu
   nicaptamākiyatu. niṟaiyap pakkaṅkaḷil eḻutappaṭṭirunta anta vaḻakkiṉ
   tīrppai nītipati paṭikkat toṭaṅkiṉār. mutaṟ cila pakkaṅkaḷaip paṭittu
   muṭikkumvarai atiliruntu yārum vaḻakkiṉ muṭivaik kaṇṭupiṭikka
   muṭiyavillai. intu matattiṉ nilaikaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, atil mata
   māṟṟattukkāṉa cāstira pūrvamāṉa - atikāra pūrvamāṉa oru caṭaṅku eṉa
   etuvum illāmaliruppatu ākiyavai paṟṟi mutalil virivāka
   vivarikkappaṭṭiruntatu. nītipati toṭarntu tammuṭaiya tīrppaip paṭittuk
   koṇṭiruntār.
   --------------

                                attiyāyam 30

   "intu matattaic cērntavarkaḷē atai vaḷarppataṟkum, vaḷarppataṟkut tuṇai
   ceykiṟavarkaḷukkum taṭaiyāka iruppatu pōṉṟa nikaḻccikaḷaip potu vāḻvil
   iṅkē pala camayaṅkaḷil pārkka muṭikiṟatu. cuyanalamum, poṟāmaiyum piṟar
   naṉṟāka irukkap poṟāta iyalpumuḷḷa taṉi maṉitarkaḷāl oru kūṭṭamō, oru
   camūkamō maṭṭumallāmal oru matamē kūṭa vaḷarcci taṭaipaṭṭuk kuṉṟip pōka
   muṭiyumō eṉṟu kūṭat tōṉṟukiṟatu. kiṟistava matattiṟkum, islām
   matattiṟkum iruppatu pōla pala nāṭukaḷ, palavakai makkaḷ eṉṟillāmal
   intiyāvilum aṇṭai nāṭākiya nēpāḷattilum maṭṭumē perumpāṉmaiyāka irukkum
   intu matam uṇmaiyāṉa pakti cirattaiyōṭu taṉṉai aṇuki
   aṉucaripavarkaḷukku ellām tārāḷamākat taṉṉuḷ iṭamaḷippatutāṉ. muṟaiyāṉa
   tiṭṭamiṭappaṭṭa camayam aṅkīkaritta 'kaṉvarṣaṉ' allatu 'māṟṟi
   ēṟṟukkoḷḷutal' eṉpatiṉṟi anucarippavarkaḷum, cuvīkarittuk
   koḷḷupavarkaḷum kūṭa uḷḷē varumāṟu aṉumatikkum paranta paṇpu
   intukkaḷukkum intiyāvukkum putiyatu illai. nīṇṭa nāṭkaḷāka vaḻakkamāṉa
   oṉṟutāṉ. aṉṉi pesaṇṭ mutal palar ippaṭi intiyak kalācārattil
   īṭupaṭṭuḷḷaṉar.
   ērāḷamāṉa airōppiyarkaḷ ippaṭip pakticirattaiyōṭu intu tarmattai
   anucarippavarkaḷāka māṟi iruntirukkiṟārkaḷ. itaṟkup pala muṉ mātirikaḷ
   kāṭṭalām (cila muṉmātirikaḷ nītipatiyāl vivarikkappaṭṭaṉa). iṅkē inta
   vaḻakkiṉ cāṭciyaṅkaḷaik koṇṭu kavaṉikkum pōtu kuṟṟam eṉpatākac
   cāṭṭiyiruppavaṟṟukku nirūpaṇamillātatōṭu avai vēṇṭumeṉṟē valintu
   tayārikkappaṭṭavaiyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. kamali eṉṟa pireñcup peṇmaṇi
   intuvākavē tōṉṟi vāḻntu varuvataṟkāṉa ātāraṅkaḷ niyāyamākavum
   cemmaiyākavum uḷḷatuṭaṉ cattiya pūrvamākavum teṉpaṭukiṉṟaṉa. avaḷ
   nuḻaintataṉāl ālayaṅkaḷ paricuttam keṭṭuviṭṭaṉa eṉṟu āṭcēpippavarkaḷiṉ
   paricuttam tāṉ iṅkē cantēkattukku iṭamāṉatākat terikiṟatu.
   collappōṉāl cāṭciyaṅkaḷiliruntum, vivaraṅkaḷiliruntum uḷḷūr intukkaḷai
   viṭa atika pakti cirattaiyuṭaṉum, muṟaiyuṭaṉum, tūymaiyuṭaṉum avaḷ
   intuk kōvilkaḷil ceṉṟu vaḻipaṭṭiruppatākat terikiṟatu. ākavē kōvilkaḷil
   entap paricuttamum entap puṉitat taṉmaiyum itaṉāl keṭṭuviṭavillai. ik
   kāraṇaṅkaḷāl iv vaḻakkai nāṉ taḷḷupaṭi ceykiṟēṉ" - eṉṟu tīrppu vācittu
   muṭikkappaṭṭatu. tīrppil pirativātikaḷākiya kamali carmā mutaliyōrukku
   vātikaḷ uriya celavut tokaiyait taravēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭṭiruntatu -
   etirpārttatutāṉ eṉṟālum vēṇu māmā uṟcākamāka mukamalarntu, "pārttīrā?
   intat tīrppaittāṉ nāṉ etirpārttēṉ" eṉṟār carmāviṭam. ravi ōṭivantu vēṇu
   māmāvaip pārāṭṭik kai kulukkiṉāṉ. kamali maṉappūrvamāka naṉṟi coṉṉāḷ.
   aṉṟaiya mālaic ceytit tāḷkaḷukkum aṭutta nāḷ kālaic ceytit tāḷkaḷukkum
   itutāṉ talaippuc ceytiyāka iruntatu. cīmāvaiyar kōṣṭi, tīrppaik
   kēṭṭapiṉ, "kali muttip pōccu! ulakam nācamāttāṉ pōkap pōṟatu. uruppaṭap
   pōṟatillai" - eṉṟu vayiṟṟericcalōṭu collat toṭaṅkiyiruntatu. paḻivāṅkum
   vēlai, kamali-ravi kalyāṇattukkup purōkitar, camaiyaṟkārarkaḷ
   kiṭaikkātapaṭi ceyvatu ākiya cillaraik kuṟumpukaḷil uṭaṉē īṭupaṭṭār
   cīmāvaiyar. purōkitarkaḷai ellām avarāl taṭuttuviṭa muṭintatu.
   "ōy jampunāta cāstiri! iṉṉikku vēṇu māmā paṇattai vārik kuṭukkap
   pōṟārṉu cāstrōktamā aṅkīkarikkappaṭāta kalyāṇattukkellām purōkitarā pōy
   uṭkārntu nīr atai naṭattik kuṭuttuṭaṟatu culapam. niṟaiya varumāṉamum
   kiṭaikkum. āṉāl itukkappuṟamum nāḷaip piṉṉē ūrlē nālupēr ummai maticcu
   nallatu keṭṭatukku vāttiyārā ēttuppāḷāṅkaṟatai yōciyum" eṉṟu
   purōkitaraik kūppiṭṭuk kalaittār cīmāvaiyar.
   purōkitar jampunāta cāstiri tayaṅkiṉār. payappaṭṭār. tiṭīreṉṟu kāci
   yāttirai pōvatākac collik koṇṭu ūrai viṭṭut talaimaṟaivāki viṭṭār.
   "kaliyāṇattulētāṉ kāciyāttirai varum. āṉā atukku muṉṉāṭi ivarē
   kāciyāttirai puṟappaṭṭuviṭṭārō?" eṉṟu ataippaṟṟik kēliyākac carmāviṭam
   kūṟiviṭṭuc cīmāvaiyar pōṉṟavarkaḷukkup payappaṭavum tayaṅkavum ceyyāta
   nakarppuṟap purōkitar oruvarait tanti koṭuttu varavaḻaittār vēṇu māmā.
   purōkitariṭam palittatupōl uḷḷūrc camaiyaṟkārariṭam cīmāvaiyariṉ jampam
   cāyavillai. camaiyalkārac caṅkaraiyar, "nāṉ pattāḷai vaccuṇṭu eppaṭā
   kaliyāṇaṅkārttikai nallatu keṭṭatu varappōṟatuṉṉu tēṭi alaiñciṇṭu
   kāttiṇṭirukkēṉ. varṟa vēlaiyai umakkāka eṉṉālē viṭa muṭiyātu. atuvum
   apūrvamāka nālunāḷ kalyāṇam. muṉṉē orunāḷ; piṉṉē orunāḷṉu
   camaiyalkārāḷukku āṟu nāḷ vēlai. pēcāmē umma vēlaiyaip pārttiṇṭupōm.
   itilē ellām vīṇāt talaiyiṭātiyum. ūrlē yār yārōṭa kalyāṇam paṇṇiṇṭā
   umakkeṉṉa vantatu?" - eṉṟu cīmāvaiyariṭam kaṟārāka maṟuttuc colliviṭṭār
   camaiyaṟkārar. cīmāvaiyarāl avarai oṉṟum ceyya muṭiyavillai.
   purōkitar jampunāta cāstiri payantu pōyk kāciyāttirai puṟappaṭṭataic
   carmāviṭam kēḷvippaṭṭa iṟaimuṭimaṇi, "inta mātirip purōkitaṅkaḷai
   nampātīṅka. pativut tirumaṇamō, cīrtiruttat tirumaṇamō paṇṇikkuṅkaṉṉu
   eṅka iyakkam rompa nāḷāc colliṭṭu vāratē itukkāvattāṉ" - eṉṟu collic
   cirittār. carmāvum patilukku viṭavillai. kēṭṭār: "ippō atilē maṭṭum
   eṉṉa vāḻutām? talaivar, vāḻtturai vaḻaṅkuvōrṉu oru purōkitarukkup patil
   oṉpatu purōkitaṉ vantāccē? entak kaṭci carkkārō antak kaṭciyaic
   cērntavā kalyāṇamṉā mantiriyē purōkitarā vantu ellām paṇṇi vaccuṭaṟār."
   "aṭa nalla āḷuppā nī! nīyum uṉ muraṇṭilēruntu māṟap pōṟatillai. nāṉum
   eṉ muraṇṭilēruntu māṟap pōṟatillē. viṭṭut taḷḷu" - eṉṟār iṟaimuṭimaṇi.
   karuttu vēṟupāṭukaḷ, carccaikaḷ avarkaḷukku vantālum avai kaṇṇiyamāṉa
   muṟaiyil iruntaṉa. naṭpaip pātikkavillai. ivar avaraik kēli paṇṇuvatu
   pōl pēcuvatum avar ivaraik kēli paṇṇuvatupōl pēcuvatum
   cakajamāyiruntālum iruvarum taṅkaḷukkuḷ oru pōtum ellai kaṭantu pōṉatu
   kiṭaiyātu. kaliyāṇattukku mutal nāḷ mālai vaḻittuṇai vināyakar
   kōvililiruntu avvūr vaḻakkappaṭi māppiḷḷai aḻaippukku
   ēṟpāṭākiyiruntatu. piracitti peṟṟa vāttiyak kōṣṭiyiṉ iraṭṭait tavil
   nātasvarak kaccēri eṉpatāl ūrē aṅku tiraṇṭu viṭṭatu.
   "māppiḷḷai aḻaippukkup putu cūṭ, ṣū ellām reṭi!" - eṉṟu vacanti vantu
   raviyiṭam coṉṉapōtu,
   "vara vara pirāmaṇak kuṭumpaṅkaḷil kalyāṇamkiṟatē oru 'ḵpēṉsi ṭiras
   kāmpeṭiṣaṉ' mātiri āyiṇṭu varatu! itu eppaṭi namma kaliyāṇattilē
   nuḻaiñcutuṉṉē puriyalē. aḻakā laṭcaṇamā vēṣṭi aṅkavastiram pōṭṭuṇṭu
   māppiḷḷai aḻaippukku vantā eṉṉa koṟañcuṭap pōṟatu? itellām vēṇṭām.
   eṭuttuṇṭu pō. māppiḷḷaikku cūṭ kōṭṭuṉṉāk kaliyāṇap poṇṇukkum 'skarṭ'
   pōṭṭuk koṇṭu vantu niṟuttalāmē? iteṉṉa paittiyakkārattaṉam? iṇṭiyaṉ
   mērēṣ ṣuṭ pi āṉ iṇṭiyaṉ mērēj" - eṉṟu colli ravi cūṭ aṇiya
   maṟuttuviṭṭāṉ. avaṉ ippaṭik kūṟiyataik kēṭṭu carmāvukku mikavum
   perumaiyāka iruntatu. veḷināṭṭil vēlaipārkkum paṭitta māppiḷḷai paṭṭu
   vēṣṭi aṅkavastirattōṭu jāṉavāsattukku vantatai ūrē periya āccariyattōṭu
   pārttatu.
   māppiḷḷai aḻaippaip pārkkavum, pukaḻpeṟṟa iraṭṭaiyarkaḷiṉ nātasvara
   iṉṉicaiyaik kēṭkavum ūrē vaḻittuṇai vināyakar kōvilaic cuṟṟiyum,
   vītikaḷilum kūṭiviṭṭatu. caṅkaramaṅkalattaiyē tiruviḻāk kōlaṅkoḷḷac
   ceytiruntatu antat tirumaṇam. kōrṭ, kēs eṉṟu vēṟu naṭantu viḷamparamāki
   iruntataṉāl antat tirumaṇattaip paṟṟiya ceyti uḷḷūrilum akkam pakkattu
   ūrkaḷilum atikap paraparappai uṇṭākkiyiruntatu.
   kaiyil risṭ vāṭc, kaḻuttil taṅkac caṅkiliyōṭu iḷam vayatiṉarāṉa oru
   nakarppuṟattup purōkitar tamatu utaviyāḷarōṭu vantu vaitikac
   caṭaṅkukaḷai naṭatti vaittār. kamaliyai acal kirāmāntarattu aḻakiyai
   evvāṟu alaṅkarippārkaḷō appaṭi maṇappeṇṇāka alaṅkarittiruntāḷ vacanti.
   kaikaḷilum pātaṅkaḷilum mutal nāḷ marutāṇi araittu iṭṭuk koṇṭataṉ
   viḷaivākac civappup paṟṟi avaḷuṭaiya niṟattukku antac civappu mikavum
   aḻakāka eṭuttuk kāṭṭiyatu. alaṅkāram muṭintatum vacanti taṉ kaṇkaḷē
   tiruṣṭi paṭṭu viṭumōveṉṟu kamalikkut tāṉē kaṇṇēṟu kaḻittāḷ.
   vēṇu māmāviṉ ēṟpāṭu ellāmē piramātamāyiruntaṉa. ravi-kamali
   tirumaṇattai oru cavālākavē ēṟṟuk koṇṭu piramātamāka naṭattik
   koṇṭiruntār avar. uḷḷūril akkirakārattiṉ mūṉṟu terukkaḷaiyum
   cērntavarkaḷ oru cilarait tavira anēkar intak kaliyāṇattai ētō oru
   vēṭikkai pōlap pārttārkaḷ eṉṟē colla vēṇṭum. avarkaḷiṟ cilar intak
   kalyāṇattaik kēli paṇṇiṉārkaḷ. vēṟu cilar otuṅki niṉṟu puṟam
   pēciṉārkaḷ. vaḻittuṇai vināyakar kōvilil iruntu māppiḷḷai kāril ūrvalam
   puṟappaṭṭa atē nēram cīmāvaiyar vīṭṭut tiṇṇaṇayil vampar capai
   kūṭiyiruntatu. āṉāl capaiyiṉ āṭkaḷ curattillāmal uṭkārntu
   koṇṭiruntārkaḷ.
   "eṉṉa ōy hariharaiyar! māppiḷḷai aḻaippukku nīr pōkaliyā? jāṉavāsa
   viruntu piramātamā ēṟpāṭu paṇṇiyirukkāḷām. māṭṭup poṇ pireñcukkāriyō
   illiyō, atuṉālē āṭṭukkāl cūp, mīṉ kuḻampu, maṭṭaṉ piriyāṇīṉṉu..." eṉṟu
   vēṇṭumeṉṟē cīmāvaiyar vampait toṭaṅkiṉār.
   camaiyal caṅkaraiyar tāṉ kalyāṇattil naḷapākap poṟuppēṟṟirukkiṟār.
   muḻukka muḻukka caivac camaiyaltāṉ, ellām vaitīka campiratāyappaṭitāṉ
   naṭakkiṟatu eṉpatellām cīmāvaiyarukku muḻumaiyākat terintiruntum
   eppaṭiyāvatu vicuvēcuvara carmāviṉ peyaraik keṭukka vēṇṭum eṉṟa muraṇṭu
   tāṉ ippaṭi ellām avarait tāṟumāṟākap pēca vaittiruntatu. āṉāl harihara
   aiyar viṭavillai.
   "eṉṉai yār ōy kūppiṭak kāttuṇṭirukkā. nīr tāṉ muntiṉa srīmaṭam ējeṇṭ.
   ippō umma sksasarāttāṉ carmāvē ējeṇṭā irukkār. ummaiyē aḻaikkallēṉṉā
   eṉṉai yār aḻaikkap pōṟā?" - eṉṟu cīmāvaiyaraip patilukkuk kēṭṭār.
   "eṉṉaic carmā aḻaikkallēṉṉu umakku yār coṉṉā? eṉ pērukkup pattirikai
   aṉuppiccirukkār. nāṉ tāṉ pōkalai. kaṇṭa taṟutalaik kalyāṇattukkellām
   pōṟatu eṉakkup piṭikkallē" - eṉṟu attaṉai veṟuppukkiṭaiyēyum jampamākap
   pēciṉār cīmāvaiyar. uḷḷūṟat tāṅka muṭiyāta ericcal avarukku. carmāvai
   appaṭiyē kaṭittut tuppiviṭa vēṇṭumpōla avar mēl attaṉai kōpam vantatu
   cīmāvaiyarukku. kēs vēṟu taḷḷupaṭi ākiviṭṭatāl anta ericcalum kōpamum
   muṉpiruntatai viṭa iraṇṭu maṭaṅku āki iruntaṉa. eppaṭiyāvatu carmāvai
   talaiyeṭukka viṭāmal paṇṇi avamāṉappaṭutti viṭa vēṇṭumeṉṟu cīmāvaiyariṉ
   uḷmaṉam kaṟuvik koṇṭiruntatu.
   "nām tāṉ iṅkē vēlaiyattup pōy uṭkārntiṇṭu irukkōm. ūrē aṅkē māppiḷḷai
   aḻaippilētāṉ kūṭiyirukku. vāṇa vēṭikkaikku maṭṭum civakācikkārāḷukkup
   pattāyira rūpāykkuk kāṇṭrākṭṭām; nātasvarattukku aiyāyiramām! anta vēṇu
   kōpālaiyar paṇattait taṇṇiyāc celavaḻikkiṟārām. carmāvōṭa puḷḷaiyaik
   kalyāṇam paṇṇikkappōṟa antap pireñcukkāriyē avaḷ appākiṭṭē collik
   kaiyōṭa itukkuṉṉē niṟaiyap paṇam vēṟa koṇṭu vantirukkāḷām. ellām jām
   jāmṉu naṭakkaṟatu. nīrum nāṉum varalēṉṉu aṅkē yār ōy kavalaippaṭaṟā?
   periya periya kōṭṭīsvara viyāpāriyellām vēṇu kōpālayyaruṭaiya
   cinēkitaṉkiṟa muṟaiyilē vantu uṭkārntuṇṭirukkāṉ. malaimēlēruntu attaṉai
   esṭēṭ ōṇarum vantāccu. rōṭṭari kiḷap mempars pūrā ūrvalattilē kārukku
   muṉṉāṭi naṭantu varā. carmāvukku eṉṉa kuṟaiṅkāṇum?" eṉṟu harihara aiyar
   mēlum vivaraṅkaḷaic collic cīmāvaiyariṉ vayiṟṟericcalaik kiḷappiviṭṭār.
   "pārttiṇṭē irum! pakavāṉ oruttaṉ irukkāṉ. inta akramam poṟukkāmē avaṉ
   ētāvatu paṇṇattāṉ pōṟāṉ. teyvak kuttam cummā viṭātu" - eṉṟu kaiyaic
   coṭukki nerittār cīmāvaiyar. avarāl tāṅkik koḷḷa muṭiyāmaliruntatu.
   "namakkup piṭikkaṟatō piṭikkaliyō! nalla kāriyam naṭakkaṟapōtu tukkiri
   mātiri ēṉ ippaṭik kaiyaic coṭakki astup pāṭaṇum? pēcāma irumēṉ" - eṉṟu
   harihara aiyarē tamatu ceyalaik kaṇṭu aruvaruppu aṭaintapōtu
   cīmāvaiyarukkuc ciṟitu āccariyamākavum atircciyākavum kūṭa iruntatu.
   kēs tōṟṟup pōyt taḷḷupaṭiyākiya piṉ tāṉ valintu taṉṉuṭaṉ carmāvai
   etirkkak kaṭci cērttavarkaḷil palarum cōrntu tuvaṇṭu pōyiruppatu
   cīmāvaiyarukkē mella mellap purintatu. atikanāḷ avarkaḷai ellām
   carmāviṉ etirikaḷāka niṟutti vaittut toṭarntu carmāmēl virōtattaiyum
   veṟuppaiyum ūṭṭik koṇṭiruppatu eṉpatu naṭavāta kāriyamāka irukkumō eṉṟu
   avarukkē tōṉṟiyatu. iṟaimuṭimaṇimēl poy vaḻakkup pōṭap pōka avar vēṟu,
   cīmāvaiyaraip pōṉṟa vēṣatārikaḷait tolaittu viṭṭuttāṉ maṟuvēlai eṉṟu
   ākrōṣamākak kiḷampiyiruntār. cīmāvaiyaruṭaiya kēṭukālam
   ārampamākiyiruntatu. carmā pōṉṟa āstikaraiyum avar etirttār.
   iṟaimuṭimaṇi pōṉṟa nāstikaraiyum avar etirttār. iruvaruṭaiya
   virōtattaiyum avar campātittuk koṇṭiruntār. nērmāṟākac carmā
   irucārāruṭaiya aṉpaiyum campātikka muyaṉṟu koṇṭiruntār. cūḻnilai mella
   mella māṟik koṇṭiruntatu. kōyil kēs taḷḷupaṭiyāṉa piṉ cīmāvaiyariṉ
   matippu ūril kuṟaintiruntatu. eṉṟālum avaratu aṭāvaṭit taṉaṅkaḷ eṉṉavō
   kuṟaiyavillai. kaṭaici muyaṟciyākac camaiyaṟkāraraik kalaittu viṭṭō
   purōkitaraik kalaittu viṭṭō kalyāṇattaik keṭuppatil muṉaintu pārttut
   tōṟṟiruntār cīmāvaiyar. cīmāvaiyarukku irunta camūka antastaiviṭa
   atikamāṉa camūka antastum, paṭippum, paṇac celvākkum vēṇu māmāvukku
   iruntataṉāl cīmāvaiyariṉ etirppai avar oru ciṟitum laṭciyam paṇṇavē
   illai.
   aṉṟu māppiḷḷai aḻaippu ūrvalam muṭintu viruntiṉarkaḷ cāppiṭṭu muṭiya
   iravu patiṉoru maṇiyāyiṟṟu. iraṇṭu pantiyō mūṉṟu pantiyō - cikkaṉamē
   pārāmal vantavarkaḷukkellām - jāti vittiyācamillāmal ellōraiyum oru
   cēra uṭkārac ceytu viruntaḷittār vēṇu māmā.
   --------------

                                attiyāyam 31

   poḻutu viṭintāl mukūrttam. kaliyāṇa vīṭu aravam aṭaṅki uṟaṅka iravu
   iraṇṭu maṇivarai āyiṟṟu. iraṇṭarai maṇikkuc camaiyaṟkārarkaḷ kūṭat
   tuṇṭai virittu aṭuppaṭiyilēyē talai cāyttu viṭṭārkaḷ.
   naṭu iravu iraṇṭē mukkāl maṇi cumārukku vācalil cumār āyiram pēr varai
   uṭkārukiṟa mātiri pōṭṭu alaṅkarittirunta kalyāṇap pantalil
   tīppiṭittuviṭṭatu. orē kūccalum kūppāṭumākat tūkkak kiṟakkattil iruntu
   viḻittu eṉṉa naṭantirukkiṟatu eṉṟu cutārittuk koḷḷavē ellōrukkum cila
   vināṭikaḷ piṭittaṉa. tīyai aṇaikka antak kāṟṟu vīciya kālai vēḷaiyil
   yāvarum mikavum ciramappaṭṭaṉar. kālai eṭṭaraiyiliruntu oṉpatu maṇikkuḷ
   mukūrttam. ēṟakkuṟaiya mukūrttattukku maṇamēṭai pōṭṭirunta iṭam uṭpaṭa
   erintu cāmpalāki viṭṭatu.
   ciṟitum kalaṅkāmal vēṇumāmā cāraṅkapāṇi nāyuṭuvaik kūppiṭṭu, "nīr eṉṉa
   paṇṇuvīrō teriyātu nāyuṭu! evaṉō kolaikārap pāvi - kirātakaṉ iṅkē inta
   akkiramam paṇṇiyirukkāṉ. kālampara āṟumaṇikkuḷḷē maṟupaṭiyum pantalai
   nīr pōṭṭākaṇum. laṭca rūpāy celavāṉālum paravāyillē. kāriyam
   naṭakkaṭṭum" - eṉṟu uṇarcci mayamāki urimaiyōṭu nāyuṭuvukku uttaravu
   pōṭṭār.
   "ākaṭṭuṅka...! nāṉāccu" - eṉṟār nāyuṭu. kālai aintarai maṇikkut
   tīppiṭitta cuvaṭē teriyātapaṭi, jilujiluveṉṟu paḻaiya alaṅkārattōṭu
   maṟupaṭiyum putuppolivuṭaṉ viḷaṅkiṟṟu anta maṇappantal.
   *****
   kamaliyiṉ peṟṟōrukkum uṟaviṉarkaḷukkum koṇṭu pōyp pōṭṭuk
   kāṇpippataṟkāka mūvi kāmirāvil māppiḷḷai aḻaippu mutal antak kaliyāṇa
   nikaḻccikaḷ ellām oṉṟuviṭāmal kalar pilimil paṭamākkappaṭṭatu.
   atikālaiyiliruntu vaitīkac caṭaṅkukaḷ naṭantu koṇṭiruntaṉa. vacanti
   kaṭaici muyaṟciyāka oru muṟai pōyk kāmāṭciyammāḷai aḻaittup pārkkalām
   eṉṟu puṟappaṭṭuc ceṉṟu muyaṉṟu pārttāḷ. āṉāl, kāmāṭciyammāḷ eḻuntu
   naṭamāṭak kūṭa muṭiyāta nilaikkut taḷarntiruntālum, "māmī! maṉacilē
   oṇṇum vaccikkāmē vantu cantōṣamāk kalyāṇattai naṭattik kuṭuṅkō. itu
   uṅkāttuk kalyāṇam" eṉṟu vacanti vēṇṭiyapōtu ataṟku uṟcākamākavō
   etirākavō icaivākavō patil collātatālum vacantiyē mēṟkoṇṭu atai
   vaṟpuṟuttavillai.
   "ellām rompa laṭcaṇamākattāṉ irukkuṭi uṅka kāriyam! piḷḷaikku ammā iṅkē
   ippiṭik kiḻicca nārāk keṭakkaṟā, nīṅka pāṭṭukku aṅkē jām jāmṉu
   mēḷatāḷattōṭa kalyāṇattai naṭattiṇṭirukkēḷē!" eṉṟu muttu mīṉāṭcip
   pāṭṭiyum kirāmattiliruntu vantirunta kāmāṭciyammāḷiṉ periyammāvum
   vacantiyiṭam kuṟaippaṭṭu aluttuk koṇṭārkaḷ. āṉāl kāmāṭciyammāḷ
   uṟcākamāka illaiyeṉṟālum appōtu vacantiyaic ciṉantō kaṭintō etuvum
   patil collavillai. atē camayam kāmāṭciyammāḷiṉ anta patilil enta
   icaivum kūṭat teriyavillai.
   "nāṉ tāṉ ippaṭik keṭakkiṟēṉē? eṅkē varatu? etukkup pōṟatu?" - eṉṟu
   kiṇaṟṟukkuḷḷiruntu varuvatupōla vārttaikaḷ taḷarntu nalintu veḷi
   vantaṉa avaḷiṭamiruntu.
   "toṭaṅkaṟaccēyē accāṉyam mātiri apacakuṉamāk kalyāṇap pantallē nēttu
   rāttiri tīppiṭiccuṭuttāmēṭī?" - eṉṟu muttumīṉāṭcip pāṭṭi nīṭṭi muḻakkik
   koṇṭu ārampittāḷ. vacanti ataṟkup patil collavillai. maṉitarkaḷiṉ
   cūḻcciyāl naṭaipeṟum kāriyaṅkaḷukku ellām accāṉyam, apacakuṉam eṉṟu
   peyar cūṭṭiviṭum paḻaṅkāla maṉappāṉmaiyai eṇṇi viyantāḷ vacanti. muṉpu
   carmā vīṭṭu vaikkōṟ paṭaippil tīppaṟṟiya pōtum itē pōlattāṉ kamaliyiṉ
   talaiyil antappaḻi pōṭappaṭṭatu eṉṟu avaḷukkut terintiruntatu.
   kāmāṭciyammāḷ kalyāṇattukku varukiṟa nilaiyil illai eṉṟu terintatumē
   avaḷ aṅkē atika nēram taṅkavillai. ūr muṟaippaṭi mīṇṭum kālaiyil
   vīṭuvīṭāka nēril ceṉṟu aḻaikka vēṇṭiyavarkaḷai aḻaittuviṭṭut
   tirumpiṉāḷ. kamali-ravi mēlirunta cīṟṟam iyaṟkaiyākavē
   kāmāṭciyammāḷiṭam ippōtu taṇintirukkiṟatā allatu uṭal nilaiyiṉ taḷarcci
   kāraṇamākak kuṟaintirukkiṟatā eṉpatai vacantiyāl kaṇṭupiṭikka
   muṭiyāmaliruntatu. eṉiṉum kalyāṇattukku aḻaikkappōṉa taṉṉiṭam cīṟi
   viḻuntu vacaimāri poḻiyakkūṭum eṉṟu tāṉ etirpārttataṟku māṟākak
   kāmāṭciyammāḷ nitāṉamākavē naṭantu koṇṭatu vacantikku āccariyattai
   aḷittiruntatu.
   tirumaṇattil entac caṭaṅkum enta mantiramum viṭṭup pōkak kūṭātu eṉpatil
   kamali akkaṟai kāṭṭiṉāḷ. carmāvum, vēṇumāmāvum kūṭa ataip purōkitariṭam
   vaṟpuṟuttiyiruntārkaḷ. "cīkkiramā muṭiyuṅkō. nāḻiyāṟatu" - eṉṟu uḷḷūr
   vaitīkak kuṭumpaṅkaḷilēyē caṭaṅkukaḷaiyum mantiraṅkaḷaiyum taṭṭik
   kaḻittuviṭṭu viraivāka muṭittuk koṇṭu pōka virumpum intak kālattil
   eṅkiruntō vanta oru pireñcu yuvati itil ittaṉai akkaṟai kāṭṭuvatu
   purōkitarukku viyappai aḷittatu.
   muraṇṭum, poṟāmaiyum niṟainta uḷḷūr maṉitarkaḷ cilar tāṉ varavillaiyē
   oḻiyak kaliyāṇam jējē eṉṟiruntatu. kūṭṭattukkō, ārvattukkum
   kalakalappukkumō kuṟaivillai. iṟaimuṭimaṇi mēl cīmāvaiyar pōṭṭirunta
   poy vaḻakku kōrṭṭil muṭivākāmal iṉṉum iḻupaṭṭuk koṇṭiruntataṉāl - avar
   tirumaṇattukku vara muṭintiruntatu. niṟaiyat toḻilatiparkaḷum,
   varttakarkaḷum, piramukarkaḷumkūṭa vantiruntārkaḷ.
   "ummai cāṭcāt āñcanēyarṉutāṉ collaṇum nāyuṭu! anumār cañcīvi malaiyaik
   koṇṭu vanta mātiri rāttiriyōṭa rāttiriyā ellāc cāmāṉaiyum koṇṭu vantu
   eppaṭiyō kalyāṇap pantalaip paḻaiyapaṭi pōṭṭu muṭiccuṭṭīr..." eṉṟu
   nāyuṭuvaip pārāṭṭiṉār vēṇumāmā. peṇmaṇikaḷiṉ kūṭṭattaip poṟuttavarai
   uḷḷūr vaitīkak kuṭumpattup peṇkaḷum uṟavukkārarkaḷiṉ vīṭṭup peṇkaḷum
   atikam teṉpaṭavillai eṉṟālum, caṟṟē nākarikamaṭainta kuṭumpattup
   peṇkaḷum, uttiyōka nimittam veḷiyūr ceṉṟiruntavarkaḷum vēṇu māmā, carmā
   ākiyōriṉ uṟavu vakaiyiṉarumāṉa peṇkaḷum vittiyācam pārāṭṭāmal anta
   tirumaṇattukku iyalpāka vantiruntārkaḷ.
   pāṇikrahaṇam, saptapati, ammi mitittu aruntati pārttal mutaliya
   tirumaṇac caṭaṅkukaḷaip paṟṟi ēṟkeṉavē puttakaṅkaḷil paṭittum,
   raviyiṭam kēṭṭum aṟintirunta kamali ippōtu ovvoṉṟaiyum taṉ conta
   aṉupavamākavē iracittu makiḻntāḷ. avaṟṟai appōtu avaḷ antaraṅkamāka
   virumpiṉāḷ eṉṟē collalām.
   "ēḻu aṭikaḷ eṉṉōṭa uṭaṉ naṭantu vantu viṭṭa nī iṉi eṉ tōḻiyākiṟāy. nām
   iruvarum uyir naṇparkaḷāki viṭṭōm! uṉṉōṭu iṉṟu nāṉ aṭaiyum
   cinēkitattiliruntu iṉi eṉṟum pirikkappaṭṭavaṉāka māṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya
   cinēkitattiliruntu nīyum pirikkap paṭṭavaḷāka māṭṭāy. nām iruvarum
   oṉṟupaṭṭavarkaḷāvōm. nām iṉimēl ceyyavēṇṭiya aṉaittiṟkum iṉṉiṉṉavaṟṟai
   ippaṭi ippaṭic ceyya vēṇṭum eṉṟu oṉṟākac caṅkalpam paṇṇikkoṇṭu nām
   ceyaṟpaṭuvōm. otta maṉattōṭu piriyamuḷḷavarkaḷākavum oruvarkkoruvar
   pirakācippavarkaḷākavum, nalleṇṇam uṭaiyavarkaḷākavum, uṇavaiyum,
   palattaiyum cērntē anupavikkiṟavarkaḷākavum vāḻvōm. eṇṇaṅkaḷāl nām otta
   karuttuṭaiyavarkaḷāvōm. virataṅkaḷaiyum nōṉpukaḷaiyum, cērntē
   aṉuṣṭippōm. nammuṭaiya viruppaṅkaḷ ottavaiyāka irukkaṭṭum. nī 'rik'
   vētam ākavum nāṉ 'sāma' vētam ākavum iruppōm. nāṉ viṇṇulakamāka
   irukkiṟēṉ. nī pūmiyāka irukkiṟāy. nāṉ vittukkaḷākavum nī vitaikkappaṭum
   nilamākavum irukkiṟōm! nāṉ cintaṉai! nī col! eṉṉuṭaiyavaḷāka eṉṉai
   aṉucarittavaḷāka nī āvāy! piḷḷai pēṟṟukkāka, vaṟṟāta celvattukkāka
   iṉcollukku uriyavaḷē, nī eṉṉuṭaṉ varuka."
   eṉṟa poruḷuḷḷa 'saptapati'yaik kēṭṭuk kamali raviyai nōkkip puṉmuṟuval
   pūttāḷ. nāṉku nāḷ mālaiyum, ūñcal naluṅku vaittup pāṭutal mutaliya
   peṇkaḷiṉ caṭaṅkukaḷ ellām kuṟaivillāmal antak kaliyāṇattil iruntaṉa.
   ovvoru caṭaṅkilum, ovvoru nikaḻcciyilum, kamali perumakiḻcci aṭaintāḷ.
   oru kirāmāntarattuk kaliyāṇattil uḷḷa ciṉṉac ciṉṉa makiḻccikaḷum
   cuvārasyaṅkaḷum, ullāsaṅkaḷum, cantōṣaṅkaḷum cilirppukkaḷum
   cirippukkaḷum antat tirumaṇattilum iruntaṉa. kaṇṇukku maiyiṭṭuk
   kaikaḷukkum kālkaḷukkum cempañcuk kuḻampu tīṭṭik kūntalaic cavuri
   vaittu nīḷap piṉṉip paṭṭuk kuñcalaṅkaḷ kaṭṭit tamiḻ nāṭṭu
   maṇappeṇṇākavē kamaliyait tōṉṟac ceytiruntāḷ vacanti. niṟamum,
   itaḻkaḷiṉ veḷutta rōs vaṇṇamumtāṉ vittiyācamākat terintaṉa.
   maiyūṭṭiyirunta kāraṇattāl kamaliyiṉ viḻikaḷil kūṭa appōtu atika
   vēṟupāṭu teriyavillai.
   tirumaṇa nāḷaṉṟum, aṭutta cila nāṭkaḷilum kumār, pārvati, iruvarumkūṭak
   kaliyāṇa vīṭṭilēyē celavaḻittuviṭṭatāl, kāmāṭciyammāḷ periyammāvuṭaṉum,
   muttumīṉāṭcip pāṭṭiyuṭaṉum vīṭṭil taṉittu viṭappaṭṭāḷ. anta vīṭum
   kalyāṇattuṭaṉ campantappaṭṭatu eṉpataik kāṭṭuvataip pōla vācalil kulai
   taḷḷiya vāḻaimaraṅkaḷum, māvilait tōraṇamum kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. cuvaril
   veḷḷaic cuṇṇāmpup paṭṭaikaḷum, putiya cemmaṇ paṭṭaikaḷum
   aṭikkappaṭṭiruntaṉa. vācalil cemmaṇ kōlam peritākap pōṭappaṭṭiruntatu.
   āṉāl vīṭṭiṉ uḷḷē maṭṭum nicaptam nilaviyatu. cila camayaṅkaḷil
   kāmāṭciyammāḷiṉ irumal, muṉakal olikaḷ maṭṭum kēṭṭaṉa. pāṭṭiyiṉ
   pēccukkural iṭaiyiṭaiyē kēṭṭatu. maṟṟapaṭi vīṭṭai oru muṟaikkāka
   maṅkala aṭaiyāḷaṅkaḷōṭu alaṅkarittuviṭṭu veḷiyūril naṭaipeṟum
   kaliyāṇattukkup puṟappaṭṭup pōyiruntavarkaḷiṉ illattaip pōlavē
   aravamaṟṟiruntatu anta vīṭu. "nalaṅku pañcat tēṅkāy ellām orē taṭapuṭal
   paṭaṟatāṇṭī kāmu! inta akkam pakkattu ūrkaḷilēyē nalaṅku pāṭaṟatulē
   keṭṭikkāriṉṉu pēreṭuttavaḷ nī! āṉā uṅkāttup piḷḷai kalyāṇam nī
   pōkāmalēyē naṭakkaṟatu" - eṉṟu muttumīṉāṭcip pāṭṭi kāmāṭciyammāḷiṭam
   ārampittāḷ. kāmāṭciyammāḷ mutalil itaṟkup patil etuvumē collavillai.
   āyiram apippirāya pētaṅkaḷ iruntālum vīṭṭut takarāṟukaḷ pāṭṭi mūlam ūr
   vampākap paravuvataik kāmāṭciyammāḷ virumpavillai eṉṟu terintatu.
   ciṟitu nēram kaḻittu āvalai aṭakka muṭiyāmal kāmāṭciyammāḷē
   kaliyāṇattaip paṟṟip pāṭṭiyiṭam ētō vicārttāḷ.
   "uṅkāttilē taṅkiyiruntutē anta veḷḷaikkārap poṇtāṉā ituṉṉu nampavē
   muṭiyalēṭī kāmu! appiṭi alaṅkariccu namma kalyāṇap poṇkaḷai mātiri
   maṇaiyilē koṇṭu vantu uṭkārttiyirukkā" - eṉṟu pāṭṭi kūṟiyataik kēṭṭu
   kāmāṭciyammāḷukku uḷḷūṟap pōyp pārkka vēṇṭumpōla ācaiyiruntālum atai
   veḷikkāṭṭik koḷḷavillai. muttu mīṉāṭcip pāṭṭiyum, periyammāvum eṉṉa
   niṉaippārkaḷō eṉṟu payantu tayaṅkip pēcāmal iruntāḷ kāmāṭciyammāḷ. āṉāl
   pāṭṭi pēccai niṟuttāmal toṭarntu ētāvatu collik koṇṭē iruntāḷ.
   "uḷḷūr vāttiyār jampunāta cāstiri intak kaliyāṇattukkup purōkitarā
   irukka māṭṭēṉuṭṭārām. iṉṉikku niṟaiyap paṇam keṭaikkumṉu itukkellām
   vantu niṉṉuṭṭēṉṉā nāḷaikki ūrlē nālu periya maṉuṣar nallatu keṭṭatukku
   eṉṉai maticcuk kūppiṭamāṭṭāṉṉu otuṅkiṭṭārām. appuṟam vēṇukōpālaṉ
   neṟaiyap paṇam celavaḻiccu meṭrāslēruntu yārō oru putu vāttiyārukku
   ēṟpāṭu paṇṇiṉāṉām. antap putu vāttiyārtāṉ ippa ellām paṇṇi vaikkiṟārām.
   tāṉaṅkaḷ taṭciṇaikaḷ vāṅkaṟatukkukkūṭa uḷḷūr vaitīkāḷ yārum
   pōkallaiyām. āṉā veḷiyūrlēruntu neṟaiya vaitīkāḷ vantirukkāḷām...
   eṉṉatāṉ kōrṭṭilē antap pireñcup poṇṇu namma maṉuṣāḷai viṭac
   cuttamāṉavaḷṉu jaṭj tīrppuc colliviṭṭālum, uḷḷūr vaitikāḷ tayaṅkaṟā.
   āṉāl veḷiyūrlēyiruntu neṟaiya vaitikāḷai varavaḻaiccirukkāḷām..."
   "poṇṇai yār tārai vārttuk kuṭuttāḷām."
   "ituvarai nōkku atu teriyātāṭi kāmu? vēṟe yāru! anta vēṇukōpālaṉum avaḷ
   āttukkāriyumtāṉ tārai vārttuk kuṭuttāḷām. atāṉ intak kalyāṇattukkāka
   avāttulē cumaṅkalip pirārttaṉai kūṭa naṭantatuṉṉēṉē?"
   itaṟku mēl kāmāṭciyammāḷāka yāriṭamum etuvum valintu vicārikkavillai.
   mukūrttam muṭinta maṟunāḷ piṟapakal periyammā appōtutāṉ tūṅki
   viḻittirunta kāmāṭciyammāḷiṭam coṉṉāḷ.
   "uṉṉaip pārttuṭṭup pōṟatukkāka uṅkāttukkārarum anta vēṇukōpālaṉum
   vantuṭṭu pōṉāṭī kāmu! nī naṉṉā acantu tūṅkiṇṭiruntatai avāḷē pārttā,
   'eḻuppaṭṭumā'ṉu kēṭṭēṉ. 'eḻuppa vēṇṭām. tūṅkaṭṭum! appuṟamā vantu
   pārttukkaṟōm'ṉu uṉ uṭampaip patti vicāriccuṭṭup poṟappaṭṭup pōyiṭṭā."
   "ivā vantu pārkkallēṉṉutāṉ ippō kuṟaiyā? varalēṉṉu iṅkē yār aḻutāḷām?"
   "ivāḷḷām varā - varalēṅkaṟatu oru pakkam irukkaṭṭumṭī! nī pattu mācam
   comantu petta piḷḷai kalyāṇattaip paṇṇiṇṭu 'ācīrvātam paṇṇummā'ṉṉu
   vantu namaskāram paṇṇiṉāṉōṭī? avaṉukku eṅkē pōccuṭī putti?" eṉṟāḷ muttu
   mīṉāṭcip pāṭṭi.
   "vantā varā, varāṭṭāp pōṟā. yār varalēṉṉum iṅkē nāṉ oṇṇum tavikkalē
   pāṭṭī?"
   "appiṭic collātē! nī virumpalē virumpaṟēṅkaṟatu oru pakkam irukkaṭṭum.
   moṟaiṉṉu oṉṉu irukkōlliyō? avāḷāt tēṭiṇṭu vantu uṉṉai namaskāram paṇṇa
   vēṇṭāmō?" itaik kēṭṭuk kāmāṭciyammāḷukkuk kaṇkaḷil nīr muṭṭik koṇṭu
   vantatu. aḻukaiyai aṭakka muṭiyavillai. antak kalyāṇattaip
   poruṭpaṭuttātavaḷ pōlavum, puṟakkaṇittāṟpōlavum avaḷ pācāṅku
   paṇṇiṉālēyoḻiya, maṉam eṉṉavō aṅkētāṉ iruntatu. ovvoru vināṭiyum aṅkē
   antak kalyāṇa vīṭṭil eṉṉeṉṉa naṭakkum eṉpataip paṟṟittāṉ avaḷ maṉam
   catā kaṟpaṉai ceytu koṇṭiruntatu. raviyaiyum, kamaliyaiyum,
   vacantiyaiyum, carmāvaiyum, kalyāṇa vīṭṭaiyum paṟṟiyē avaḷ uḷ maṉam
   niṉaittu urukik koṇṭiruntatu. kalyāṇa vīṭṭaip paṟṟi muttu mīṉāṭcip
   pāṭṭiyum, periyammāvum etaiyāvatu kūṟiya pōtellām cirattaiyiṉṟik
   kēṭpatu pōl mēlukkuk kāṭṭik koṇṭāḷē tavira avaṟṟai uṇmaiyil avaḷ
   mikavum cirattaiyōṭu kūrntu virumpik kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
   nāṉku nāḷum aupācaṉam, ūñcal, nalaṅku - niṟaivu nāḷaṉṟu māppiḷḷai
   peṇṇuṭaṉ, kalyāṇa vīṭṭār ūrvalamākap pōy akastiya natiyil 'pālikai'
   karaikkap pōkiṟārkaḷ - eṉṟu ovvoṉṟākak kaliyāṇa vīṭṭut takavalkaḷai
   aṟintu vantu kāmāṭciyammāḷukkuc collik koṇṭiruntāḷ muttumīṉāṭcip pāṭṭi.
   oru viṣayam paṟṟik kāmāṭciyammāḷē ñāpakamākap pāṭṭiyai vicārittāḷ:
   "kiruhap piravēcamṉu oṇṇu uṇṭē, atai eṉṉikku vaccikkap pōṟāḷām pāṭṭī?"
   "nāṉ atai oṇṇum vicārikkallēṭī kāmu!"
   "vicāriyuṅkō, aṉṉikki ellārum iṅkētāṉē varuvā... nāma taṭukka
   muṭiyātē... avā vīṭu, avā vācal, nāma eṉṉa paṇṇa muṭiyum?"
   "atuvum appaṭiyā camācāram? eṉakku atu neṉaivē illaiyēṭī?" - eṉṟāḷ
   periyammā. aṉṟu mālaiyilēyē muttumīṉāṭcip pāṭṭi antat takavalai
   vicārittuk koṇṭu vantu coṉṉāḷ:
   "pālikai karaicca mattā nāḷ kiruhap piravēcattukku ēttatā irukkāmṭī
   kāmu! ataṉālē aṉṉikkik kālampara āṟu maṇiyilēruntu ēḻarai maṇikkuḷḷa
   oru mukūrttattilē iṅkē kiruhap piravēcattukkāka varāḷām. nī uṭampu
   caukariyamillāmap paṭuttuṇṭuṭṭatālē camaiyal mattatukku ellām avālē
   maṉuṣāḷai iṅkē muṉkūṭṭiyē aṉuppiccuṭuvāṉṉu niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu
   kāmāṭciyammāḷ maṉattil veṟuppai vaḷarkka niṉaittup pēciṉāḷ.
   "kirukap piravēcattukku maṭṭum ēṉ iṅkē tēṭiṇṭu varaṇumṭī? ataiyum
   aṅkēyē eṅkēyāvatu paṇṇiṭṭup pōka vēṇṭiyatutāṉē? cāstirappaṭi
   puḷḷaiyāttilētāṉ paṇṇaṇumṉu ivāḷukku eṉṉaṭī nirppantam vantatu?" eṉṟu
   kirāmattiliruntu vantu taṅkiyirunta periyammā kuṟukkiṭṭuc coṉṉa pōtu
   kāmāṭciyammāḷ atai avvaḷavāka varavēṟkavō, iracikkavō illai eṉṟu
   terintatu.
   -------------

                                attiyāyam 32

   kāmāṭciyammāḷiṉ antaraṅkattil intak kaliyāṇam, itaṉ vaipavaṅkaḷ, itu
   toṭarpāṉa kiruhap piravēca mukūrttam ellāvaṟṟiṉ mēlum veṟupputtāṉ
   nirampik kiṭakkiṟateṉṟu tāṅkaḷākavē kaṟpittu niṉaittuk koṇṭu avaḷiṭam
   pēcik koṇṭiruntārkaḷ pāṭṭiyum periyammāvum.
   āṉāl kāmāṭciyammāḷiṉ uḷmaṉamō kamaliyaiyum raviyaiyum vitamvitamāka
   maṇakkōlattil kaṟpaṉai ceytu koṇṭiruntatu. neṟṟic caramum, māṭṭalum,
   piṉṉal kuñcalamum kuṇṭalamum, kūraip puṭavaiyumākak kamaliyai niṉaittu
   niṉaittut taṉ akattilēyē ōr aḻakiya maṇakkōlattai uruvākki uruvākkit
   tiruptiyum atiruptiyumāka māṟi māṟi aṭaintu koṇṭiruntatu
   kāmāṭciyammāḷiṉ uḷḷam.
   "nīyāṉā ippaṭip paṭutta paṭukkaiyākak keṭakkaṟē! paṭiyēṟi varapōtu
   poṇṇaiyum māppiḷḷaiyaiyum mañcanīr cuttik koṭṭi varavēṟkaṟatukkuk kūṭa
   maṉuṣā illē iṅkē. uṉ poṇ pāruvō, vēṇukōpālaṉ poṇ vacantiyō muṉṉāṭiyē
   vantu mañcanīr karaiccu vaccuṇṭu niṉṉāltāṉ uṇṭu" - eṉṟu yōcaṉai coṉṉāḷ
   muttu mīṉāṭcip pāṭṭi.
   "nīkka colṟatu niyāyantāṉ. namakkup piṭicca kalyāṇamō, piṭikkāta
   kaliyāṇamō puḷḷai nammāttup piḷḷai. kalyāṇattaip paṇṇiṇṭu putu vēṣṭiyum
   kāppumāp poṇṇaik kūṭṭiṇṭu vācallē vantu niṉṉuṭṭā 'vāṅkō'ṉṉu mañcanīr
   cuttik koṭṭi varavēttuttāṉē ākaṇum. vēṟē eṉṉa paṇṇamuṭiyum?" eṉṟu
   periyammāvum pāṭṭiyōṭu cērntu koṇṭāḷ. uṇmaiyil anta viṣayattaic
   cātakamākavō pātakamākavō tīrmāṉikka vēṇṭiya kāmāṭciyammāḷ maṭṭum iṉṉum
   oru muṭivukku vara iyalātavaḷ pōl kaṇkaḷil nīr nekiḻap paṭuttiruntāḷ.
   pāṭṭi mīṇṭum kāmāṭciyammāḷai āḻam pārttāḷ.
   "āyiramiruntālum nallatu keṭṭatulē viṭṭuk kuṭuttuṭa muṭiyumō? nammāttup
   piḷḷai nammāttuk kaliyāṇam" -
   "inta mātiric camayattulē viṭṭuk kuṭuttu mukattai muṟiccuṇṭuṭṭā ūrilē
   nālu pēr nālu tiṉucāp pēcaṟattukku eṭamāyiṭumōṉṉō?" - itu periyammā.
   "nīṅka reṇṭu pērum cittē pēcāmē iruṅkō! eṉakku mūḷaiyē koḻampip
   paittiyam piṭicciṭum pōlē irukku pāṭṭi!" eṉṟu aḻukaikkiṭaiyē
   iruvaraiyum vēṇṭik koṇṭāḷ kāmāṭciyammāḷ. avaḷai avarkaḷāl appōtu uṭaṉē
   purintu koḷḷa muṭiyavillai. avaḷ eṉṉa maṉappōkkil irukkiṟāḷ eṉpatai
   aṟiya avarkaḷ ceyta enta muyaṟciyum palikkavillai.
   nāḷaikku iravu pālikai karaikkiṟārkaḷ. nāḷaṉṟaikkup poḻutu pularntāl
   kiruhap piravēcam. kāmāṭciyammāḷ eṉṉa niṉaikkiṟāḷ eṉpatu yārukkum
   puriyāta putirāyiruntatu. avaḷ mukattil tempum illai. uṭalil caktiyum
   kiṭaiyātu. kaṇkaḷil aḻukaiyum niṟkavillai. yāriṭamum maṉam viṭṭu avaḷ
   pēcavum illai.
   kiruhappiravēcattiṟku mutal nāḷē muttumīṉāṭcip pāṭṭi, "nalla
   kāriyattilē veḷḷaip puṭavaikkāri aṅkē niṉṉā iṅkē niṉṉāṉṉu intāttilē
   eṉakkuk keṭṭa pēr varappiṭātuṭīmmā" - eṉṟu kāmāṭciyammāḷiṭam collik
   koṇṭu puṟappaṭṭup pōy viṭṭāḷ. muttumīṉāṭcip pāṭṭi pōṉapiṉ
   pārvatiyiṭamum, kumāriṭamum, kāmāṭciyammāḷaip pārttuk koḷḷac
   colliviṭṭut terintavarkaḷ vīṭṭukkup puṟappaṭṭup pōyviṭṭāḷ
   kirāmattiliruntu vantirunta kāmāṭciyammāḷiṉ periyammā.
   kāmāṭciyammāḷ mikavum vaitikamākak kaṭṭik kāttu vanta camaiyalaṟaikkuḷ
   taṅkaḷai nuḻaiya viṭuvāḷō māṭṭāḷō eṉkiṟa payattil piṉpuṟam tōṭṭattil
   kīṟṟup pantal pōṭṭuc camaiyalukkuk kōṭṭaiyaṭuppu ēṟpāṭu ceytu
   koṇṭiruntārkaḷ camaiyaṟkārarkaḷ. maṟunāḷ kālaiyil kiruhappiravēcam
   eṉṟāl mutal nāḷ iravē taṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil vantu paṭuttuk koḷḷa
   virumpiyum, oru cupamukūrttattukku muṉṉāl anāvaciyamākak kāmuvukkum
   taṉakkum caṇṭai mūṇṭu viṭumō eṉṟa muṉṉeccarikkaiyālum, tayakkattiṉālum
   carmā atait tavirttiruntār. vācalil kaṭṭiyirunta vāḻai maraṅkaḷum
   māvilait tōraṇamum, cemmaṇ kōlamum tavira vēṟu kalakalappō āravāramō
   paraparappō iṉṟi viḷaṅkiyatu anta vīṭu. uḷḷēyirunta kāmāṭciyammāḷ
   vētaṉaiyāl īṉasvarattil muṉakum oliyum, irumalkaḷum kēṭṭuk koṇṭirunta
   nilaiyil anta vīṭṭiltāṉ maṟutiṉam atikālaiyil kamaliyum raviyum
   kiruhappiravēcam ceyyap pōkiṟārkaḷ eṉpataṟkāṉa muṉṉaṟikuṟi etuvumē
   illātiruntatu. akkam pakkattār vantu pōkiṟa kalakalappō āravāramō kūṭa
   appōtu avvīṭṭil illai.
   maṟunāḷ atikālai nāṉku maṇikkē kāmāṭciyammāḷukkut tūkkam kalaintu
   viḻippu vantu viṭṭatu. taṟceyalāka aṉṟu veḷḷikkiḻamai vēṟu. ammāvukkut
   tuṇaiyākak kalyāṇa vīṭṭiliruntu puṟappaṭṭu vantu paṭuttirunta
   pārvatiyum, kumārum naṉṟāka ayarntu tūṅkik koṇṭiruntārkaḷ.
   kāmāṭciyammāḷ tāṉ mutalil viḻittuk koṇṭiruntataṉāl taṭṭut taṭumāṟi
   eḻuntiruntu kiṇaṟṟup pakkam ceṉṟāḷ. appōtu avaḷait taṭuppataṟku anta
   vīṭṭil yārum illai. atikālaik kuḷirkāṟṟu cilleṉṟu mukattil vantu
   urāyntatu. tōṭṭattil malarntirunta pūkkaḷiṉ vācaṉaiyaic cumantu koṇṭu
   vantu parappiyatu antak kāṟṟu. kiṇaṟṟil tāṉē taṇṇīr iṟaittu nīrāṭiṉāḷ
   kāmāṭciyammāḷ. uḷḷē tirumpi vantu vicēṣa nāṭkaḷil tāṉ virumpi aṇiyum
   karunīla niṟattuc carikaip paṭṭup puṭavaiyai aṇintu talaiyait tuvaṭṭi
   īrattōṭu nuṉi muṭiccup pōṭṭu neṟṟikkut tilakamiṭṭuk koṇṭāḷ. māṭṭut
   toḻuvattukkup pōy pāl kaṟantu vaittāḷ. tōṭṭattil pōy pūkkoytu koṇarntu
   toṭuttuk koñcam taṉ talaiyil cerukik koṇṭu mītattai appaṭiyē vaittāḷ.
   vīṭṭiṉ purātaṉamāṉa ākivanta veḷḷit tāmpāḷattai uḷḷēyiruntu eṭuttut
   tulakki atil ārattikku mañcaḷ nīr karaittu vaittāḷ. vācal teḷittuk
   kōlam pōṭṭāḷ.
   pārvati kaṇ viḻitta pōtu ammāvē eḻuntu nīrāṭiya kūntal īram pularāmal
   kūṭattiliruntu kuttu viḷakku ēṟṟik koṇṭiruppataik kaṇṭu āccariyappaṭṭup
   pōṉāḷ.
   "inta uṭampōṭa uṉṉai yārummā eḻuntirukkac coṉṉatu! aiyaiyō... paccait
   taṇṇiyilē kuḷikka vēṟē ceñcirukkiyā? ēmmā itellām paṇṇiṉē? atāṉ itellām
   kavaṉikkiṟatukkuṉṉu nāṉ vantirukkēṉē?"
   "caritāṉ pōṭī... nī periya maṉuṣi! uṉakkeṉṉa teriyumṭī itellām... pō...
   nīyum pōyc cīkkiramāk kuḷicciṭṭu vā..."
   ammāviṉ intat tiṭīr māṟutalum uṟcākamum pārvatiyāl uṭaṉē nampa
   muṭiyātapaṭi iruntaṉa. pala nāṭkaḷākac cariyāṉa uṇavu iṉṟi veṟum
   kañciyum, paḻaṅkaḷumē cāppiṭṭuk koṇṭirunta ammāviṉ kuralilō,
   ceyalkaḷilō miṭukku illai eṉṟālum tāṉē ēṟpaṭuttik koṇṭa uṟcākattiṉālum
   nalintiruntum valintu peṟuvataṟku muyaṉṟa caktiyiṉālum, kāmāṭciyammāḷ
   anta atikālaiyil avvīṭṭiṉ cumaṅkaliyākavum kiruha laṭcumiyākavum
   polivuṭaṉ naṭamāṭik koṇṭiruntāḷ.
   kirāmattukkē uriya cōpaiyuṭaṉ kiḻakkut ticai veḷuttuk koṇṭiruntapōtu,
   terukkōṭiyiliruntu mēḷam nātasvara icaiyuṭaṉ kūṭṭamāka maṉitarkaḷ varum
   oliyaravaṅkaḷ kēṭṭaṉa. kāmāṭciyammāḷ terut tiṇṇaikku vantu eṭṭip
   pārttuk kamaliyum raviyum maṟṟavarkaḷum tāṉ vaṭakkut teruvil kalyāṇa
   vīṭṭiliruntu puṟappaṭṭuk kiruhap piravēcattukkāka ūrvalamāka
   varukiṟārkaḷ eṉṟu purintu koṇṭāḷ. makiḻcciyālum, valintu ēṟpaṭuttik
   koṇṭa uṟcākattiṉālum taṉatu uṭal nilaikku mīṟiya ceyalkaḷai appōtu avaḷ
   ceytu koṇṭiruntāḷ. talaicuṟṟik kīḻē mayaṅki viḻuntu viṭāmal tiṇṇait
   tūṇai iṟukap paṟṟik koṇṭāḷ.
   kaṇkaḷukku nērē pūcci paṟantatu. neñcu paṭapaṭaveṉṟu vēkamāka aṭittuk
   koṇṭatu. uṭampu naṭuṅkiyatu. appōtutāṉ kuḷittu uṭai māṟṟik koṇṭu
   vantirunta pārvati ammāvaip pārttup pataṟip pōy, "eṉṉammā itu?
   mayakkamā varatā? niṟkavē taḷḷāṭaṟayē?... uṉṉai yār itellām paṇṇac
   coṉṉatu? nāṉ pārttukkaṟēṉ. nī pēcāmap pōyk kampaḷiyaip pōrttiṇṭu uḷḷē
   paṭuttukkō..." eṉṟu iraintāḷ.
   "kattātēṭī! ippa eṉakku oṇṇumillē... uḷḷē cuvāmi paṭattaṇṭē
   tāmpāḷattilē āratti karaicci vaccirukkēṉ... pōy eṭuttuṇṭu vā..." eṉṟu
   mikavum taḷarnta kuralil kāmāṭciyammāḷiṭamiruntu patil vantatu.
   paṟavaikaḷiṉ kalavaiyāṉa eḻuccik kuralkaḷum, atikālaik kuḷircciyum
   mūṉṟāvatu vīṭṭil yārō oru mūtta vaitikar vētam collik koṇṭirunta
   kaṇīreṉṟa kuralum nātasvarakkārariṉ pūpāḷamumāka anta vaikaṟaiyai
   atikam arttamuḷḷatākkik koṇṭiruntaṉa.
   akkampakkattilum etirvaricaiyilum vīṭukaḷil eḻuntu vantu cilar eṭṭip
   pārttārkaḷ. pāruvai ārattikkāka uṣārpaṭutta muṉkūṭṭiyē ōṭṭamum
   naṭaiyumāka etirkoṇṭu vanta vacanti tiṇṇaiyil kāmāṭci māmiyaip pārttu
   viyappum tikaippum aṭaintāḷ.
   "eṉṉa māmi itu? inta uṭampōṭa nīṅka etukku itellām vantu
   alaṭṭikkaṟēḷ...? pōyp paṭuttukkuṅkō..."
   "eṉakku oṭampukku oṇṇum illēṭī... veḷḷikkiḻamaiyum atuvumāy
   paṭukkaiyilē viḻippōṭap paṭuttiṇṭirukkap piṭikkalē... vā... ippiṭi
   uṭkārntukkō. ārattiyai eṭuttuṇṭuvarap pāru uḷḷē pōyirukkā."
   uḷḷēyiruntu pārvati mañcaḷ nīrt tāmpāḷattōṭu vantāḷ. kāmāṭciyammāḷai
   vācalil pārttatum eṭutta eṭuppil 'kaliyāṇap peṇṇaiyum piḷḷaiyaiyum
   vīṭṭukkuḷ viṭamāṭṭēṉ' eṉṟu caṇṭai pōṭṭut taṭukkattāṉ anta uṭal
   nilaiyaiyum poruṭpaṭuttāmal eḻuntu vantu uṭkārntirukkiṟāḷō eṉṟu mutalil
   eṇṇit tayaṅkiya vacanti ciṟitu pēccuk koṭuttup pārtta piṉpē māmikku
   iṭaiñcal ceyyum eṇṇam etuvum illai eṉpataiyum avaḷ tāṉākavē koñcam
   maṉam māṟic cumukamāṉa nilaimaiyil tāṉ vantu uṭkārntirukkiṟāḷ
   eṉpataiyum purintu koṇṭāḷ. kāmāṭciyammāḷiṉ intac ciṟitaḷavu maṉamāṟṟam
   kūṭa vacantikkup periya āccariyattai aḷittatu. etirpārāta putiya
   tiruppamākavum iruntatu.
   "eṉṉa māmī... kuḷiccēḷā... īrattalaiyōṭa nuṉi muṭiccip pōṭṭiṇṭirukkiṟa
   mātirit teriyaṟatē?" eṉṟu māmiyiṉ tōṟṟattaip pārttu vicārittāḷ vacanti.
   "āmāṇṭi nalla nāḷum atuvumā 'apiṣṭu' mātirik kuḷikkāmap paṭuttuṇṭirukka
   muṭiyaṟatā?"
   ippaṭik kāmāṭciyammāḷ patil collik koṇṭirunta pōtē ūrvalamum
   maṉitarkaḷum vīṭṭai neruṅki vantiruntaṉar.
   carmā, ravi, kamali, vēṇu māmā ellōrukkumē kāmāṭciyammāḷai ārattit
   taṭṭuṭaṉ vācalil pārttatum periya āccariyamāyiruntatu. āratti cuṟṟik
   koṭṭum pōtu pāṭum pāṭṭukkāka mēḷamum nātasvaramum cakala vāttiyaṅkaḷum
   cila nimiṣaṅkaḷ olippatu tavirttu niṉṟaṉa. kāmāṭciyammāḷum vacantiyum
   tāṉ āratti cuṟṟik koṭṭiṉārkaḷ. kāmāṭciyammāḷē pāṭṭum pāṭiṉāḷ.
   "pattiram! valatu kālai eṭuttu muṉṉē vaccu uḷḷē vā..." eṉṟu
   kāmāṭciyammāḷē kamalikkuc colli aḻaittuk koṇṭu pōṉatu iṉṉum nampa
   muṭiyātatāka iruntatu. yārum kavaṉikkāmal pēcāmal koḷḷāmal viṭṭuviṭṭa
   taṉimaiyil taṉakkut tāṉē niṉaittu niṉaittu kāmu mella maṉam māṟiyirukka
   vēṇṭum eṉṟu niṉaittār carmā. kāmāṭciyammāḷē, "reṇṭu pērum cittē ippiṭi
   eṉ piṉṉāṭi vāṅkō..." eṉṟu maṇamakkaḷait taṉ paṭukkaiyarukē aḻaittuc
   ceṉṟāḷ. atutāṉ nalla camayameṉṟu vēṇu māmā, "intāṭā ravi! ammāvai
   ācīrvātam paṇṇac collu!..." eṉṟu aṭcatai nirampiya veḷḷik kiṇṇattai
   avaṉiṭam nīṭṭiṉār.
   ravi aṭcataiyai ammā kaiyil koṭuttuviṭṭuk kamaliyōṭu avaḷai namaskāram
   ceytāṉ. "tīrkkāyusā irukkaṇum" - eṉṟu ammāviṉ melliya kural cātakamāka
   olittatumē avarkaḷ maṉattil pālai vārttāṟpōla iruntatu.
   tāṉ kaṟantu vaittirunta pālil taṉ paṭukkaiyarukē vaittirunta
   malaippaḻaṅkaḷil iraṇṭu mūṉṟai urittu viṇṭu pōṭṭuk koñcam carkkaraiyum
   cērttapiṉ, "kalyāṇattilē poṇṇukkum, māppiḷḷaikkum pālum paḻamum
   koṭukkaṇumṉu cāstiramṭā! nāṉ aṅkē tāṉ varamuṭiyalē... intā! mutallē
   iraṇṭu pērumā itaik koñcam cāppiṭuṅkō colṟēṉ" - eṉṟu kamalikkum,
   ravikkum pālum paḻamum koṭuttāḷ kāmāṭciyammāḷ. antap parivu - oṉṟumē
   vittiyācamāka naṭantu viṭātatu pōṉṟa kāmāṭciyammāḷiṉ anta aṉpu ellām
   raviyaiyum kamaliyaiyum maṟṟavarkaḷaiyum tiṇaṟa aṭittaṉa.
   tiṭīreṉṟu niṉṟu koṇṭirukkumpōtē talai cuṟṟi mayaṅki viḻuvatu pōla
   taḷḷāṭum ammāvai ravi pāyntu tāṅkik koṇṭāṉ.
   "nī cittē puruṣā pakkam pōy iruṭāppā. ippō eṉakku eṉ māṭṭup poṇṇōṭa
   taṉiyā reṇṭu vārttai pēcaṇum..."
   ravi vilakip pōy maṟṟavarkaḷōṭu cērntu koṇṭāṉ. taḷḷi niṉṟu koṇṭirunta
   kamaliyai jāṭai ceytu arukē aḻaittāḷ kāmāṭciyammāḷ. appaṭi aḻaitta avaḷ
   mukamum pārvaiyum niṣkaḷaṅkamāka iruntaṉa.
   kāmāṭciyammāḷ appōtirunta taḷarcciyaip pārttuk kamali avaḷai appaṭiyē
   aṇaittāṟ pōlat tāṅkic ceṉṟu kaṭṭilil uṭkāra vaittuviṭṭu, "uṅkaḷukku
   irukkiṟa taḷarcciyil nīṅkaḷ niṟkak kūṭātu! uṭkārntu koṇṭē colluṅkaḷ" -
   eṉṟu arukē pavyamāka niṉṟu koṇṭāḷ. kāmāṭciyammāḷ appaṭiyē avaḷai
   viḻuṅki viṭukiṟavaḷaip pōla vaitta kaṇ vāṅkāmal pārttu avaḷatu iṉṉum
   kāppuk kaḷaiyāta kaiyuṭaṉ kūṭiya aḻakiya maṇakkōlattaic cila vināṭikaḷ
   taṉṉuḷ iracittāḷ.
   atikālaiyil tāṉē toṭuttut taṉakku vaittuk koṇṭatu pōka mītiyirunta
   pūvaip pāruviṭam eṭuttuk koṇṭu varaccollit taṉ kaiyālēyē kamalikkuc
   cūṭṭi viṭṭāḷ.
   "nī ēṉ niṟkiṟē? nīyum ippiṭip pakkattilē uṭkārntukkō. colṟēṉ" -
   kamali appaṭiyē kaṭṭilukkuk kīḻē kāmāṭciyammāḷiṉ kālaṭiyil amarntāḷ.
   "nī rompak keṭṭikkāri... ellām uṉ maṉacu pōlavē naṭantirukku. eṉakkum
   ippō inta nimiṣam uṉ mēlayō avaṉ mēlēyō enta maṉastāpamum illai. āṉā
   maṉastāpam iruntatuṅkaṟatu nijam. eṉakku ippō maṉacu tiruptiyā neṟaiñcu
   irukku. nīyum, eṉ puḷḷaiyum tīrkkāyusā - paṭu caukkiyamā iruppēḷ -
   atilē cantēkamillē. eṉṉamō eṉ akñāṉam... nāṉ muraṇṭu piṭiccēṉ. kuṟukkē
   niṉṉēṉ. ippō atai nāṉē maṟantuṭṭēṉ. nīyum maṟantuṭaṇum.
   maṉṉicciṭaṇumṉukūṭac colvēṉ."
   "aiyaiyō nīṅkaḷ appaṭiyellām collak kūṭātu. nāṉ rompac ciṟiyavaḷ.
   uṅkaḷiṭam niṟaiyak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyavaḷ. nāṉ yāru uṅkaḷai maṉṉikka?"
   "nī akantaiyillātavaḷ... nijamāṉa paṭippāḷi. atuṉālētāṉ nāṉ ittaṉai
   kaṭumaiyāc cōtaṉai paṇṇiṉappuṟamum nī eṅkiṭṭap pavyamāka ippiṭic colṟē.
   paravāyillē ippō nāṉ uṅkiṭṭa oṇṇē oṇṇu maṭṭum vēṇṭikkiṟatukku mītam.
   irukku."
   "nīṅkaḷ vēṇṭik koḷḷak kūṭātu, uṅkaḷ marumakaḷukku nīṅkaḷ uttaraviṭa
   vēṇṭum" -
   "nāṉ vēṇṭutalṉutāṉ colluvēṉmmā! nī uttaravuṉṉu eṭuttuṇṭā ataippattic
   cantōṣappaṭaṟēṉ."
   "uṉṉaippōl nāṉ intāttu māṭṭup poṇṇā uḷḷē nuḻaiñcappō eṉ māmiyār eṉakku
   etaic coṉṉāḷō atai nāṉ uṉakkuc colliyākaṇum! āṉā oru vittiyācam,
   nāṅkaḷḷām inta tēcattukkārā. nī vēṟa tēcattilēruntu vanturukkē. intat
   tēcattu ācāra anuṣṭāṉaṅkaḷaip puriñcuṇṭirukkē. koṇṭāṭaṟē. paṭippum
   paṇivum cērntu amaiyaṟatu kaṣṭam. uṅkiṭṭa reṇṭumē amaiñcirukku."
   "eppōtu akkiṉi cāṭciyāka uṅkaḷ piḷḷaiyaik kalyāṇam ceytu koṇṭu nāṉ
   uṅkaḷ marumakaḷ ākiviṭṭēṉō appuṟam eṉṉai ēṉ vēṟu tēcam eṉṟu nīṅkaḷ
   collaṇum?"
   "iṉimē appaṭic collalēṭī! tēcam etuvāyiruntā eṉṉammā? piriyam, pācam,
   upakāram, maṉuṣattaṉmai, catyam, cakipput taṉmai, niyāyam,
   cirattaiṅkaṟatellām attaṉai tēcattukkum oṇṇutāṉ. inta
   tēcattukkārāḷaiviṭa inta tēcattu viṣayaṅkaḷḷē uṉakku atikamāṉa pakti
   cirattai irukkuṉṉu kōrṭṭilēyē tīrppāyirukkuṉṉu ellārum pēciṇṭā.
   "eṉ ācaiyellām vēṟoṇṉumillē. eṉ piḷḷaiyōṭa nī iṅkēyē kiruhalaṭcumiyā
   iruntu intāttulē peṟṟup perukki viḷakkēttaṇumkaṟatutāṉ. itu kalappuk
   kalyāṇam. iṅkē irukkaṟavā - pārkkaṟavā - koṟai colliṇṭē iruppāṉṉu
   tayaṅkiyō payantō vēṟa tēcattilēyē nirantaramā iruntuṭalāmṉu nī
   neṉaikkappaṭātu. iṅkēyē iruntu intāttilē viḷakkēttiṇṭu varaṇum. puruṣā
   akṉi cantāṉam aupācaṉamṉu paṇṇi neruppu aṇaiyāmak kāttuṇṭu vara mātiri
   intak kuṭumpattilē poṇṭukaḷum talaimuṟai talaimuṟaiyā orē vittilēruntu
   vaḷarṟa tuḷaciyaic camraṭcaṇam ceñcu pūjai paṇṇiṇṭu varōm. pūjai paṇṇa
   maṉuṣā illāmal intāttut tuḷaci māṭam oru kālattilēyum vāṭappiṭātu.
   atilē nāḷ kiḻamaikaḷil maṭṭumillāmē ellā nāḷḷēyum tīpam pirakācikkaṇum.
   "iṅkē intak kuṭumpattōṭa caupākkiyaṅkaḷum, laṭcumi kaṭāṭcaṅkaḷum,
   viruttiyum nāṅka paramparaiyā carīra cuttattōṭēyum antaraṅka
   cuttattōṭēyum paṇṇiṇṭu vara tuḷaci pūjaiyālēṉṉutāṉ eṅkaḷukku nampikkai.
   nāṅka nalla nāḷ tavaṟāmē virata niyamam tappāmē tuḷaci māṭattilē ēttaṟa
   viḷakkuttāṉ ituvarai intak kuṭumpattaip pirakācappaṭuttik kāppāttiṇṭu
   varatu. ettaṉaiyō talaimuṟaikku miṉṉē rāṇi maṅkammā kālattilē virata
   niyamam tappāta oru pirāmmaṇa cumaṅkalikkut tāṉam paṇṇaṇumṉu tai
   veḷḷikkiḻamaiyum atuvumā cokkat taṅkattilē paṇṇiṉa corṇa viḷakku oṇṇai
   vaccuṇṭu anta rāṇi, kirāmam kiramāmāt tēṭip pārttāḷām. kaṭaiciyā antac
   corṇa tīpattai intak kuṭumpattu māṭṭup poṇ oruttitāṉ tāṉam vāṅkiṇṭāḷām.
   aṉṉiyilēruntu intak kuṭumpattu māṭṭup poṇkaḷ ovvoruttarā antac corṇa
   tīpattaiyum tuḷaci pūjai paṇṟa urimaiyaiyum muntiṉa talaimuṟaip
   periyavā kiṭṭēruntu paramparai paramparaiyā aṭaiñciṇṭu varōm. iṉṉikkum,
   nāḷaiyum tai veḷḷikkiḻamai tavaṟāmē nāṉ antat taṅka viḷakkait tuḷaci
   māṭattilē ētti vaikkiṟatuṇṭu! intā ippō atai nī vāṅkikkō. iṉimē nī
   antap pūjaiyait toṭarntu paṇṇiṇṭu vā" - eṉṟu kāmāṭciyammāḷ eḻuntiruntu
   peṭṭiyiliruntu antat taṅka viḷakkai eṭuttut tiriyiṭṭu ēṟṟik kamaliyiṭam
   nīṭṭiṉāḷ.
   "uṅkaḷ kaṭṭaḷaippaṭiyē inta vīṭṭiṉ kiruha tīpam aṇaiyāmal - tuḷacimāṭam
   vāṭāmal iṅkiruntu kuṭumpam naṭattaṟēṉ. āṉāl tayavu ceytu nāṉum
   'ivaru'māka orē oru taṭavai eṉ peṟṟōraip pārttu varuvataṟkākap pōy vara
   maṭṭum aṉumati tāruṅkaḷ ammā" - eṉṟu kūṟi vaṇaṅki antat tīpattai iraṇṭu
   kaikaḷālum aṇaiyāmal payapaktiyōṭu vāṅkik koṇṭāḷ kamali. kāmāṭciyammāḷ
   kamaliyiṉ kōrikkaikku iṇaṅkiṉāḷ. appōtu avaḷuṭaiya kaṇkaḷil nīr
   nekiḻntatu. avaḷ taḷarcciyōṭu paṭukkaiyil cāyntu koṇṭāḷ. ciṟitu
   tolaiviliruntu vacantiyum, raviyum itaip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. carmā,
   vēṇu māmā mutaliyōr purōkitaruṭaṉ kiruhap piravēcattukkāṉa vaitika
   kāriyaṅkaḷai āyattam ceytu koṇṭiruntaṉar. pārvati avarkaḷukku ottācai
   ceytu koṇṭiruntāḷ. kumār appōtutāṉ tūṅki eḻuntiruntu tōṭṭattuk
   kiṇaṟṟukku nīrāṭap pōyiruntāṉ. paḷapaḷaveṉṟu viṭintu oḷi paravik
   koṇṭiruntatu.
   kāmāṭciyammāḷ ēṟṟik koṭutta tīpattai appaṭiyē kaikaḷil ēntiyapaṭi
   piṉpuṟam kiṇaṟṟaṭiyil tuḷaci māṭattukkuc ceṉṟāḷ kamali. aṭutta cila
   vināṭikaḷil, tuḷacimāṭattarukē iruntu,
   "tuḷaci! srīcaki cupē pāpahāriṇi puṇyatē
       namastē nārata nutē nārāyaṇa nama priyē..."

   eṉṟa kamaliyiṉ iṉiya kural olikkat toṭaṅkiyatu. avaḷ tuḷaci pūjaiyai
   muṭittuk koṇṭu uṭpakkam tirumpiyapōtu kūṭattil iyalpai mīṟiya amaiti
   nilaviyatu. ravi, carmā, vēṇu māmā, vacanti, pārvati, kumār ellōrum
   kāmāṭciyammāḷiṉ paṭukkaiyarukē kūṭṭamāka niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   kamaliyum aṅkē viraintāḷ. kāmāṭciyammāḷ mayaṅkiṉāṟ pōlap paṭukkaiyil
   cāyntu tuvaṇṭu kiṭantāḷ.
   carmā kāmāṭciyammāḷiṉ poṉniṟa uḷḷaṅkālil cūṭupaṟakkat tēyttuk
   koṇṭiruntār. ellār mukattilum kavalaiyum paraparappum terintaṉa. ravi
   ammāviṉ kaiyaip piṭittu 'pals' pārttuk koṇṭiruntāṉ. vēṇu māmā kumāraik
   kūppiṭṭu "ṭākṭaraik kūppiṭṭuṇṭu vā! ōṭu! vācallē kār nikkaṟatu,
   uṅkammāvukku iṅkilīṣ ṭākṭarṉṉāp piṭikkātu. āṉālum paravāyillē. vaṭakkut
   teruvukkup pōy eṅkāttukku nālu vīṭu taḷḷi irukkiṟa ṭākṭaraik kūṭṭiṇṭu
   ōṭivā" - eṉṟu avaṉai avacara avacaramākat turattiṉār. kumār ōṭiṉāṉ.
   pārvati ataṟkuḷḷēyē payantu aḻat toṭaṅkiyiruntāḷ. carmā kālait
   tēyppatai niṟuttiviṭṭu vēṇu māmāvaiyum raviyaiyum nōkki utaṭṭaip
   pitukkiṉār. nērē pūjai aṟaikkup pōy itu mātiric cantarppaṅkaḷil
   payaṉpaṭuttuvataṟkeṉṟu kācic cempil eppōtō cēmittu vaikkappaṭṭirunta
   kaṅkā tīrttattaik koṇṭu vantu kāmāṭciyammāḷiṉ vāyil iraṇṭu uttiraṇi
   cērttār. tīrttam kaṭai vāyilum kaṉṉaṅkaḷilum carintu vaḻintatu.
   atuvarai amaitiyākap poṟuttuk koṇṭirunta carmā ciṟukuḻantai pōl vicumpi
   vicumpik kōveṉṟu kataṟiyaḻutār.
   "koṭuttavacca makarāci! veḷḷikkiḻamaiyum atuvumāp pārttup pūvum
   kuṅkumamumāp pōyc cērntuṭṭā?" - eṉṟu kiruhap piravēcattukku vantirunta
   paṭṭiṉattu vāttiyār tam utaviyāḷariṉ kātarukē mella muṇumuṇuttuk
   koṇṭiruntār. ravikkuk kaṇ kalaṅkiyatu. kamali, vacanti ellārumē
   vāyviṭṭu aḻutu viṭṭārkaḷ.
   tuḷaci māṭattil antak kuṭumpattiṉ kulaviḷakkāṉa purātaṉamāṉa corṇa
   tīpam cuṭarviṭṭup pirakācittuk koṇṭirunta pōtu, kiruha tīpamāka
   viḷaṅkiya kāmāṭciyammāḷ ētō vīṭṭukku marumakaḷ vantatum avaḷiṭam collik
   koṇṭu pōvataṟkākavē kāttiruntatu pōl pōyc cērntāḷ. vacanti kamaliyiṉ
   kātarukē mellac coṉṉāḷ: - "māmi uṅkaḷai ācīrvātam paṇṇiṭṭup pōkaṇumṉē
   kāttuṇṭu irunta mātiriṉṉā iruntuṭṭup pōyiṭṭā?"
   kamaliyāl itaṟkup patil colla muṭiyavillai. mēlum vāyviṭṭu vicumpi aḻat
   toṭaṅki viṭṭāḷ avaḷ.
   "aḻātēṭi! kamali! nī raviyaik kalyāṇam paṇṇiṇṭu uṅka nāṭṭōṭa
   pōyiṭuviyōṅkaṟatu tāṉ catā māmiyōṭa kavalaiyā iruntatu. uṅkiṭṭa eṉṉa
   coṉṉā māmī?"
   "nāṉ iṅkēyē iruntu kuṭumpam naṭatti intat tuḷaci pūjaiyai viṭāmap
   paṇṇaṇumṉu eṉṉiṭam vākku vāṅkik koṇṭu antat taṅka viḷakkai eṭuttuk
   koṭuttāḷ." -
   "piṉṉē eṉṉa? māmikkuk kuṭutta vākkaik kāppāttu! antat tuḷacic ceṭi
   vāṭāmaiyum, viḷakku aṇaiyāmaiyum pārttukkō" - eṉṟu uṇarcci poṅkum
   kuralil kamalikkup patil coṉṉāḷ vacanti.
   caṅkaramaṅkalattil poḻutu naṉṟāka viṭintu cūriyaṉiṉ katiroḷi kōvil
   kōpurak kalacaṅkaḷil paṭṭup paḷīreṉṟu cuṭarviṭṭu miṉṉat
   toṭaṅkiyiruntatu.
   --------------

                                 muṭivurai

   itu varai tuḷacimāṭam kataiyai ārvattōṭu paṭittu vanta vācakarkaḷukku
   ippōtu iṅkē ippaṭi oru ciṟiya muṭivurai eḻuta vēṇṭiyatākiṟatu.
   kiḻakkattiya kalācāram mēṟkattiya makkaḷālum, mēṟkattiya kalācāram
   kiḻakkattiya makkaḷālum, māṟi māṟi aḻuttamākak koṇṭāṭappaṭuvataic cila
   camayaṅkaḷil cilariṭam kāṇkiṟōm. ulakam ciṟiyatāki varukiṟatu.
   maṉitarkaḷiṭaiyē muraṇṭukaḷum, veṟuppukkaḷum taṇintu varukiṉṟaṉa.
   'āstikarāṉa' cīmāvaiyarai viṭa nāstikarāṉa iṟaimuṭimaṇi
   paṇpaṭṭavarāyirukkiṟār. caṅkaramaṅkalattu intup peṇkaḷaiviṭa atika
   intiyat taṉmaiyai virumpi nēcikkiṟāḷ pireñcup peṇṇāṉa kamali. vairam
   pāynta kāmāṭciyammāḷiṉ maṉattaiyē kaṭaiciyil iḷakac ceytu aṟavē
   māṟṟiviṭa avaḷāl muṭikiṟatu. nēr etir ilaṭciyaṅkaḷuḷḷa carmāvum,
   iṟaimuṭimaṇiyum neruṅkiya naṇparkaḷākap paḻaka muṭikiṟatu.
   nammaic cuṟṟi ulakeṅkum 'Transfer of values' (matippīṭukaḷiṉ māṟutal)
   mataṅkaḷaiyum, camaya nampikkaikaḷaiyum pūrvīkamāṉa kalācārap paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷaiyum mella acaittuk koṇṭu iruntālum ētō oru vakaiyil
   ōriṭattiliruntu perukum nīrp perukku maṟṟōriṭattil ceṉṟu tavirkka
   muṭiyātapaṭi naṉaintu pāyntu paravuvatu pōl kalācārap parimāṟṟam
   (Cultural Exchange) allatu kalācāra maṭai māṟṟaṅkaḷ (Cultural
   transformation) naṭaipeṟṟuk koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa. atai yārālum aḻittu
   viṭamuṭiyātu.
   ikkataiyil kamaliyum, raviyum antak kalācārap parimāṟṟaṅkaḷiṉ
   ciṉṉaṅkaḷē. āyiram vēṟupāṭu iruntālum pācamum aravaṇaittu ēṟṟuk
   koḷvatumē muṭivāka intiyat tāymārkaḷiṉ niṟaivāṉa paṇpu eṉpatait taṉ
   vāḻvilum, maraṇattilum orucēra nirūpikkiṟāḷ kāmāṭciyammāḷ.
   paṇpāṭu eṉpatu paravalākumpōtu veṟum tēcīya aṭaiyāḷap puḷḷi (National
   identity) nīṅki 'māṉiṭam' eṉṟa carva tēciya aṭaiyāḷam (Inter-national
   Identity) uṭaṉē varukiṟatu. intak katai 'caṅkaramaṅkalam' eṉṟa oru
   ciṉṉak kirāmattil naṭantālum itil varum maṉitarkaḷ antak kirāmattai
   viṭap paranta ulakattaip pātippavarkaḷ, pātittavarkaḷ, pātikkap
   pōkiṟavarkaḷ.
   (niṟaintatu)
   -----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 25 Oct. 2017. Feel free to send
   correction to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
