[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

oṭṭakkūttar aruḷicceyta "īṭṭiyeḻupatu"  ITTiezupatu by oTTakkUttar In tamil script, Unicode format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Digital Library of India for providing online a
scanned image version of this literary work.
This etext has been prepared via Distributing Proof-reading
implementation of PM.
We thank the following volunteers for their help in the preparation of
the etext:
S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, R. Navaneethakrishnan, Sakthikumaran
and S. Subathra
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
The Tamil work is presented here in Tamil script using Unicode/utf8
format.
This file was first put online on 6 October 2008.
© Project Madurai, 1998-2021
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

oṭṭakkūttar aruḷicceyta "īṭṭiyeḻupatu"

source:
kaviccakkiravarttiyākiya oṭṭakkūttar aruḷicceyta
"īṭṭiyeḻupatu" - mūlamum-uraiyum^(§)
iḵtu ānūr-cupparāyamutaliyār kumārar etirājamutaliyāravarkaḷ
ceṉṉai piriṉs āv vēls acciyantiracālaiyiṟ patippikkappaṭṭatu.
turmukivaruṭa āṉimātam
^(§) [urai cērkkap paṭavillai]
------
u
kaṇapatituṇai.
veṟṟivēluṟṟatuṇai.
murukaṉ tuṇai.

īṭṭiyeḻupatu,

kaṭavuḷ vāḻttu.
nāṭṭiluyarceṅkuntanāyakarmītiṟciṟanta
vīṭṭiyeḻupatiṉaippāṭak - kōṭṭiṟ
parumāvaraiyataṉiṟpāratanūṟīṭṭuṅ
karimāmukaṉkaḻalē kāppu.
nāṭeṉpa tulakiṉ mēṟṟu.
pāyiram.
pūvārpuvaṉaiyiṟ cōmaṉṟarum paḻipōṉapiṉpu,
nāvāṇarpōṟṟiya 'nāṭakaṅkēṭpa nalamuṭaṉē',
yāvāṇar ceṅkuntarāyirat teṇṭalaikoytirattap,
pāvāṭaiyiṭṭatulakamellām pukaḻpālittatē.
nūl.
pūtalamvāḻkakuntarpolivuṭaṉviḷaṅkanāṉku,
vētamennāḷumōṅkavētiyarpacukkaḷpalka,
mātavarvaḷavaṉceṅkōl vaḷamaikuṉṟātuniṟka,
vōtamē yaṟaiyumpoṉṉi yuṟantaiyuñ ciṟakkamātō.       1)
iḵtu maṅkalamutaliya captaporuntaṅkaḷumamaiya vāḻttukkūṟiyatu.
kōṭkavikoṇṭumākkaḷ koṭuntamiḻkūṟanīttut
tāṭkavipputiyavāṭṭantalaikkaṭaiturantucāṭa
vāṭkavikoṇṭamaṉṉaṉvaḷavaṉumakiḻanāmē
nāṭkavipāṭunāṭpōliruppatuperiyanāṭē.       (2)
iḵtu ivvīṭṭiyeḻupateṉṉum pirapantattaik
kalvittiṟamuṭaiya cōḻaṉu makiḻntu kēṭṭā ṉeṉpatai
viḷakkiyatu.
viṭaṅkamēḻātivītiviṭaṅkamārūrveṇkāṭu,
naṭaṅkoḷuntillaimūtūr pañcanaṉṉaticāykkāṭu,
miṭaṅkoḷmākāḷamēḻu miṭaimarutūrceṅkāṭuṅ,
toṭaṅkiyatarumavāṭcic ceṅkuntartokutivāḻi.       (3)
iḵtu ceṅkuntattalaivarkaḷic civattalaṅkaḷukkellān
tarumakarttarkaḷeṉpatai viḷakkiyatu.
pātanūpurattiṟṟēvicāyaikaṇṭamalaṉkoṇṭa
kātalāṟkaruppamākuṅkatirnavamaṇimātarkkaṇ
mētakuvīrattōṭumeṉmīcaiyōṭumvanta
mātavavīravākuttalaivarittalaivarmātō.       (4)
iḵtu kāntapurāṇattiluḷḷapaṭi cuppiramaṇiyakkaṭavuḷ
vīravākutēvar mutaliya navavīrarkaḷ, ilaṭcaṅkaṇaṅkaḷ
ivarkaḷuṟpatti kūṟiyatu.
piṟantavoṉ patiṉmarkuntap perumaiyām pēcamāṭṭōm,
paṟantaṉa kaḻukumpāṟum payiravikāḷiyañca,
maṟantamavuṇarāṭṭa maṭaṅkiṉamakiḻcciyālvāy,
tiṟantaṉavalakaiyīṭṭañ ceyyavāyc ciṟuvarōṭē.       (5)
iḵtu ceṅkuntattiṉatu vallamai kūṟiyatu.
ōtiyavēḷviyiṉuvappanārataṉ
pōtavētakartaṉaippoṅkutīttara
vētaṉaippaṭuppataiviraintukaṭṭiyē
cētaṉakkutaviṉatirucceṅkuntamē.       (6)
iḵtu ceṅkuntar murukakkaṭavuḷukku āṭṭukkaṭāvai
vākaṉamāka utaviṉamai kūṟiyatu.
potiyamālvaraik kuṟumuṉi tēṟavum poruḷcoṉṉa,
matiyaiyāṟeṉa vuṭaiyavōr mūviruvataṉattāṉ,
katiyaiyāṟṟiyuṅ kuṇattoṭu paḻakiyuṅkāṇā,
vitiyaimēvalar naṭuṅkiṭattaḷaiyiṭumiḷirkuntam.       (7)
iḵtu ceṅkuntar piramaṉukku vilaṅkiṭṭamai kūṟiyatu.
vaṉamuṟuvācamāvaikalviṭṭiyā
caṉamuṟaviṇṇiṭantaṉivaikuntamu
miṉaṉuṟupaṅkayamūvarkkeytavē
ciṉamuṟutārukaṟceṟiceṅkuntamē.       (8)
iḵtu ceṅkuntar tārukacammārañceytamai kūṟiyatu.
pūṭṭiyatērōṭumpolintapānuvai
yīṭṭiyatoṭṭiliṉiṟukkumaintaṉai
mūṭṭiyacamariṭaimuṭittumācaṟata
tīṭṭiyavīrarkaicciṟantakuntamē.       (9)
iḵtu ittaṉmaiyaiyuṭaiya pānukōpaṉaiyum
ikkuntañ ceyittateṉak kūṟiyatu.
paṅkamilarimukappaḵṟalaikkiḷai
maṅkavē nūṟiyōrvākaimālaiyai
yeṅkaḷvēṟpaṭaitaṉakkeṉṟucūṭṭiyoṇ
ceṅkaṭampaṇiyumālceyyakuntamē.       (10)
iḵtu ciṅkaḻakācuraṉ vatai kūṟiyatu.
vaṉappuṟumiḷavalumvaraccevvēṟkukaṉ
kaṉappakalāṟiṉiṟkalāpamēṟiyē
yiṉappukaḻcēvalaṅkoṭitaṟkēṟṟuveñ
ciṉappulikkoṭitaracceṟiceṅkuntamē.       (11)
iḵtu cūrapatumācuraṉvatai kūṟiyatu.
kuṟaiyiṉaikkaṭavuḷarkūṟakkēṭṭavar
tuṟaiyiṉainiṟuviyēcūrtaṭintunāṉ
maṟaiyiṉaivaḻuvaṟavaḷarttuttēvartañ
ciṟaiyiṉaimīṭṭatutirucceṅkuntamē.       (12)
iḵtu ceṅkuntar tēvarciṟai mīṭṭamai kūṟiyatu.
tāruvuñcurapiyuntavaḷavēḻamun
tāruṭaippuraviyuñcaciyuṅkaimmicaip
pōruṭaivacciravāḷumpoṉṉakarc
cīruṟumpaṭiyavuṇceṟiceṅkuntamē.       (13)
iḵtu tēvēntiraṉukkup poṉṉulakaccīr nilai
peṟacceyttu ceṅkuntameṉpatai viḷakkiyatu.
muṉpakaiyāvaiyumuṭittukkūreyiṟ
ṟaṉpakaiyāvaiyuntaṭintucantatam
piṉpakaiyillatāppeṟṟiceytatā
moṉpatiṉōrkarattoḷiruṅkuntamē.       (14)
iḵtu ceṅkuntarākiya navavīrarkaḷ tēvarpakai yāvaiyum
oḻittaṉareṉpatai viḷakkiyatu.
veḷḷimālvaraicūḻkāppu miḷirmaṇiccikarakkāppum,
paḷḷimāl varaiyiṉ kāppumpaim poṉāparaṇak kāppum,
vaḷḷitāk kaikkoḷeṉṟu makiḻnīṟṟuk kāppumiṭṭut,
teḷḷitā yumaiyāṭanta ceṅkuntam pōlumuṇṭō.       (15)
iḵtu ceṅkuntar kailaimutaliya viṭaṅkaḷaik
kākkappeṟṟamai kūṟiyatu.
calampiriyātacūṭṭuccāvaṟkētaṉameññāṉṟum,
valampiriyāta cevvēṭ kuṟutuṇaiyāka maṉṉuṭ,
kulampepaṟavantāreṉṟaṅ koṭiyumaitantavīṭṭi,
nalampeṟumintakkuntarp paricupōṉāṭṭiluṇṭō       (16)
iḵtu kuntarkaḷ civaṉatu marapiṉareṉṟum umaiyavaḷāṟ
kaivēlaippeṟṟaṉareṉṟuṅ kūṟiyatu.
paruppatamērakamparaṅkuṉṟampaḻam
poruppatamāviṉaṉkuṭicentiṟpotu
viruppeṉakkuṉṟutōṟāṭalāmeṉun
tiruppatitamilamarceyyakuntamē.       (17)
iḵtu ceṅkuntam ittalaṅkaḷil vicēṭamākap
pūcikkappaṭumeṉpatai viḷakkiyatu.
tēṭuvār valamāyvantu tericippār ceṉṉimītu,
cūṭuvārmalarētūvit toḻutakaikūppiniṟpār,
pāṭuvār kāveṉ ṟemmaip pariviṉāṉantamāka,
vāṭuvārkukaṉkaiccevvēṟ karuntuṇaikkuntameṉṟē.       (18)
iḵtu kuntattiṉatu makimai kūṟiyatu.
ālaṅkāṭṭiṉilaraṉuṭaṉaṉṟuvātāṭuṅ
kōlaṅkāṭṭiya kāḷitaṉkoṟṟampōyveḷkap
pālaṅkāṭṭiya paṉmaṇittāḷamēpaṟittuc
cīlaṅkāṭṭiya kuntarnaṟperumaiyārterippār.       (19)
iḵtu ceṅkuntar kāḷiyiṉ kaittāḷattaip
paṟittamai kūṟiyatu.
ceṅkaḷam porutiya tiruntalārura
vaṅkamē maṇmicaiyākkiyāviyaic
ceṅkatir vaḻiyiṭaic celuttittēvarka
ṭaṅkaḷai vāṉpukattaruñ ceṅkuntamē.       (20)
iḵtu ceṅkuntam tammō ṭetirtta pakaivaraic
cuvarkkatti laṭaivikkumeṉak kūṟiyatu.
parakativēḷvi paṇṇumiruṭitaṉ pāṉmaipārā
varakati tantaiyēvuma mararaimaṭiyanūṟi
yiratamōṭivuḷi vēḻamiyāka tāṉattukkīntu
ciramaṇi makuṭampeṟṟa ceṅkuntar pōlumuṇṭō.       (21)
iḵtu tavattukkiṭaiyūṟu ceytār yārēṉum avaraiyac
ceṅkuntar varuttuva reṉpatai viḷakkiyatu.
ampāḻimūḻkiyoru kaṟpamelāṅ
      kiṭaikkiṉumeṉ ṉaḻaliṉiṉṟu,
vemparamē veḷikkāluṇṭuṭkālai
      veḷiyilviṭā tiruntāleṉṉē,
vampārumitaḻiyaṇi vēṇiyaṉārvētamalai
      valamvantīṇṭuñ,
campātikkamutaḷikkuña cayakkuntam
      pōlviṉavat tārāvaṉṟē.       (22)
iḵtu ceṅkuntamf tapōpalattaik koṭukkumeṉpatai
viḷakkiyatu-
urukkoṭupaṇiyātārai yuḷattilainteḻuttaiyuṉṉip,
perukkoṭu tavaḷanīṟṟaip pēṇiyē yaṇiyātārait,
tarukkoṭu niṉṟukaṇṇīr tatumpamuṉṉāṭātārait,
tirukkōyilvalamvārāraic ciṉattoṭu poruñceṅkuntam.       (23)
iḵtu ceṅkuntat talaivarkaḷ civacamaya paripālareṉak kūṟiyatu.
kūviḷaiyitaḻitumpai koṇṭaric cittapērkku,
mūvartampāṭalōti muṉṉiṉṟu paṇintapērkku,
māvalō ṭainteḻuttai yakattuḷḷē niṉaintapērkkun,
tēvar nāṭāḷavaik kuntirukkai vēṟṟuṇaicceṅkuntam.       (24)
iḵtu ceṅkuntam ivvāṟu ceyta vaṭiyārkaḷai
civalōkattai yāḷavaikkumeṉak kūṟiyatu.
ālamār miṭaṟṟārāṭu māṭalēyāṭalammai
yēlavār kuḻalāḷaṅkait tāḷamētāḷamēntuñ
cūlamākuvataṉṉāṉkaik cūlamēcūlamaṟṟik
kōlam vāḻvīrarkaiyiṟkuntamē kuntamākum.       (25)
iḵtu kuntattiṟku oppiṉmai kūṟiyatu.
ātināḷumaiya vaḷaḷittakuntamē
cātināluvap puṭaṉṟalaikkoḷkuntamē
kātimēvalaraiyuṅ kalluṅkuntamē
kōtiṉampāṭalē koḷḷuṅkuntamē.       (26)
iḵtu kuntapperumai ittaṉmaitteṉak kūṟiyatu.
karutalar poṭipaṭak karutuṅkuntamē
virutuṭaiccūr muṭiveṭṭuṅkuntamē
porutaṉip pulikkoṭi puṉaiyuṅkuntamē
tarutalat taruveṉattaruñ ceṅkuntamē.       (27)
ituvumatu
kailaimālvaraiyaiyuṅ kākkuṅkuntamē
yayilai naṟṟuṇaiyeṉa vākkuṅkuntamē
veyilaimaṉmaṇikaḷiṉ miḷiruṅkuntamē
mayilaivākaṉameṉa vākkuṅkuntamē.       (28)
ituvumatu
intiraṉayaṉ māṟēvaryāvarkku mutaṉmaiyāka
vantapāṉmaiyiṉāṟ cūlamaḻuppaṭaiyattaṉārkku
muntiyanāmantāṉu mutaliyarākaiyāṟceṅ
kuntar cantatikkumappēr mutaliyareṉṟukūṟum.       (29)
iḵtu ceṅkuntarkaḷukku mutaliyareṉṉu nāmam
vantataṟkuk kāraṇaṅ kūṟiyatu.
muntainōṉpiṉāṉ murukaveṇmucu
kuntaṉukkoṉpāṉ kumararaittara
vantavīrarivvakilam veṉṟicai
tantakuntarittaku ceṅkuntamē.       (30)
iḵtu mucukuntaccakkaravartti tavañceytu vīravākutēvar
mutaliya navavīrarkaḷait tuṇaivarākap peṟṟaṉeṉpatūum,
anta navavīrar cantati varukkaṅkaḷē intac ceṅkuntat
talaivarka ḷeṉpatūuṅ kūṟiyatu.
viṇṭumārpat tiṭaiyirutti vēlaikkauripaṇimāṟap,
paṇṭupūcit tiṭuṅkālai yākaṇṭalaṉpōyp pāṟkaṭaliṉ,
vaṇṭuḻāymāyaṉaivaṇaṅki vāṉiṟpaḻiccuntiyākaraimēṟ,
koṇṭupōntupāriṉmucu kuntaṟkutavuña ceṅkuntam.       (31)
iḵtu cenkuntat talaivarkaḷ cattatiyākaraiyuṅ
koṇṭuvantu ulakattil tāpittamai kūṟiyatu.
piḷḷaiyāruyirk kuṟuntuṇaiyāttaṉippēṟeytuṅ,
kiḷḷaiyārivaṇ koṭuvaru keṉṟuṭalaṅkīṟik,
koḷḷaiyāruyi rerinarakuṟavaṭuṅkūṟṟuyirnaṉicōra,
vaḷḷiyāvaru naṭukkattan tirumukamē celuttoṇkuntam.       (32)
iḵtu ceṅkuntat talaivarkaḷ kiḷip piḷḷaiyiṉ poruṭṭu
iyamaṉukkut tirumukañ celuttiṉamai kūṟiyatu.
vaṭivēleṭutta maṉutuṅka
      vaḷavaṉṟēvi vetuppāṟa,
muṭivēḷviyiṟcen tīttarukāṉ
      muḷaimāṅkaṉikkāk kuṭanāṭṭaic,
ceṭivēraṟuttucciṟaiyiṭṭuc
      ceṉṉiviyappattiṟaipōlak,
koṭivāṇmuracu kaḷiṟupari yirataṅ
      koṭukkuñ ceṅkuntam.       (33)
iḵtu ceṅkuntat talaivarkaḷ kōṉatēcattāraṉai
veṉṟamai kūṟiyatu.
āḻanīḷkaṭaṟ kumāṅkōrampimēṟ ceṉṟēyappāṟ,
cūḻtiruccentūruṟṟa cupaṉeṉ pāṉṟuṇaiyākkoṇṭu,
vāḻirācātirāca maṉṉavaṉ maruvalāṉṟa,
ṉīḻanāṭoru nāṭaṉṉiṟṟiṟai koṇṭīṇṭuṟṟakuntam.       (34)
iḵtu ceṅkuntat talaivarkaḷ yāḻppāṇa tēcattai
veṉṟamai kūṟiyatu.
maccanāṭuṭaiyakōmēl vaṅkanāṭāḷumaṉṉaṉ,
kuccaravaracaṟkāka camaramēṟ koṇṭukoṟṟak,
kaiccaliyāmaṟkolluṅkālaiyiṟkautaṉeṉpāṉ,
ucciṉitoṭaṅkippōrcey kuntampōlulakiluṇṭō.       (35)
iḵtu kautaṉeṉṉuñ ceṅkuttat talaivaṉ ucciṉi
mutaliya tēcaṅkaḷai veṉṟamai kūṟiyatu.
iṭaimaru tūriṟcāpa mēntiya ciṟakkaiyāṉai,
puṭaimaru taṭiyiṉvīḻap porutiyē puṟaṅkoṭātu,
viṭaimaḻuvuṭaiyāṉpāta meṉkamalattiṟcērtta,
paṭaimaru taṉkaikkuntam pōliṉip pāriluṇṭō.       (36)
iḵtu paṭaimarutaṉeṉṉuñ ceṅkuntattalaivaṉ
ciṟakkaiyāṉeṉṟu mracaṉai veṉṟamai kūṟiyatu.
kūḷipāṟiṉamiṭaṅkoṇṭucuṟṟavē
kāḷicātakarelāṅkaḷattilāṭavē
vāḷitoṭṭeḻumoruvaṅkakkōvaimuṉ
ṟōḷiṇaiyāṟporuntuṅkaikkuntamē.       (37)
iḵtu ceṅkuntat talaivarkaḷ vaṅkatēcat taracaṉai
veṉṟamai kūṟiyatu.
vāṉaiveṉṟu varicūḻnta maṇṇaiveṉṟavuṇarāṉa,
kāṉaiveṉṟampurācik kaṭalaiveṉṟaruṅkaliṅkaṉ,
cēṉaiveṉ ṟalaṅkaṉmārpañ ceṟiyumāmaṭaṅkalvaiyak,
kōṉaiveṉṟariyavākai koṇṭeṉattiriyuṅkuntam.       (38)
iḵtu ceṅkuntat talaivarkku yāṇṭu metiriṉmai
kūṟiyatu.
ceṅkōṉaṭattum vaḷavaṉiṭṭa
      ciṅkātaṉattiliṉitirunta,
naṅkōṉkaviyē kaviyeṉṟu
      nāṭṭikkavipuṉ kaḷaikaḷaintu,
vaṅkōṭīḻaṅkaṉṉāṭa
      mārāṭṭiraṅkuc carañcīṉaṅ,
koṅkōṭeṅkuntarattiṟaiyē
      koḷḷumiṉṉār ceṅkuntam.       (39)
iḵtic ceṅkuntat talaivarkaḷ oṭṭakkūttaṉ
kaviyaiyē ciṟantatākak koṇṭāreṉpatūum,
aimpattāṟu tēcaṅkaḷaiyum veṉṟu tiṟai
koṇṭāreṉpatūuṅ kūṟiyatu.
kalikkuṟumpaṭu vaḷavaṉukkuṅkātucūr
valikkuṟumpaṭu taṉivākaik kuntarkkum
palikku naṟpukaḻelāmpātiyātalāṟ
pulikkoṭi marapiraṇṭiṉukkum pōntatāl.       (40)
iḵtu ceṅkuntar marapukkum cōḻaṉ marapukkum
pulikkoṭi yuṇṭeṉak kūṟiyatu.
teṉṉaṉaic cēraṉaic ciṟumaicollavu
maṉṉaṉai vaḷavaṉai makiḻntupāṭavum
paṉṉaruñ cāratipaṭaitta pāṉmaipō
loṉṉalarkkuḷḷiṉat tuṟṟakuntamē.       (41)
iḵtu ceṅkuntta talaivar cōḻarājaṉ pakaivarai
vellutaṟkurimai kūṟiyatu.
cēlvēṟu pulivēṟākuñ
      cētuvi ṉaḷaivāycceṉṉi,
kōlvēṟillāmalōccik
      kaṉṉiyēkoḷvaṉeṉṟē,
mālvēṟucivaṉvēṟeṉṉa
      vaḻuttiṭā vaṇmaipōla,
vēlvēṟu kuntamvēṟeṉ
      ṟiruporuḷ viḷampārmēlōr.       (42)
iḵtu vēlukkuṅkuntattiṟkum vēṟṟumaiyiṉmai
kūṟiyatu.
pūmālaikaṭappantāmam pūṇmaṇit teriyalceyya,
pāmālaitaṉṉaik kaikkoḷ mutaliyarpaṅkatākki,
māmālaiyollārkālil vaḻituḻikkuṭariṉmālai,
tēmālaiyākaccūṭuñ ceṅkuntampōlumuṇṭō.       (43)
iḵtu ceṅkuntattiṉ perumai kūṟiyatu.
paṟṟiṉumpaṟṟuñceṉṉi paṟikkiṉum paṟikkumpāca,
meṟṟiṉumeṟṟuṅkūṟṟai yīriṉumīrumvāric,
cuṟṟiṉuñcuṟṟumaṇṭan tukaḷeḻac ceyiṉuñceyyum,
maṟṟiṉuṅkuntampōṟṟā tiruppavaruḷarōmaṇmēl.       (44)
ituvumatu.
pōṟṟiyō pōṟṟiyeṉṟu putumalartūviccīṟṟa,
māṟṟiyē vantiyāma laṭaiyalar vāḻntiruntāl,
kāṟṟeṉa vūḻittīyiṟ kaṭaleṉak koṭiyakōpak,
kūṟṟeṉat tirintucōrik kuḷittuṭaṉ kaḷikkuṅkuntam.       (45)
ituvumatu
iṉi vallāṉai veṉṟa paḻavūr vīraṉ mutaliya
paṉṉiruvar pukaḻ kūṟukiṉṟatu.
cūṭṭumvīravākuveṉac collumpaḻuvūrvīraṉamar,
mūṭṭuṅkāla mūḻiveḷḷa mūṭuṅkālamākātō,
vēṭṭaṅkālil vīḻātār mēlumuḷarōvītiyulā,
yīṭṭuṅkālaṅkuntaṅkaṇ ṭeḻumēkaḻukuparuntukaḷum.       (46)
iḵtu paḻavūr vīraṉeṉṉuñ ceṅkuntattalaivaṉ
pukaḻ kūṟiyatu.
kārāmuruvamoḻintupoṉṉiṉ kaviṉārpaḻuvai vaḷampatiyil,
nārāyaṇaṉēvikkirama nārāyaṇaṉā meṉṉātār,
vārāvaḻivan tōmeṉṟēvāyiṟpullaik kavvivantac,
cērārcērā niṉṟutoḻac ceyyumaṉṉāṉ ceṅkuntam.       (47)
iḵtu paḻavai nārāyaṇaṉeṉṉuñ ceṅkuntat talaivaṉ
pukaḻ kūṟiyatu.
iṉimānilattiṟ kaṇṭatillai
      kēṭṭēyirutta laṉṟiperum,
paṉimālvaraiyumaināka
      muṉpiṉpaṭaitāṉeṭuttālu,
muṉimāṟuṇṭō naṭuniṉṟu
      muṭippāṉkaccit taṉiyaṉvaṭṭat,
taṉimāniḻaṟkīḻcceṅkuntañ
      caraṇākatikku vaikuntam.       (48)
iḵtu kaccattaṉiya ṉeṉṉuñ ceṅkuntat talaivaṉ
pukaḻ kūṟiyatu.
uṭalamaṇmēluyirviṇmē
      lollā roṭukavutiramoṭu,
kuṭaruṅkoḻuvuṅ kaḻukōṭuṅkāḷḷai
      koḷḷap parintūṭṭu,
maṭalveṇṭāḻai mukamalara
      vārivārittiraik karattāl,
kaṭalveṇṭraḷavēyeṟiyu
      moṟṟiyūraṉ kaikkuntam.       (49)
iḵtu ceṅkuntat talaivaṉākiya voṟṟiyūraṉatu
pukaḻ kūṟiyatu.
taḷarntavarukkut tiruvuruvan
      taṉṉaiyaṭaiyārk koruciṅka,
miḷantaiyavarkkuc cilaivēṇallicaiyāṟ
      poṟpūtaramēyām,
vaḷarntacālivarampiṉilvāl
      vaḷaikaṇ muttantarum vaḷaṅkūr,
kaḷantaiyātinakararacaṉ
      kaikkuntam pōṟkāṇōmē.       (50)
iḵtu ceṅkuntat talaivaṉākiya kaṉattūracaṉ
pukaḻ kūṟiyatu.
kaṟṟiṭaṅkoṇṭavar kaviṉcoṟkoḷḷumē
yuṟṟiṭaṅkoṇṭapērk kulakainalkumē
veṟṟiṭaṅkoṇṭamē valaraivīṭṭumē
puṟṟiṭaṅkoṇṭavaṉ polikaikkuntamē.       (51)
iḵtu puṟṟiṭaṅ koṇṭāṉeṉaṉuñ ceṅkuntat
tlaivaṉ pukaḻ kūṟiyatu.
mūḷāvaṭavaiccikarakiri
      muṭikampikkumāṟutañcen,
tāḷāṉmaṭaṅka vorukūṟṟan
      taṉimummatilkāycciṟumūral,
vēḷāruyiraip pērkkavaṉaṟ
      kaṇṇumviḷaṅkumuruttiraṉēr,
kōḷāntakaṉoṇṭōḷāṉkaik
      kuntamvā kaikkuntamē.       (52).
iḵtu kōḷāntaka ṉeṉṉuñ ceṅkuntat
talaivaṉ pukaḻ kūṟiyatu.
puṇṭarīkamē kuvaḷaiyē taḷavamē pūmāvē,
piṇṭiyēpeṟuñ cittacaṉṟaṉkuṇam piḻaiyāveṉ,
kaṇṭavīra kaṇṭaṉ puliyūrt taṉikāt tēcīr,
koṇṭapaḷḷi koṇṭāṉ karatalattiṭaikkoḷuṅkuntam.       (53)
iḵtu puliyūr paḷḷikoṇṭāṉeṉuñ ceṅkuntat
talaivaṉ pukaḻ kūṟiyatu.
kuṇamārtarumat tevvēntar
      kulakkō ḷariyē kulattaruvē,
taṇavāvaṇmaic cakampēcaccakamē
      tāṅkumpūtaramē,
piṇavāveṉṟu pakarārvāy
      piḷantucōrip perumpūtak,
kaṇamvāynirappuṅ kuntaṉpōṟ
      kāṇōṅkēḷōṅ kaṟṟōrē.       (54)
iḵtu piṇavaṉeṉṉuñ ceṅkuntat
talaivaṉ pukaḻ kūṟiyatu.
miṇṭiṭāmaṉ mēvalīrviḷampiṭāmalōrumiṉ
ṟoṇṭiṭāmal vāḻvateṅṅaṉ cūrapaṉmaṉpaṭṭiṭak
kaṇṭavīravāku tēvarkāl varuṅkulattumaṉ
vaṇṭulāvukaṇṭiyūraṉ vayiravākukuntamē.       (55)
iḵtu kaṇṭiyūra ṉeṉṉuñ ceṅkuntat
talaivaṉ pukaḻ kūṟiyatu.
mūttamutukuṉṟakkuriciṉ mutirumaṇavaippārāḷaṉ,
pāttaṉeṉṉumaṇiyaṉkaik kuntaṅkoṭuttuppakaravē,
pūttamārpattārpaṟittuppūḻipaṭavēvīḻntiṟaiñcik,
kōttucceṅkai malarkūppik kuṟukārciṟukivarakkaṇṭāṉ.       (56)
iḵtu mutukuṉṟa maṇiyaṉeṉṉuñ ceṅkuntat
talaivaṉ pukaḻ kūṟiyatu.
pañcamvempat tarumpaṉaiyē nāvāṉmikavēpāṭātu,
tañcaivēmpaṉaippukaḻntē matumuṉceytatavamēyā,
meñcaveḷitōvūḻiyuruttiraṉkaikkoḷumūvilaivēlē,
vañcamāyai yavataritta tivaṉkaikkuntavaravāmāl.       (57)
iḵtu tañcai vēmpaṉeṉṉuñ ceṅkuntat
talaivaṉ pukaḻ kūṟiyatu.
vallāṉṟaṉṟiruttēvi maṅkaliyam
      piḻaiyāmaṉmaṭitāṉēṟṟiṅ,
kellōrumaṅkaliyappiṭcaiyiṭu
      meṉattāḷvīḻntirappavēṇṭik,
kollāmalviṭutalpuka ḻeṉakkarutiyō
      kaṟpiṉ koṇṭavāymai,
nallārkaḷiruntavaiyiṉ pukaḻkaikkō
      kāttatukoṉañceṅkuntam.       (58)
iḵtu ceṅkuntat talaivar vallāṉeṉṉumaracaṉaic
cevittamai kūṟiyatu.
ellākkālattiṉu moṉṟēṟpavaruk killaiyeṉuñ,
collāṉatukaṟṟuñ collaṟiyārēntukuntam,
vallāṉaik kollāmaṉmaṉai vikkumaṅkaliya,
mullācattiṭaṉaḷikku mutaviyatoṉṟaṟintēmāl.       (59)
iḵtu ceṅkuntattalaiva rirappavaruk kekkālattuṅ
koṭuppāreṉpatai viḷakkiyatu.
muttamiḻirācarācēntiraṉmuṉṉamē
cuttavīrattiṟantulaṅkutaṟkoru
poyttalaikoṭuttaliṟpukaḻpeṟāteṉa
meyttalaikoṭuttaṉavīrakkuntamē.       (60)
iḵtu ceṅkuntattalaivaratu vīrattiṟaṅ kūṟiyatu.
paintamiḻkkāvalarpakarumpāṭalār
kantavēṭāṉmakiḻkailaikkāvalār
vantavīrappaṭaittalaivarvantuḻi
cintavēkaḻuttuṭaṟcekuttakuntamē.       (61)
ituvumatu.
tillaimūtūr naṭañceyyumālayat
tollaiyiṟ poṟittiṭumuḻuvaimuttirai
yellaiyiṉāvaloṉ patiṉmarkkākkiyōr
vallayiṟṟuṇaiyoṭu maruvuṅkuntamē.       (62)
iḵtu kuntattiṉ perumai kūṟiyatu.
entaiyāmammai pākattiṟaivaṉai vaṇaṅkiyāmē
paintamiḻpparaṇi ceytap pāṭalōṭantamāka
vantamāmaṭavārāṭa variyaṇaiyiruntavīrar
kuntamēkuntamvēṟu kuntamumuḷatōkūṟa.       (63)
iḵtu ceṅkuntattalaivar kūttaṉeṉṉun tammāṟ
pāṇippirapantaṅ kēṭṭaṉareṉpatai viḷakkiyatu.
varacciṅkātaṉa vaḷavartampirāṉ
ṟaracciṅkātaṉan taṉṉilēṟiyē
turaicciṅkātaṉan toḻuṅkavikkiṭuñ
ciracciṅkātaṉac cīrceṅkuntamē.       (64)
iḵtu ceṅkuntattalaivar kūttaṉeṉṉun tamakku
īṭṭiyeḻupateṉṉum pirapantattaik kēṭkac ciracciṅkāṭaṉa
mīṭṭamai kūṟiyatu.
vēṭṭumāṉāṭaritāyavēṇiyar
cūṭṭutāḷvāricattuṇaikaḷēttiyē
yāṭṭukaceṉṉiyaiyalarttiyēyeṉak
kāṭṭutaṟkēyarika viṉkaikkuntamē.       (65)
ituvumatu.
viṇṭuvētaṉunāṭaritākiyavimalaṉ
paṇṭutārukappiramakattippaḻipōkak
koṇṭutāmeṉakkaṭukiyēkuṭivaḻittoṉmai
kaṇṭutāṅkaḻuttarintatukaviṉkaviṉkuntam.       (66)
ituvumatu.
tavantaṉicceyvateṉṟalaicciṅkātaṉa
muvantupāvāṭaiyiṭṭōṭuñcōrimē
ṉavantaṉiṟpāṭiyanaṅkavittiṟañ
civantiṭacceytatutirucceṅkuntamē.       (67)
iḵtu kuntattiṉatu makattuvaṅ kūṟiyatu.
vīṇukkēṟāta vāymai viḷampiṭāveṟṟiyāḷa
rāṇukkēṟāyp piṟantōraṭu pulippatākaimaṉṉar
nāṇukkēṟāta cāpanāṭṭiyē yiṟuttamāṟaṉ
māṇukkēṟāta māṟṟāraṭaintiṭa maruvuṅkuntam       (68)
iḵtu kuntattiṉatu perumai kūṟiyatu.
vaṭṭamāravaiyuḻaivantamēlava
riṭṭapāvāṭaikaṇṭicaipeṟātumaṇ
muṭṭavantuyirpeṟīimoyttuḷēmeṉak
kaṭṭuḷakuntarcīrkaḻaṟiyēttiṉār.       (69)
iḵtu ceṅkuntattiṉ perumaiyai ulakam
pukaḻntamai kūṟiyatu.
centamiḻkkākappōntu civantapāvāṭaiyāka
nantamakkiṭuṅkā lentanakaramu muḷamviyanta
vantarattamarar vāḻttiyaṇi malarmāri peytārintac
ceṅkuntar peṟṟavicaiyevar peṟṟāramma.       (70)
iḵtu icceṅkuntattalaivar perumpukaḻ
peṟṟōreṉak kūṟiyatu.
amparnāṭṭamarntakuntamayaṉariyaraṉmūṉṟeṉṉu,
mumpartāmaṟiyavēṇṭu muyarntamuttamiḻiṉālē,
kumpacampavaṉētērntu kūṟavēvēṇṭumallā,
limparyāṅkūṟavēṇṭu mevarmaṟṟuṅ kūṟuvārē.       (71)
iḵtu ceṅkuntattiṉ perumai kūṟaṟpālā riṉaiya
reṉak kūṟiyatu.

īṭṭiyeḻupatu mūlamum uraiyum^(§) muṟṟiṟṟu.
^(§) [urai cērkkap paṭavillai]
innūlāciriya rivvīṭṭiyeḻupatu muṟṟiya piṉṉarpāṭiya
eḻuppeḻutil iḵtoru talaicceyyuḷ.)
kalaivāṇi nīyulaki liruppatuvuṅ
      kalviyuṇar kavivallōrai,
nilaiyākap purappatuvu mavarnāvil
      vāḻvatuvu nicamēyaṉṟō,
cilaivāṇāṉā viruntāyirampuyaṅka
      ṭuṇintu muyarcīvaṉuṟṟāṉ,
ṟalaiyāvi koṭuttiṭuñceṅ kuntaruyir
      peṟṟiṭavun tayai ceyvāyē.
nilaitantār puviyiṉukku yāvarukku
      mapimāṉa nilaikkattantār,
kalaitantār vaṇikarukkuccīvaṉañcey
      tiṭaveṉṟē kaiyilyāṇṭum,
vilaitantār tamiḻiṉukkuc ceṅkuntareṉ
      kavikku vilaiyākattāṉ,
talaitantā reṉakkoṭṭak kūttaṉeṉum
      peyariṉaiyun tāntantārē.
civacaṇmuka meyññāṉatēcikaṉ tiruvaṭi vāḻka.
----------------------------
ciṟappuppāyiram.
ulakelāntanta vumaiyorupāka
ṉilakunaṉṉutaleḻīi yericuṭarviḻippoṟi
yāṟorukūṟā yīṟilpērāṟṟa
lāṉaṉamirumūṉ ṟāṉeṉumuraipeṟīi
miḷircaravaṇapavaṉ kiḷarpuyavīra
vākutēvāti yākumoṉpatiṉma
riṇaiyaṟupūtak kaṇamoṭuceṉṟō
riṭumpaiyilamarark kaṭumpakaiyāñcūr
mutaṟaṭintumpar paticacimaṇāḷaṟ
karuḷuputēvakuñ carimaṇampuṇarntō
rellaiyilāṭa ṉallulakāṭupu
pāmakaṭalaivaṉ māmakaḷkoḻuna
ṉātiyōrvaḻutta cōtiyārkanta
malaimicainilaiiya kalainiṟaipulavaṉ
ṟaṉṉaruḷcuṭṭip piṉṉikalvallaṉ
manuvaḻivanta tanuviṉaṉāmucu
kuntaṉiṉṟāṟṟu mantamiṟavattiṟ
kitayamaturuki nitiyaruḷperuki
vantupōrkaṇṭaceṅ kuntaroṉpāṉeṉum
vīraraiyavaṉpaṭai vīrarāttaravavar
kōviṉmaṅkaiyarkku kāvalarāki
yeṭṭuttikkuḷa maṭṭaṟumaṭaiyalar
pōrilveṅkaṇṭa cīriyarāyamarn
tāṉṟapērāṟṟa lēṉṟacuntararāṅ
kumararaittaravavar nimirtiṟaleṇṇā
reṇṇacceṉṉāḷkaṭai naṇṇippurintiṭ
ṭōvācelva mēvāttakaipeṟūuñ
cantamārmarumarceṅ kuntarvaṇpukaḻnila
meṅkuniṉṟoḷirtarat taṅkulattāyirañ
ciramaṟuttācaṉan taraiyiliṭṭoppilā
vamiḻtiṉiṟcuvaitarūun tamiḻteripulavarā
maracarukkarucaṉā vuraiceyceṉṉiyumakiḻn
tēttiṭumoṭṭak kūttaṉaiyirutti
yavaṉṟiruvāyā ṉavantarakkēṭṭa
vīṭṭiyeḻupateṉa nāṭṭupirapantaṅ
kaṟṟavarmaṟṟaiya ruṟṟeḷitaṟitara
viyaṟṟamiḻuraiyāk kuyiṟṟittarukeṉa
vatuvainīṅkāta putuvaiyāmamarar
patiyiṉalloḻukkan tutipeṟakkiḷaittuc
cantamārkalvic centaḷirtaḷirttē
riyalilakkiyameṉu nayamalarpūttut
ticaipalavuñcela vicaimaṇamvīcic
cuvaitarumiṉcoṉ ṉavanaṟavarantuḷit
tulakuṇakkoṭaikkaṉi yilakuṟappaḻuttē
yiṉpuṟunaṇpark kaṉpeṉuniḻaṟan
taṟputattuyarnta kaṟpakattāru
cuntaramamaintaceṅ kuntanaṉmarapil
vantantarikkiṭan tantacaṅkaraṉaruṇ
murukaṉampōrukac caraṇamvāyneñciṉaṉ
vaḷḷaleṉavuraikkum veḷḷaimuttēntiraṉ
mātavattukitta vātavaṉarutta
meṉṉaiyanalkeṉum poṉṉaiyapūpaṉ
nallappaṉeṉṉuñ cellokkumva*******
mutalvaṉutaviya putalvaṉeṉamarīit*******
tikkaṉaittumpukaḻc cakkaranaṭāttum ***
oppilāccavalaic cupparāyakkō ***
vumparumpukaḻum ampulittōṉṟa **
[** cannot make out the words due to
poor quality of the photocopy]
laritiṉiṟpayanta karaiyilcīrkkāḷai
yoppārumillā appāvukuriciṟ
piḷḷaivaṇṭārtoṭaip paḷḷikoṇṭāṉcutaṉ
paṅkayamukampār maṅkaiyarirantōr
muttaiyatāveṉu muttaiyakōmāṉ
maṭṭaṟupukaḻiṉaṉ kuṭṭayanarapati
yaruntavappayaṉeṉap peruntalamutitta
pūṇṭavirātaṇi tāṇṭavarāyavē
ḷippuviyelāmpukaḻ cupparāyaṉceyu
naṉṉilaivanta ceṉṉilaiyuṭaiya
aṇṇāmalaiyeṉa naṇṇunāmattaṉ
naṉaitārttōḷiṉaṉ viṉaitīrttāṉṟirut
tōṉ ṟaleṉavanta vāṉṟakalaivalla
virāmatāparaṉeṉu mirāmacāmippati
poṉṉāttaruṅkaic ciṉṉṉāttaitanta
civacaṅkarikkāḷ civacaṅkarakkō
varuṇaṉilviḷaṅkum aruṇācalaṉṟaruṅ
kuḻantaiyeṉṟutitta kuḻantaiyeṉpeyarō
ṉuvalumoṉpatiṉ marunuvaṉṟākat
ticaipalavaṟṟiṉu micaipirapanta
māyiramaḻaittatiṉ mīyuyarporuḷiṉ
vaḻukkaḷaintāṉṟa viḻupporuḷāka
vaṅkaiyiṉellic ceṅkaṉiyeṉṉa
viyaṟṟiṉaṉuraiperuṅ kayaṟṟiraḷeḻuntu
maḻaitalaiccumanta taḻaikamukiṉkulai
yukuttaravinta nakaittuṇaruṟaṅku
maṇinīrvaḷatta vaṇinīrppeṇṇai
natipuṟamuṭutta nitipeṟupaṭṭām
pākkatteḻiṟaru mākkaṭutikkuñ
citamparamukilaru ḷitampaṉ
vāymaicērcuppa rāyanāvalaṉē.
iḵtu putuvai, ka.cupparāyamutaliyārāṟcolliyatu.
---------------------
cīrārpoṉ ṉaiyaṉmuṉan tiraiyamutaip
      pulavaruṇac ceytalpōlip
pārārapputuvaiyilvāḻ poṉṉaiyamā
      līṭṭiyeḻu pateṉumvāri
nērārumuraiyamutai yeḻiṟpaṭṭām
      pākaimakiḻ nipuṇaṉmikka
pērāruñcupparā yakkaviyā mantarattāṟ
      peṟacceytāṉē.
tarumapuravātīṉam
cōmacuntarakkavirāyarāṟ colliyatu.
ciṟappuppāyiram - muṟṟiṟṟu.
---------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 12 Nov. 2021
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com) .
