                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        vallikkaṇṇaṉ kataikaḷ
                       ciṟukatai tokuppu - pākam 2
                       āciriyar : vallikkaṇṇaṉ

                            vallikaNNan kataikaL
                     (short stories collection, part 2)
                               by vallikkaNNan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        vallikkaṇṇaṉ kataikaḷ
                       ciṟukatai tokuppu - pākam 2
                       āciriyar : vallikkaṇṇaṉ

   Source:
       vallikkaṇṇaṉ kataikaḷ
       vallikkaṇṇaṉ
       rājarājaṉ patippakam
       19, kaṇṇatācaṉ cālai, tiyākarāya nakar ceṉṉai - 600 017.
       Rs. 100.00
       Vallikkannan Kadhaigal
       By VALLIKKANNAN
       First Edition 2000
       Published by
       Rajarajan Pathippagam
       19, Kannadhasan Salai T. Nagar, Chennai - 600 017.
       Typeset at Skill Computers Chennai -600 018
       Printed at Sakthi Printers Chennai - 21.
       -------

   poruḷaṭakkam

       22. uṭainta kaṇṇāṭi        32. cuyampu
       23. vēlaikkāri             33. perumai
       24. poṉkoṉṟai pūkkumpōtu.  34. tiṭṭam tavaṟippōccu
       25. akkaraip paccai        35. muḷaiyum - viḷaivum
       26. turumpukku oru turumpu 36. kātal atircci
       27. kampīrajaṉṉi           37. āṟṟaṅkarai mōkiṉi
       28. civattappuḷḷai         38. atircci
       29. maṉam tēṟa maruntu     39. maṉanilai
       30. jāli aṇṇācci           40. kuṭiyiruppil oru vīṭu
       31. ciṉṉavaṉ               41. pēriḻappu
                     ___________________________________

                        22. uṭainta kaṇṇāṭi

       "kānti!"
       kuḷukuḷu eṉṟu pacumai kavintirunta māntōppil, māmaraṅkaḷukkiṭaiyē
       vaḷaintu neḷintu aḻuttamākap patintu kiṭanta oṟṟaiyaṭit taṭattil
       avacaramaṟṟu naṭantu koṇṭirunta yuvatiyaik kulukkiyatu anta
       aḻaippu.
       taṉatu niṉaippum tāṉumāy metu naṭai naṭanta avaḷ tiṭukkiṭṭut
       tirumpip pārttāḷ. muṉṉālum piṉṉālum cuṟṟuppuṟattilum avaḷatu
       maruṇṭa pārvai puraṇṭu cuḻaṉṟatu.
       viṭiviṉ veḷiccam iruḷ aṇaiyai uṭaittuk koṇṭu vēkamākap pāyntu
       paravum vēḷai. puttuṇarvum putiya eḻilum iḷamaiyum kuḷircciyum
       eṅkum viyāpittu niṉṟa utaya kālam. iravu pōyviṭṭa makiḻcciyiṉālō,
       oḷi eṅkum paravi varuvatai uṇarnta aticayattiṉālō, paṟavaik
       kūṭṭaṅkaḷ orēyaṭiyākak kūccaliṭṭu āravārittaṉa. eṅkō maṟaintirunta
       kuyil ōṅkik kūvi, taṉatu uvakaiyai aṟivittuk koṇṭiruntatu.
       kāntimati vaḻakkampōl, viṭintum viṭiyā veḷḷiya iḷam poḻutil āṟṟai
       nōkki vantāḷ. iṉimēl tāṉ oruvar iruvarāka, peṇkaḷ varuvārkaḷ.
       maḻaiyō, paṉiyō, kuḷirō, kōṭaiyō - kavalaiyēyillāmal tiṉacari
       tavaṟātu atikālaiyil āṟṟil nīrāṭuvatai vāḻkkai niyatiyāka vakuttuk
       koṇṭirunta iraṇṭu mūṉṟu āṇkaḷ, periyavarkaḷ, iyantira rītiyil
       taṅkaḷ toḻilai muṭittuk koṇṭu tirumpi viṭṭārkaḷ. kālai ēḻu
       maṇikkumēltāṉ āṟṟaṅkaraiyil jaṉanaṭamāṭṭam atikarikkum.
       anta ūrkkārarkaḷ āṟṟil nīrāṭuvataṟku avacarappaṭa vēṇṭiya avaciyamē
       illaitāṉ. āṟṟaṅkaraiyai oṭṭi amaiyum pākkiyam peṟṟa oru cila
       ūrkaḷil atuvum oṉṟu. aḻakāṉa iṭamum kūṭa. natiyai oṭṭiya karai pul
       taricāka akaṉṟu ceḻippāṉa māntōppukkaḷāka māṟi, ūriṉ kaṭaicit
       teruvōṭu kalakkum. aṅkēyē kaṭaitteruvum, vīṭṭu varicaikaḷum
       ārampamāki viṭukiṉṟaṉa. anta ūrkkārarkaḷukku āṟṟaṅ karaiyē
       poḻutupōkkum iṭamākum. ūr iḷaiñarkaḷukkum ciṟu paiyaṉkaḷukkum āṟṟiṉ
       maṇal parappē viḷaiyāṭṭu maitāṉam; itellām cāyaṅkāla nērattil.
       vaikaṟaiyiṉ pōtu āṟṟaṅkarai amaitiyiṉ kolu maṇṭapamākattāṉ tikaḻum.
       anta nēramtāṉ kāntimati pōṉṟa yuvatikaḷukku amaitiyāy nīrāṭiviṭṭu,
       kuṭattil taṇṇir eṭuttukkoṇṭu, vēkamāy vīṭu tirumpuvataṟku ēṟṟa
       nēram. avaḷ taṉiyākavō, allatu aṭutta vīṭṭup peṇṇu ṭaṉō vantu
       pōvāḷ.
       iṉṟu taṉiyāka vantavaḷ, kūppiṭum kural kēṭṭu, tōḻi lacuṣmitāṉ
       varukiṟāḷō eṉṟu tayaṅkiṉāḷ. oru kaṇamtāṉ. anta aḻaippu taṉ tōḻiyiṉ
       kuralil toṉikkavillai; eṉiṉum niṉaivuppulaṉil rīṅkāram ceyta oru
       paḻakiya kuralākavum olittatē eṉṟa tikaippuṭaṉ, avaḷ muṉṉē aṭi
       peyarttu nakarntāḷ.
       “eṉṉa kānti, payantuṭṭiyā, hehaha” teṟitta cirippum, makiḻvāl
       muḻutalarnta mukamumāy vantu niṉṟa iḷaiñaṉaip pārttatum, avaḷ mukam
       annērattiya iyaṟkaipōl eḻil peṟṟatu. kīḻtticai vāṉattil pūttuk
       kiṭanta iḷañcivappu avaḷ kaṉṉaṅkaḷilum paṭarntatu. aṭivāṉa
       viḷimpilē rēkaiyiṭṭa cuṭaroḷi avaḷatu viḻikaḷilum pirakācittatu.
       "attāṉ!" eṉṟa oṟṟaic coltāṉ utirntatu avaḷiṭamiruntu. uṇarccik
       kuḻappam avaḷai ūmaiyākki viṭṭatu.
       ”nī innērattukku iṅku varuvāy eṉṟu eṉakkut teriyum. ataṉāltāṉ aintu
       maṇikkē eḻuntu iṅkē vantēṉ." cantiraṉiṉ uḷḷattil āṉantam ūṟṟeṭuttuk
       kupukuputtatu. atu avaṉ pēccilē teṟittatu; mukattiṉ malarcciyil
       puraṇṭatu; kaṇ vīccil miṉṉi mitantatu.
       “cukamtāṉā? eppa vantīrkaḷ?” campiratāya vicāraṇai meṉkuralāka
       uruveṭuttatu. avaḷ pēccum niṉṟa nilaiyum, uyarvatum tāḻvatumāka
       ūcaliṭṭa pārvaiyum avaṉukku makiḻvaḷikkat tavaṟavillai.
       "nēṟṟu rāttiritāṉ vantēṉ. nāṉ varuvataṟku nēramāki viṭṭatāl, māmā
       attai ellōraiyum pārkka varavillai. piṟaku vīṭṭukku varukiṟēṉ” eṉṟu
       avaṉ aṟivittāṉ.
       paṇpum camūkap paḻakka vaḻakkaṅkaḷum avaḷai untit taḷḷa, “ūm!
       avaciyam vāṅka. ippa nēramāyiṭṭutu. nāṉ kuḷiccu muḻuki, kuṭam
       viḷakki, taṇṇīr eṭuttukkiṭṭup pōkaṇum” eṉṟu kūṟiyavāṟē vēka naṭai
       naṭantāḷ. āyiṉum avaḷ maṉam avaṉ pakkamē cañcarittatu. atai
       aṭikkaṭi avaḷ tirumpip pārttavāṟu naṭanta ceyalē uṇarttiyatu.
       "kānti eṉṉamāy - evvaḷavu aḻakāka vaḷarntu viṭṭāḷ" eṉṟu
       viyantavaṉāy cantiraṉum āṟu nōkki naṭantāṉ. "vaḷarāmal eppaṭi
       irukka muṭiyum? paruvamallavā? ippōtu avaḷukkup patiṉēḻu vayacu
       irukkumē?" eṉṟu maṉam periyataṉam paṇṇiyatu.
       kāntimatiyum avaṉ aḻakaiyum, taṉ uḷḷattai īrkkum uṭal
       vaḷarcciyaiyum paṟṟittāṉ eṇṇiyirukka vēṇṭum. avaṉōṭu naṭantu,
       arttam uḷḷaṉavum arttamaṟṟaṉavu māy, avaciyattōṭum avaciyam
       illāmalum palap pala pēci, patil peṟṟuk kātiṉikka, maṉam iṉikka,
       makiḻvuṟa vēṇṭum eṉṟa ācai avaḷukku maṭṭum illāmalā pōyiṟṟu?
       niṟaiyavē iruntatu. āṉāl avvitam ceyal puriyat tuṇintālō -
       pārkkiṟavarkaḷ eṉṉatāṉ niṉaikka māṭṭārkaḷ? ūrkkārarkaḷ evvaḷavō
       pēcuvārkaḷē? ataṟkellām iṭam koṭukkalāmā? añca vēṇṭuvaṉa vaṟṟai
       añcuvatutāṉē aṟivuṭaimai?
       avaḷ paṇpu atai avaḷukku uṇarttiyatu. avaṉu ṭaiya aṟivu ataiyē
       avaṉukku eṭuttuk kūṟiyatu. ākavē, avaḷpāṭṭukku avaḷ vēlaiyaic
       ceytāḷ. avaṉ taṉatu aluvalkaḷaik kavaṉittāṉ. āṉālum maṉacukku
       vilaṅku pūṭṭa muṭiyumā? kaṇṇōṭṭattukkuk kaṭuṅkāval taṇṭaṉai
       vitippatum cāttiyamillaiyē!
       ciṉṉa vayatil - mūṉṟu nāṉku varuṣaṅkaḷukku muṉpukūṭa kānti ippaṭiyā
       iruntāḷ? vāy koṭuttu vāyaṭi vāṅkuvatil kaḷippu kāṇum cupāvam
       uṭaiyavaḷāka iruntāḷē? oru camayam. ataṉ niṉaivu iṉittatu avaṉ
       uḷḷattil, atu tanta maṇattai rucittavaṉāy, avaḷ atai eppaṭi
       racikkiṟāḷ eṉṟu aṟiyum āval koṇṭavaṉāy, cantiraṉ avaḷ pakkam
       pārvaiyai eṟintāṉ.
       kāntimati kuṭattaip paḷapaḷa veṉṟu miṉṉumpaṭi tēyttuk kaḻuvi maṇal
       mītu vaittu viṭṭu, nīril iṟaṅkiyiruntāḷ. appōtu atirṣṭavacamāka
       āṟṟil vēṟu evarumē illai. ataṉāl cantiraṉiṉ viḷaiyāṭṭuk kuṇam
       talaiyeṭuttatu. avaḷōṭu kuṟumpu ceytum kēli pēciyum
       makiḻvataṟkuriya urimaiyai avarkaḷuṭaiya uṟavumuṟai koṭuttiruntatu.
       cantiraṉ metuvākak kuṭattai āṟṟil mitakka viṭṭāṉ.
       kānti nīntic ceṉṟu kuṭattai eṭuttu vantāḷ. avaṉmītu avaḷukkuk kōpam
       vantatu. āṉāl atil makiḻcci avaḷukku illāmalumillai. “pōṅka attāṉ!
       āṟṟil vaittu ippaṭiyā viḷaiyāṭuvatu! yārāvatu pārttāl?" eṉṟu
       ciṇuṅkiṉāḷ.
       "uṉṉōṭu tārāḷamāyp pēcalām eṉṟutāṉē nāṉ āṟṟaṅkaraikku vantēṉ! nī
       eṉṉaṭāṉṉā rompavum veṭkappaṭukiṟāyē!” eṉṟāṉ avaṉ.
       "ippavum nām ciṟupiḷḷaikaḷā!” eṉṟu avaḷ muṉakiṉāḷ.
       "viḷaiyāṭṭup piḷḷaikaḷ” eṉṟu kūṟic cantiraṉ avaḷmītu nīrai vāri
       iṟaittāṉ.
       "aiyō, cummā iruṅkaḷēṉ. āṭkaḷ varukiṟa nēramāccu” eṉṟu aḻum kuralil
       muṇumuṇuttāṉ avaḷ.
       "taṇṇirukkuḷḷē oṭippiṭittu viḷaiyāṭalāmā eṉṟu kēṭka vantēṉ. munti
       nīyum uṉ tōḻikaḷum kaṇṇāmūcci āṭiṉirkaḷē, appō nī...”
       avaḷ taṉ kuḻappattai maṟaippataṟkāka nīril mūḻki eḻuntāḷ. cirittuk
       koṇṭē karai ēṟiṉāḷ. avaḷ atai eppaṭi maṟakka muṭiyum? ataip paṟṟi
       avaḷ pēcat tayār tāṉ. āṉāl, karaiyil cilapērkaḷ vantu
       koṇṭiruntārkaḷē!
       avarkaḷaik kaṇṭatumē cantiraṉ metuvāka aṅkiruntu nakarntu viṭṭāṉ.
       illāviṭil, "ippavum atupōl nērntu uṉ mukam eppaṭi māṟum eṉpataip
       pārkka vēṇum eṉṟu eṉakku ācaiyāka irukkiṟatu, kānti!" eṉac
       colliyiruppāṉ.
       mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu naṭanta avvēṭikkai nittiyap pacumaiyōṭu
       avaṉ niṉaivil niṉṟatu. ap poḻutu kāntimatikkup patiṉāṉku vayacu
       ārampittiruntatu. avaḷum avaḷai otta vayacup peṇkaḷum vīṭṭu
       muṟṟattil "oṭip piṭittu" viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. mālai nēram.
       periyavarkaḷ talaikāṭṭāta iṭam. cantiraṉum avaṉ naṇpaṉum eṅkō
       tirintuviṭṭu vantārkaḷ. kāntimatiyiṉ kaṇkaḷ tuṇiyāl iṟukkik
       kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. avaḷ iru kaikaḷaiyum muṉ nīṭṭi, kāṟṟil tuḻāvi
       yārāvatu piṭiyil cikkuvārkaḷā eṉṟu tēṭit tirintu koṇṭiruntāḷ.
       tōḻikaḷ āḷukkoru iṭattil patuṅki niṉṟu kuralkoṭuttum muṉṉē vantu
       avaḷ kaivīccukku eṭṭāta tūrattil niṉṟu kutittuk kēli pēci ēyppu
       kāṭṭiyum kaḷippuṟṟu āṭṭattil īṭupaṭṭiruntaṉar. aṅkē kalakalappukkum
       kūccalukkum kuṟaivillai.
       "ē, cantirā kānti yāraiyō tēṭukiṟāḷē! uṉṉait tāṉō eṉṉamō!" eṉṟu
       naṇpaṉ kēli paṇṇiṉāṉ.
       cantiraṉiṉ iyalpāṉa kuṟumputtaṉam vālāṭṭavē, "cattam pōṭātē, nāṉ
       oru vēṭikkai paṇṇukiṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭu muṉṉāl nakarntāṉ.
       "pēcātīṅka, oṉṟum colla vēṇṭām" eṉṟu vāyai viralkaḷāl potti jāṭai
       kāṭṭit tōḻikaḷai eccarittu viṭṭu, kānti yiṉ muṉṉāl pōy niṉṟāṉ.
       avaṉaik kaṇṭatum maṟṟap peṇkaḷ otuṅkik koṇṭārkaḷ. eṉṉa naṭakkiṟatu,
       pārkkalāmē eṉṟa tuṭippu avarkaḷukkum iruntatu.
       cantiraṉ appaṭiyum ippaṭiyum nakarntu ciṟitu "pāyccal kāṭṭi" viṭṭu
       niṉṟāṉ. muṉ nīṇṭu, akappaṭap piṭikka vēṇṭum eṉṟa tavippōṭu tuḻāviya
       vaḷaikkaraṅkaḷ iraṇṭum avaṉai neruṅkiṉa. "itō piṭittāccu!" eṉṟu
       uṟcākattōṭu kūviyavāṟē kānti avaṉ kaiyaip paṟṟiṉāḷ.
       "okōy!" “kānti māppiḷḷaiyaip piṭittu viṭṭāḷ ṭōy!” "kānti atu
       yāruṭī" - ippaṭik kūccaliṭṭum, kaṉait tum kattiyum tōḻikaḷ
       āravārittaṉar. “cari, puṭiccāccu! appuṟa meṉṉa kānti” eṉṟu kēṭṭuk
       koṇṭē avaḷ kaṇkaṭṭai aviḻttu viṭṭāṉ cantiraṉ.
       kāntimatiyiṉ elumiccampaḻa niṟa mukam takkāḷip paḻamāyc civappēṟi
       miṉu miṉuttatu. avaḷ kaṇkaḷ paṉittaṉa. "pōṅkammā, viḷaiyāṭṭilē
       ippaṭittāṉ paṇṟatākkum?" eṉṟu cīṟṟam kāṭṭiṉāḷ avaḷ.
       "nāṅka eṉṉaṭī ceytōm? nī eṅkaḷil yāraiyum piṭikkāmal, uṉ attāṉai
       ācaiyōṭu kaippiṭittuk koṇṭāl atukku nāṅka eṉṉa paṇṇuvōm?” eṉṟu oru
       vāyāṭi kattiṉāḷ.
       "atutāṉē? viḷaiyāṭa vantu viṭṭu ippō kōpikkiṟatilē arttamē
       kiṭaiyātu!” eṉṟāṉ cantiraṉ.
       ""nī periya aṇṇāvi, tīrppu kūṟa vantuṭṭē, uṉ kiṭṭē yārum kēṭkalē,
       pō!” eṉṟu avaḷ erintu viḻuntāḷ. "peṇkaḷ viḷaiyāṭukiṟa iṭattilē
       veṭka millāmē kuṟukkē vantu viḻuntuviṭṭu."
       "atukku ippō eṉṉammā ceyyaṉumkiṟē? eṉ kaṇṇaik kaṭṭi viṭaṇumṉu
       colṟiyā? kaṭṭi viṭu. nī eṉṉaip piṭiccatumātiri, nāṉum patilukku
       uṉṉaip piṭittu..."
       tōḻikaḷ "ṭōṭōy!” eṉṟu kūccaliṭṭuk kaikoṭṭip palatta āravāram
       ceytārkaḷ. kāntimati oṭip pōy oḷintu koṇṭāḷ. ataṉpiṟaku avaḷ avaṉ
       muṉ iraṇṭu nāṭkaḷ teṉpaṭavillai. iruntālum, avaḷukku avaṉmītu
       kōpamillai eṉpatai avaḷ vāyiṉālēyē avaṉ piṉṉar aṟintu koṇṭāṉ.
       taṉatu ācai attāṉ eṉṉa kuṟumpu paṇṇiṉālum, avaḷukkuk kōpamum
       vētaṉaiyum kaṇṇirum poṅki eḻumpaṭi kuṟumpukaḷ ceytālum, kāntimati
       aṉpōṭu cakittuk koḷḷuvāḷ. atu cantiraṉukku naṉṟākat teriyum.
       kāntimati paṉṉiraṇṭu vayacuc ciṟumiyāka iruntapōtu vīṭṭut
       tōṭṭattilirunta māmarattiṉ tāḻnta kiḷaiyil oṟṟaik kayiṟṟai
       nīḷamākak kaṭṭi ūñcal amaittiruntāḷ. atil amarntum, niṉṟum vēkamāka
       āṭuvatil avaḷukkum avaḷ cinēkitikaḷukkum ārvam atikam uṇṭu. vīṭṭu
       vēlaikaḷaic ceytu muṭitta piṟaku, ennērattilum avarkaḷ tōṭṭattil
       tāṉ kāṇappaṭuvārkaḷ. oru nāḷ tōḻikaḷiṉ varukaiyai etirnōkkiyapaṭi,
       kānti taṉiyāka ūñcal āṭik koṇṭiruntāḷ. taṟceyalāka aṅku vantu
       cērntāṉ cantiraṉ. avaḷaiyaṟiyāmal piṉpuṟam ceṉṟu, avaḷait taḷḷiṉāṉ.
       ūñcal taṇintu varumpōtu, avaḷ mutukil kaivaittu vēkamāka muṉtaḷḷi
       viṭṭāṉ.
       ūñcalil vēkam atikarittatu. kāntiyiṉ payamum vaḷarntatu. tirumpip
       pārppataṟkut tuṇivillai avaḷukku. kayiṟṟaik kaikaḷāl iṟukap
       paṟṟikkoṇṭu, "yāratu? yāru ippaṭit taḷḷuvatu? metuvākat taḷḷuṭi.
       nāṉ kīḻē viḻuntu viṭuvēṉ” eṉṟu kattiṉāḷ. cantiraṉō meḷaṉamākac
       cirittuk koṇṭē mēlum palamākat taḷḷiṉāṉ. "aiyō!. payamāka irukkutē.
       ē, kuraṅkē! yāru ippaṭi āṭṭuṟatu? appuṟam nāṉ nallā ēcuvēṉ. ē
       cavattu mūti, āṭṭāmal taḷḷi nilluṭi!” eṉṟu kūccaliṭṭāḷ.
       "appaṭiyē ceyyaṟēṇṭi! itutāṉ kaṭaicit taṭavaiṭī!” eṉṟu kūṟi,
       vēkamākat tāḻntu vanta ūñcalaip piṭittu, atikamāṉa palattōṭu
       muṉṉukkut taḷḷi viṭṭāṉ. "aiyō, ammā, ammā”" eṉṟu alaṟiya kāntiyiṉ
       kuralil payam vīṟiṭṭatu. avaḷ kaippiṭi taḷarntatu. avaḷē kuppuṟa
       viḻuntāḷ taraimītu.
       appoḻutu tāṉ taṉatu ceyaliṉ koṭumai avaṉukku uṟaittatu. payamum
       kuḻappamum neñcai aḻutta, avaṉ avaḷarukē ōṭiṉāṉ. "kānti, kānti!"
       eṉṟu taviyāyt tavittu urukiṉāṉ. avaḷ neṟṟiyil palatta kāyam eṉṟē
       tōṉṟiyatu. atiliruntu rattam peruki, puruvattai naṉaittuc
       coṭṭiyatu. cantiraṉ payantu naṭuṅki viṭṭāṉ. “kānti! teriyāmal
       ippaṭic ceytu viṭṭēṉ. uṉṉaik kīḻē taḷḷaṉumiṉṉu vēkamākap piṭiccut
       taḷḷa villai. viḷaiyāṭṭukkuttāṉ taḷḷiṉēṉ” eṉṟu paritāpamāka,
       tirumpat tirumpac coṉṉāṉ.
       kāntimati vāy tiṟantu pēcavillai. avaṉai ēṟeṭuttum pārkkavillai.
       tāvaṇiyāl neṟṟik kāyattai aḻuttiyapaṭi, metuvāka eḻuntāḷ. avaḷ
       kaṇkaḷ nīraik koṭṭik koṇṭiruntaṉa. aṭipaṭṭa vētaṉaiyum, maṉattiṉ
       vētaṉai yum avaḷukku mikutiyāka iruntaṉa eṉpatai avaṉ uṇara
       muṭintatu. "eṉṉai maṉṉiccuṭu, kāntimati nāṉ vēṇumiṉṉu ceyyalē" eṉṟu
       tuyarattōṭu moḻintāṉ avaṉ.
       "taḷḷātē taḷḷātēṉṉu keñciṉataik kūṭak kēṭkāmal piṭiccut
       taḷḷippōṭṭu, ippa maṉṉippām! maṉṉippu eṉṉa vēṇṭikkiṭakku maṉṉippu?"
       eṉṟu kotippōṭu kūṟiviṭṭu avaḷ tirumpip pārāmalē aṅkiruntu naṭantāḷ.
       avaḷ appā ammāviṭam colli viṭuvāḷ; taṉakkuc cariyāṉapaṭi ēccu
       kiṭaikkum eṉṟu niccayamākappaṭṭatu avaṉukku. ataṉāl avaṉ nērē
       vīṭṭukkup pōkāmal āṟṟaṅkaraip pakkam ceṉṟu poḻutai oṭṭiṉāṉ. avaṉ
       maṉak kuṟukuṟuppu taṇiyavillai. iruṭṭum vēḷaiyil avaṉ vīṭu vantāṉ.
       "ē cantirā, iṅkē vā. kānti mukattai nīyē pāru" eṉṟu kural koṭuttāḷ
       avaṉ ammā.
       avaṉ kuṟṟam ceyta neñcuc cumai aḻutta, eṉṉavō ētō eṉṟa kalavaram
       taḷḷa, metuvākac ceṉṟāṉ. kānti naṭantuḷḷa, aṉaittaiyum
       colliyiruppāḷ, ippoḻutu uriya "maṇṭakappaṭi" kiṭaikkum eṉṟum maṉam
       arittatu.
       kāntimatiyiṉ neṟṟi puṭaittiruntatu. mukamē vīṅkiviṭṭatu pōl
       tōṉṟiyatu. cantiraṉ payantukoṇṭē vantataik kavaṉitta avaḷ
       utaṭukaḷil ciṟu cirippu ūrntatu. avaḷ avaṉaip pārtta pārvaiyilum
       ētō arttam maṟaintu kiṭantatu. avaṉ uḷḷattil payam niṟaintirunta
       pōtilum, avaḷukkāka aṉutāpamum kavalaiyum koḷvataṟkum iṭam
       iruntatu.
       "ūñcal eṉṉa ūñcal vāḻutu! appaṭiyē āṭa niṉaiccālum vīṭṭukkuḷḷē
       caṅkilikaḷaiyum ūñcal palakaiyaiyum māṭṭi, ēṟiyiruntu āṭuṟatu.
       marattilē kayiṟṟaik kaṭṭikkoṇṭu āṭuvāṉēṉ? kayiṟu aṟuntu kīḻē
       viḻuvāṉēṉ? nalla kālam, ilēcākap pōyiṭṭutu….” cantiraṉiṉ attai taṉ
       makaḷaik kaṇṭikkum tōraṇaiyil pēciṉāḷ.
       avaḷ pēccukku viḷakkam koṭuppatu pōl avaṉuṭaiya tāy viṣayattai
       eṭuttuc coṉṉāḷ. kayiṟṟil uṭkārntu vēkamāka ūñcal āṭiyapōtu, kayiṟu
       aṟuntu avaḷ tāṉākak kīḻē viḻuntuviṭṭatākak kāntimati ammāviṭam
       colliyirukkiṟāḷ. itaip purintu koṇṭatum avaṉ atika makiḻvu koṇṭāṉ.
       kānti pēril avaṉukku irunta piriyamum atikarittatu. avaṉ naṉṟiyōṭu
       avaḷaip pārttāṉ. avaḷ kaṇkaḷil kuṟumputtaṉam cuṭariṭṭatu. avaḷiṭam
       kēliyāka ētāvatu collavēṇṭum eṉṟu avaṉ maṉam tuṭittatu. āṉāl,
       appaṭi ētāvatu collap pōṉāl avaḷ kōpamkoṇṭu uṇmaiyai aṟivittu
       viṭṭāl? antap payam avaṉ vāykkut taṭai pōṭṭatu. cila aṉutāpa
       vārttaikaḷait tāṉ colla muṭintatu avaṉāl,
       ivvāṟu ciṉṉañ ciṟu vayaciliruntē kāntimatikkut taṉṉiṭam atika ācai
       uṇṭu eṉpatai eṭuttuk kāṭṭum iṉiya niṉaivukaḷai acai pōṭṭavāṟē
       nīrāṭi viṭṭuc cantiraṉ metuvāka vīṭu nōkkik kiḷampiṉāṉ. kānti pōy
       evvaḷavō nēramākiyiruntatu.
       āṟṟōrattu aḻakiya ūriliruntu paṭippataṟkeṉṟu pakkattu nakaram oṉṟil
       kuṭiyēṟiya kuṭumpaṅkaḷil cantiraṉ kuṭumpamum oṉṟu. avaṉ tantai
       iṟanta piṉṉarum tāy piḷḷaikaḷaip paṭikkavaikka vēṇṭum eṉpataṟkāka
       nakarilēyē vacittu vantāḷ. cantiraṉiṉ aṇṇaṉ cēturāmaṉ kālēj
       paṭippai muṭittuviṭṭu, ētō oru uttiyōkat tukkuriya paṭippu paṭittuk
       koṇṭiruntāṉ. cantiraṉ pattāvatu pās ceyta piṟaku, "vēlai tēṭukiṟēṉ"
       eṉṟu ūraic cuṟṟi vantāṉ. kirāmattilirunta vīṭṭaiyum nilattaiyum
       avarkaḷ māmā mēṟpārttu vantār.
       āṇṭutōṟum viṭumuṟaik kālattil pārvati ammāḷ, makaṉ cantiraṉōṭu
       kirāmattukku vantu taṅkiyiruppāḷ. cēturāmaṉ naṇparkaḷōṭu
       veḷiyūrkaḷukkuc cuṟṟap pōy viṭuvāṉ. allatu nakarattilēyē taṅki
       viṭuvāṉ. āṟṟaṅ karai arukē iruntālum, aḻakāṉa ūrāka iruntālum,
       "paṭṭikkāṭṭu ūr avaṉukkup piṭippatillai. "avaṉ oru mātiri. mucuṭu.
       ciṭuciṭutta aṇṇāvi” eṉpatutāṉ māmāviṉ karuttu.
       māmā citamparam piḷḷaikkuc ciṉṉa marumakaṉ mītutāṉ piriyam atikam.
       "ciṉṉa māppiḷḷaip piḷḷē!" eṉṟu aṉpōṭum muka malarcciyōṭum aḻaittu
       ētāvatu pēccuk koṭuppār. "tamatu arumai makaḷ kāntimatiyaic
       cantiraṉukkuk "kaṭṭik koṭuttu", avaṉaiyum ūrōṭu irukkumpaṭi
       ceytuviṭalām. nilattaip pārttuk koḷḷuvatōṭu, karṇam vēlaikkup
       paṭittuk kaṇakkup piḷḷaiyāka uttiyōkam peṟṟu viṭṭāl, kāntimatiyiṉ
       kuṭumpa vāḻkkai ullācamāṉatāka viḷaṅkum. ivvitam avar tiṭṭam
       vakuttiruntār. atu avar maṉaivikkum piṭittiruntatu. kāntimatikkuk
       kacantā kiṭakkum?
       kāntimati "periya maṉuvaḻi" āṉavuṭaṉ, citamparam piḷḷai pārvati
       ammāḷiṭam tamatu karuttai aṟivittār. avaḷukkum tiruptitāṉ. "uṅkaḷ
       vārttaikku nāṉ eṉṟaikkāvatu maṟuvārttai pēciyatu uṇṭā, aṇṇācci?
       nīṅka vantu ellārukkum nallatai eṇṇittāṉē kāriyam ceyvīṅka?
       cantiraṉukkuk kānti eṉṟālē uciru. kāntikkum ciṉṉa attāṉ mēlē
       ācaitāṉ" eṉṟu avaḷ coṉṉāḷ. periyavaṉukkuk kāntimatiyiṭam
       veṟuppumillai, viruppu millai eṉṟu avaḷ aṟintiruntāḷ.
       kāntimati avvappōtu attai vīṭṭil taṅkip pōka varuvatuṇṭu. avaḷ
       tōṟṟamum aḻukkup pāvāṭaiyum, paḻantuṇiyaik kiḻittut talaip piṉṉalai
       muṭintu vaittiruppatum cēturāmaṉukkup piṭikkātu. “mūñciyaip pāru
       paṉaṅkāy mātiri. cuttappaṭṭikkāṭu!" eṉṟu kuttalākac colluvāṉ.
       avaḷuṭaiya vāyaraṭṭaiyum avaṉukku makiḻvu tantatillai. āṉāl
       cantiraṉō vēṇṭumeṉṟē avaḷ vāyaik kiḷaṟi, vampukkiḻuttu vacavu
       vāṅkik kaṭṭik koḷvatil uṟcākam kāṭṭuvāṉ. "kāntikkum cantiraṉukkum
       tāṉ rompavum poruttam. ammāṉ piḷḷai attai piḷḷai eṉpatu
       cariyākattāṉ irukkiṟatu. iraṇṭupērum eppap pārttālum icalik koṇṭē
       irukkiṟārkaḷē! appaṭik kalakalappāka iruppatum nallāttāṉirukku"
       eṉṟu periyavarkaḷ perumaippaṭuvatu vaḻakkam.
       iraṇṭu pērukkum kalyāṇam paṇṇi vaittu viṭalān tāṉ. āṉāl, periyavaṉ
       irukkiṟapōtu ciṉṉavaṉukku eppaṭi mutalil kalyāṇam paṇṇa muṭiyum?
       māmā peṇ tēṭip periyavaṉukkuk kalyāṇattai muṭittuviṭalāmeṉa muyaṉṟa
       pōtu, cēturāmaṉtāṉ kuṟukkiṭṭāṉ. "eṉakkuk kalyāṇattukku ippō eṉṉa
       avacaram? uttiyōkam kiṭaikkaṭṭum. ataṉ piṟaku pārttuk koḷḷalām.
       ippoḻutu kalyāṇattaip paṇṇikkoṇṭu yār kaṣṭappaṭuvatu?" eṉṟu
       uṟutiyākak kūṟiṉāṉ avaṉ. avaṉuṭaiya maṉacai yārum māṟṟa
       muṭiyavillai.
       "varucamāka āka vayacum ākik koṇṭē pōkiṟatē. namma kāntiyai
       evvaḷavu kālam vīṭṭōṭu kaṉṉiyākavē vaittuk koṇṭirukka muṭiyum?”
       eṉṟu kāntimatiyiṉ ammā muṇumuṇukkat toṭaṅkiṉāḷ.
       "intat taṭavai pārvati varaṭṭum. reṇṭulē oṇṇu niccayamāka muṭivu
       paṇṇip pōṭuvōm. cēturāmaṉum immuṟai iṅkē varuvatākac
       colliyirukkiṟāṉ. iraṇṭu pēr kalyāṇattaiyum cērttē muṭittuviṭalām”
       eṉṟār citamparam piḷḷai.
       “eṉṉa māmā, ceḷakkiya mellām eppaṭi?" eṉa vicārittapaṭi vantu
       cērntāṉ cantiraṉ. "nāṉ nēṟṟu iravē vantu viṭṭēṉ. ammāvum aṇṇaṉum
       iṉṟu varuvārkaḷ" eṉṟu terivittāṉ.
       "kalyāṇa viṣayamākac cētu eṉṉavāvatu coṉṉāṉā? avaṉ eṇṇamtāṉ eṉṉa?
       uṉakkut terintirukkumē?” eṉṟu māmā avaṉiṭam vicārittār.
       ”aṇṇācci itupōṉṟa viṣayaṅkaḷai eṉṉiṭam colvatu kiṭaiyātu. avarkaḷ
       apippirāyam eṉṉavō, eṉakkeṉṉa teriyum!” eṉṟu kūṟic cirittāṉ
       cantiraṉ, "kāntikkāka nāṉ oru pirasaṉṭ vāṅki vantirukkiṟēṉ.
       arumaiyāṉa kaṇṇāṭi, kaiyakalam kaṇṇāṭiyai vaittuk koṇṭu - atilum
       racam pōy maṅkiviṭṭatē - avaḷ ciramappaṭuvatai nāṉ oru camayam
       pārttirukkiṟēṉ. ataṉālē nalla kaṇṇāṭiyāka oṉṟu vāṅki vantēṉ"? eṉṟu
       colli, mukam pārkkum kaṇṇāṭi oṉṟai avariṭam koṭuttāṉ.
       kāntimatiyiṉ makiḻcciyai avaḷatu vaḷaikaḷiṉ kalakalappu
       eṭuttiyampiyatu.
       “iṉṟaikku māppiḷḷaikku mattiyāṉac cāppāṭu namma vīṭṭilē” eṉṟu
       coṉṉār citamparam piḷḷai.
       “cari. appuṟam vāṟēṉ!” eṉṟu kūṟi eḻunta cantiraṉiṉ kaṇkaḷ vīṭṭiṉ
       uṭpakkam tuḻāviṉa. avai ēmāṟavillai.
       kāntimati avaṉ pārvaiyil paṭum iṭattil niṉṟāḷ, oru kaiyil
       kaṇṇāṭiyai vaittukkoṇṭu. atai avaḷ taṉ mukattukku nērāka etirē
       piṭittirukkavillai. oru kaṉṉattiṉ pakkam vaittiruntāḷ. atil avaḷ
       mukattiṉ oru kōṇam niḻaliṭṭatu. kuṟukuṟukkum viḻi oṉṟum, kuṟumpuc
       cirippu tīṭṭum itaḻkaḷiṉ oru pakutiyum miṉṉiṉa. avaḷ kaṇkaḷ
       cirittaṉa; itaḻkaḷ cirittaṉa; mukam muḻutumē cirippāl malarntu
       eḻiluṟṟu viḷaṅkiyatu.
       kaṇṇāṭiyiṉ vaḻavaḻappu ciṟantatā? ataṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭum kaṉṉattiṉ
       miṉumiṉuppu ciṟantatā? ippaṭip parīṭcai naṭattukiṟāḷō eṉṉavō!" eṉṟu
       cirittatu avaṉ uḷḷam. ataṉāl avaṉ mukamum cirittatu. makiḻvu
       kuluṅkum uḷḷamum uruvamum peṟṟavaṉāy veḷiyē pōṉāṉ cantiraṉ.
       kālam maṉita uḷḷaṅkaḷōṭum uṇarvukaḷōṭum viḷai yāṭat tavikkiṟatu;
       viparīta vēṭikkaikaḷai vitaittu maṉita vāḻkkaiyaiyē tāṟumāṟākki
       viṭukiṟatu eṉpataic cantiraṉ anta vēḷaiyil aṟintirukkavillai tāṉ.
       āṉāl, cīkkiram avaṉ uṇarntu koḷvataṟkuk kālamē tuṇaipurintatu.
       cantōṣamāka veḷiyē ceṉṟa cantiraṉ makiḻvē uruvāṉavaṉ pōṉṟu aṅkē
       tirumpi varuvataṟkuḷ mūṉṟu maṇi nēram tāṉ ōṭiyiruntatu. āyiṉum atu
       avaṉukku atircciyaic ciruṣṭittu viṭṭiruntatu.
       cantiraṉ tirumpa vantapōtu, avvīṭṭilē ētō cōka niḻal
       kavintukiṭappatupōl uṇarntāṉ. citamparam piḷḷaiyiṉ mukattil vāṭṭam
       maṭṭum paṭintirukka villai. kavalaiyum cintaṉaiyum
       mukāmiṭṭiruppataiyum avaṉ kāṇa muṭintatu. uḷḷē aṭi eṭuttu vaitta
       "ciṉṉa māppiḷḷaip piḷḷai"yaik kaṇṭatum vaḻakkamāka ēṟpaṭum malarcci
       avar mukattil paṭaravillai. māṟāka, oru vētaṉai paṭarntatākat
       tōṉṟiyatu. avar kaṇkaḷ avaṉ mukattil patintaṉa. eṉiṉum avaṉaip
       pārāta pārvaiyē avviḻikaḷil paṭalampōl paṭintu niṉṟatākat
       terintatu.
       “eṉṉa māmā?” eṉṟāṉ avaṉ. perumūcceṟintār piḷḷai.
       avaṉ akkaṟaiyōṭu kēṭkalāṉāṉ. ”ēṉ māmā orumātiri irukkiṟīrkaḷ?
       tiṭīreṉṟu uṭampukku ētāvatu.”
       citamparam piḷḷai parivōṭu, pācattōṭu, vētaṉaiyōṭu avaṉai uṟṟu
       nōkkiṉār. "cantirā!” eṉṟār, etai mutalil ārampippatu, colla
       vēṇṭiyatai eppaṭic colluvatu eṉṟu puriyātavarāy, maṉak
       kuḻappattōṭum uṇarccikaḷiṉ kuḻappatalōṭum avar avaṉaip pārttār.
       “eṉṉa māmā?” eṉṟu pataṟiṉāṉ avaṉ. "nī vīṭṭilēyiruntu tāṉē vāṟē?”
       eṉṟu attai kural koṭuttapaṭiyē muṉ aṟaikku vantāḷ.
       “illaiyē. nāṉ vīṭṭukkē pōkavillai. eṅkeṅkō cuṟṟiviṭṭu varukiṟēṉ”
       eṉṟu tikaippōṭu pēciṉāṉ cantiraṉ.
       "uṉ aṇṇaṉ iṅkē vantiruntāṉ" eṉṟu iḻuttāḷ
       "ō" eṉṟāṉ avaṉ. "cantirā, uṭkārappā!" eṉṟār māmā, "uṉṉiṭam itai
       eppaṭic colvatu eṉṟē puriyallē. āṉālum collittāṉ ākaṇum."" tayakkam
       avar pēccukkut taṭai pōṭṭatu.
       cantiraṉiṉ uḷḷattilē iṉam puriyāta oru kalakkam pukuntatu. "cummā
       colluṅka, māmā! ētāka iruntāl eṉṉa?" eṉṟāṉ.
       "cēturāmaṉ kalyāṇam ceytukoḷḷat tayārāka irukkiṟāṉ.”
       aṭa paittiyakkāra maṉuṣā itukkā ivvaḷavu pīṭikai!
       eṉṉamōṉṉu nāṉ payantu viṭṭēṉē!" eṉṟu kūṟavēṇṭum pōliruntatu
       avaṉukku.
       māmā toṭarntu pēciṉār: “kalyāṇam ceytu koḷvatu eṉṟāl, kāntimatiyait
       tāṉ kalyāṇam ceytu koḷvēṉ. avaḷai eṉakkut tara iṣṭamillai-yeṉṟāl,
       inta varuṣamum eṉakkuk kalyāṇam kiṭaiyātu; iṉṉum añcāṟu
       varuṣattukkum naṭakkātu. cantiraṉukkum ippō naṭakka muṭiyātu; avaṉ
       taṇṭac cōṟu tiṉṟuviṭṭu ūraic cuṟṟi varukiṟāṉ; avaṉ eppaṭik kuṭumpam
       naṭatta muṭiyum?" eṉṟu coṉṉāṉ. avaṉ piṭivāta kuṇamtāṉ uṉakkut
       teriyumē! kānti mītu uṉakkuttāṉ piriyam kiṭaiyātē eṉṟu coṉṉēṉ. "yār
       appaṭic coṉṉatu? ava ciṉṉap piḷḷaiyāka iruntapōtu - pampai
       paraṭṭaiyākat tirintapōtu, avaḷai nāṉ alaṭciyamākap pārttiruppēṉ.
       pōṉa varuṣam kāntiyait taṟceyalāka nāṉ pārkka nērntatu.
       kuttuviḷakku mātiri irukkiṟāḷ eṉṟu tōṉṟiyatu. avaḷ eṉ māmā makaḷ
       eṉpatil eṉakku makiḻcciyum perumaiyum ēṟpaṭṭaṉa. avaḷaik kalyāṇam
       ceytukoḷḷa eṉakku urimai illaiyā eṉṉa? ippaṭi evvaḷavō coṉṉāṉ".
       “cari. nīṅkaḷ eṉṉa coṉṉīrkaḷ?" eṉṟu cantiraṉ kēṭṭāṉ.
       "nāṉ eṉṉattaic colṟatu?" eṉat tayaṅkiṉār periyavar.
       "aṇṇaṉukku muṭivāka eṉṉa coṉṉirkaḷ?" māmā viṉ tīrmāṉattai aṟiyat
       tavittāṉ avaṉ.
       “avaṉ appaṭip piṭivātamākap pēcukiṟa pōtu nāṉ eṉṉa ceyvatu,
       cantirā? kāntiyai evvaḷavu varuṣaṅkaḷ kaṉṉiyākavē vaittuk kāppāṟṟa
       muṭiyum?...."
       "āmām. aṇṇāccikku nalla uttiyōkam kiṭaittu viṭṭatu. nakarattil
       cukamāka vacikka muṭiyum. uṅkaḷ makaḷ ceḷakkiyamāka vāḻaṭṭum" eṉṟu
       kūṟiviṭṭut tirumpi naṭakkalāṉāṉ cantiraṉ.
       “cantirā cantirā. eṅkē pōkiṟē?" eṉṟu kattiṉār māmā.
       "iṉi atu eṉ kavalai. eṉatu vāḻkkai eṉṟumē eṉṉuṭaiya piracṉai" eṉṟu
       kūṟiyapaṭiyē nakarntāṉ avaṉ.
       "cāppiṭāmal pōkiṟāyē, cantirā! uṉakkāka vicēṣa mākac cāppāṭu
       tayārittu." eṉṟu attai pēcceṭuttāḷ.
       “eṉ paci ellām pōyē pōy viṭṭatu" eṉṟu kūṟiya cantiraṉ vācal
       naṭaiyai aṭaintāṉ. avaṉ vīṭṭiṉuḷ tirumpip pārkkavum
       virumpiṉāṉillai. āyiṉum avaṉ cevikaḷait tākkat tavaṟa villai oru
       ocai.
       kaitavaṟik kīḻē viḻuntu uṭainta kaṇṇāṭi eḻuppiya "cilīr ōcai atu.
       neṭiya perumūccu oṉṟai untiyapaṭi teruvil iṟaṅki vēkamāka naṭantāṉ
       cantiraṉ. appoḻutu veyyil naṉṟākak kāyntu koṇṭiruntatu. eṉiṉum
       eṅkum iruṇṭu kiṭantatākavē tōṉṟiyatu avaṉukku.
       ------------
                        _________________________________

                              23.. vēlaikkāri

       ”nalla āḷā orutti iruntāl colluṅka aṇṇācci. camaiyalukkum vīṭṭu
       vēlaikkum oru āḷu vēṇum" eṉṟār civarāmaṉ, etirē vanta cūriyaṉ
       piḷḷaiyiṭam.
       "ēṉ, pañcavarṇattammā eṉṉa āṉāḷ?" eṉṟu kēṭṭār piḷḷai.
       ”avaḷ taṉ cuyavarṇattai kāṭṭip pōṭṭāḷ!" eṉṟu colli, civarāmaṉ poruḷ
       potinta cirippai utirttār.
       "eṉṉa viṣayamayyā? ippa ava uṅka vīṭṭilē illaiyā?” aṟintukoḷḷa
       vēṇṭum eṉṟa avā cūriyaṉ piḷḷaiyait tūṇṭiyatu.
       āṉāl, paci paci eṉṟu paṭuttiya kuḻantaikaḷukkāka iṭṭili vāṅki vara
       vēkamākak kiḷampiyirunta civarāmaṉukku niṉṟu pēca nēramillai.
       "rāttiri varai iruntāḷ. appuṟam āḷ avuṭ! collāmalē kampi nīṭṭi
       viṭṭāḷ. atu rompa racamāṉa viṣayam. appuṟam colṟēṉē" eṉṟu,
       piḷḷaiyiṉ āvalaik kiḷaṟiviṭṭu viṭṭu avacaramāy naṭantār.
       - namma civarāmaṉ cār vīṭṭukku vantu pōkiṟa vēlaikkāri ovvoruttiyum
       ovvoru ṭaip tāṉ oruttiyāvatu rompa nāḷ nilaittiruntatillai. inta
       pañcavarṇattammāḷ nīṭiccu vēlai pārppāḷṉu tōṇiccu. avaḷum
       pōyiṭṭāḷā? ūmm….
       cūriyaṉ piḷḷaitāṉ pañcavarṇattammāḷai vīṭṭil vēlaikkuc cērttu
       viṭṭavar. "vāḻkkaiyil rompavum kaṣṭappaṭṭavaḷ. vacatiyāṉa iṭam
       kiṭaittāl piḻaippukku vaḻi paṇṇiviṭuṅka" eṉṟu, avarukku
       vēṇṭiyavarum anta ammāḷukkuc contakkārarumāṉa oruvar, aṭikkaṭi
       tollai koṭuttuk koṇṭiruntār. antac cantarppattil civarāmaṉum "vīṭṭu
       vēlaikku oru āḷ kiṭaittāl colluṅkaḷēṉ" eṉṟu piḷḷaiyiṭam kēṭṭuk
       koṇṭār.
       civarāmaṉ cāraiyum avar kuṭumpattaiyum naṉku aṟintavar piḷḷai.
       mariyātaikkāka avarai ivar "cār pōṭṭup pēcuvatum kuṟippiṭuvatum
       uṇṭē tavira, civarāmaṉ "sār" (upāttiyāyar) vēlai etuvum
       pārkkavillai. ētō oru āpīcil nalla uttiyōkattil iruntār.
       kuḻantaikaḷ ciṉṉañ ciṟucukaḷ. vīṭṭu ammāḷukku vēlaikkāri illāmal
       tīrātu. iyalpākavē "vīk" aṭikkaṭi ētēṉum viyāti vantu uṟavu
       koṇṭāṭik koṇṭē irukkum. ataṉālē, camaiyal vēlai, itara vīṭṭu
       vēlaikaḷai ellām ceyvataṟku orutti attiyāvaciyat tēvai eṉṟa
       nilaimai eppōtum uṇṭu.
       inta vēlaikkāri piracṉai civarāmaṉukku eṉṟum "ōyāta tollai"yākavē
       iruntu vantatu. appāṭā, vēlaikkāri orutti kiṭaittu viṭṭāḷ. iṉimēl
       kavalai illai!" eṉṟu avar niṉaippār. appaṭi niṉaitta nālaintu
       nāṭkaḷuk kuḷḷēyō, oru vārattilēyō, mīṇṭum "āḷ tēṭum paṭalam"
       ārampikka vēṇṭiya avaciyam avarukku ēṟpaṭṭu viṭum. cila camayam oru
       mātam varai nīṭittirukkakkūṭum, kavalai illāta kālam. tiṭīreṉṟu oru
       nāḷ vēlaikkārikku "cīṭṭuk kiḻikka vēṇṭiya nerukkaṭi nilai talai
       tūkkiyirukkum.
       cūriyaṉ piḷḷai pañcavarṇattammāḷai aḻaittu vantu anta vīṭṭil
       viṭuvataṟku munti, pākkiyam eṉṟorutti aṅkē vēlai pārttuk
       koṇṭiruntāḷ. avaḷ orutti tāṉ iraṇṭu māta kālam vēlai ceytavaḷ.
       - intap pañcavarṇam vēlaiyilē cērntu reṇṭu mācam ākiyirukkumā…. ūm.
       irukkātuṉṉutāṉ tōṇutu. āṉā oru mācattukku mēlē āyiṭṭutuṉṉu
       niṉaikkiṟēṉ.
       pañcavarṇattammāḷ inta vīṭṭil oṭṭikkoḷvāḷ eṉṟutāṉ cūriyaṉ piḷḷai
       niṉaittiruntār. cāppāṭṭukkē illātu, ciramappaṭṭuk koṇṭiruntavaḷ.
       iṅkē vīṭṭōṭu cāppiṭṭuk koṇṭu, irukkiṟa vēlaikaḷaic ceytavāṟu
       ceḷakariyamāka irukkalām. vēlaikaḷum atikamākavō kaṭumaiyākavō irā.
       mātak kaṭaiciyil campaḷam eṉṟu muppatu rūpāy kiṭaikkum. pañca
       nilaiyilirunta pañcavarṇat tammāḷukku itu cukavācamāka allavā
       tōṉṟum eṉṟu avar eṇṇiṉār.
       āṉāl avaḷ eṉṉavō taṉ cuyavarṇattaik kāṭṭi viṭṭāḷāmē?
       - anta vīṭṭiṉ rāciyō, allatu vantu cērum vēlaik kārikaḷiṉ rācitāṉō,
       orutti kūṭa nilaittiruppatillaiyē! vīṭṭu ammāḷukku vēlaikkāriyaip
       piṭikkāmal pōy viṭum. illāviṭṭāl, vēlaikkārikku anta iṭam ottu
       varāmal pōyviṭum! eppaṭiyāṉālum, civarāmaṉ cārukkut tāṉ vēṟu āḷ
       tēṭa vēṇṭiya poṟuppu ēṟpaṭukiṟatu. itu periya talaivali tāṉ.
       ovvoru vēlaikkāriyaip paṟṟiyum civarāmaṉ cūriyaṉ piḷḷaiyiṭam collat
       tavaṟiyatillai. taṉatu maṉakkuṟaiyai yāriṭamāvatu collit tīrttāl
       ētō āṟutal ēṟpaṭumē! "cummā terintavar" eṉṟa nilaiyiliruntu,
       "cinēkitar" eṉṟa takutikku uyarntirunta cūriyaṉ piḷḷaiyiṭam
       collāmal avar vēṟu yāriṭam kūṟuvār?
       ākavē, ellā vēlaikkārikaḷaip paṟṟiyum avarukkut terintutāṉiruntatu.
       iraṇṭu māta kālam vēlai pārttu "oru rekkārṭu" ēṟpaṭutti viṭṭa
       pākkiyam naṉṟākattāṉ naṭantu vantāḷ. av vīṭṭilēyē atika nāḷ nīṭittu
       viṭṭa tempilō eṉṉavō, varavara avaḷ atika urimaikaḷ
       eṭuttukkoḷḷalāṉāḷ. tāṉ irunta iṭattil uṭkārntapaṭiyē,
       "kuḻantaikaḷai"atai eṭu; itaic cey. taṇṇi koṇṭu vā. uruḷaik
       kiḻaṅkut tōlai uri" eṉṟa taṉmaiyil cillaṟai aluval kaḷaik
       kavaṉikkumpaṭi ēvalāṉāḷ. kuḻantaikaḷ ceyya maṟuttāl, kūppāṭu pōṭṭuk
       kaṇṭittāḷ. vacaimāri poḻin tāḷ. kuḷippataṟku, vīṭṭu ammā taṉakkeṉat
       taṉiyāka vaittirunta cōppai eṭuttu upayōkikkat tuṇintāḷ. piṟaku,
       koṭiyil kiṭanta nalla cēlaiyai, ammāḷiṭam kēṭ kāmal tāṉākavē
       eṭuttuk kaṭṭik koṇṭāḷ. ammā kaṇ ṭikkavum, atai aviḻttu appaṭiyē
       pōṭṭu viṭṭāḷ. ala cip piḻintu ularttavillai eṉṟu ammāḷukkuk kōpam.
       avaḷ cattam pōṭṭāḷ. anta āttirattai pākkiyam kuḻantaikaḷ mītu
       tirumpiṉāḷ. aṉṟu camaiyalai cuvaiyil lātavāṟu keṭuttu vaittāḷ.
       aṭikkaṭi muṇamuṇattāḷ.
       "iṉimēl nī carippaṭṭu varamāṭṭē!" eṉṟu ammā, kaṇakkup pārttu
       rūpāpaik koṭuttu, avaḷai aṉuppi viṭṭāḷ.
       pākkiyattukkum muṉṉāṭi orutti vēlai pārttāḷ. vayatu caṟṟu
       atikamāṉavaḷ. “periyammā" eṉṟē ellōrum avaḷai aḻaittaṉar. avaḷ
       naṉṟāka vēlai ceyvāḷ eṉṟutāṉ tōṉṟiyatu. āṉāl, vēlai ceykiṟa nēraṅ
       kaḷai viṭa atikamāṉa oyvu vēḷaikaḷai antap periyammā virumpiṉāḷ
       eṉpatu mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷilēyē purintu viṭṭatu. kālaiyil nēram
       kaḻittut tāṉ eḻuntiruppāḷ. mattiyāṉac cāppāṭṭukkup piṟaku, uṇṭa
       kaḷaip pāl kaṇṇayarkiṟa vaḷai, “periyammā kāppi pōṭaliyā?*
       "nēramāccu periyammā" eṉṟu "tārkkucci pōṭṭut tāṉ eḻuppa vēṇṭum.
       mēlum, ovvoru vēlaikkum ataic cey, itaic cey, eṉṟu tūṇṭik koṇṭē
       irukka vēṇṭum
       .
       nāṉ eppaṭi irukka vēṇṭiyava! eṉ makaṉ maṭṭum cariyāka iruntāl, nāṉ
       ippaṭi puḻukkai vēlai ceytuk kiṭṭu caṅkaṭap paṭaṉumā? avaṉ ūrilē
       illāta vitamā aticayap peṇṭāṭṭi vantu cērntu viṭṭāḷṉu neṉaccu,
       avaḷai tōḷ mēlē tūkki vaccukkiṭṭuk kūttāṭutāṉē! appuṟam antat
       tēvaṭiyā eṉṉai matippāḷā? eṉakku aṅkē iruppuk koḷḷalē. eṅkāvatu
       vēlai ceytu kālam kaḻikkalāmiṉṉu kiḷampiṭṭēṉ" eṉṟu orunāḷ avaḷ taṉ
       varalāṟṟaip pulampiṉāḷ.
       periyammāḷukku “uḻaikkum uṟcākam kuṟaintu koṇṭē vantatu. talaivali,
       mēl vali, neñcu vali eṉṟu eṉṉeṉṉavō coṉṉāḷ. vanta ēḻāvatu nāḷē, nāṉ
       makaṉaip pārttup pēciviṭṭu vāṟēṉ" eṉṟu pattu rūpāy vāṅkik koṇṭu
       pōṉāḷ. pōṉavaḷ appuṟam varavēyillai.
       avaḷ irunta iṭattukku pākkiyam vantu cērntāḷ. periyammātāṉ vilācam
       colli aṉuppi vaittiruntāḷ. anta maṭṭukku avaḷ paravāyillē!
       oru camayam akilāṇṭam eṉṟorutti civarāmaṉ cār vīṭṭil vēlai pārttāḷ.
       vāyāṭi, yārāvatu oru pēccu coṉṉāl, avaḷ patilukku oṉpatu pēcuvāḷ.
       vēlai kaḷaik kuṟaiviṉṟic ceytāḷ. āṉāl, vanta aintām nāḷē avaḷukku
       aluttu viṭṭatu. "iteṉṉ vīṭu akkam pakkattilē vīṭukaḷē illāmal!
       pēccut tuṇaikku iṅkē yārumē illiyē. vēlai ceytu muṭiccappuṟam koṭṭu
       koṭṭuṉu muḻiccukkiṭṭirukka vēṇṭiyirukku. illaiṉṉu coṉṉā, curuṇṭu
       muṭaṅkip paṭuttuk kiṭakkaṇum. orutti evvaḷavu nēram tāṉ tūṅkuvā?
       pēcak koḷḷa aṇṭai acalilē āḷuka iruntāl allavā ketiyā irukkum? ippa
       aṭṭup puṭicca mātiri irukku. ippaṭi oru mācam iruntāl eṉakkup
       paittiyamē puṭicciṭum!" eṉṟu colli viṭṭup pōy cērntāḷ.
       civakāmi eṉṟu oru vēlaikkāri iruntāḷ. cariyāṉa cāppāṭṭurāmi.
       mutalil taṉakku tiruptiyāy pārttuk koḷḷuvāḷ. appuṟam tāṉ
       kuḻantaikaḷukkum, vīṭṭu aiyāvukkum ammāvukkum. kāppi taṉakkeṉṟu
       "speṣalā, sṭrāṅkā tayār paṇṇik koḷvāḷ. atuvum aṭikkaṭi vēṇṭum.
       tōcai cāppiṭum pōtu ovvoru tōcaikkum niṟaiyavē eṇṇey ūṟṟik koḷvāḷ.
       neyyum eṭuttuk koḷvāḷ. hārliks, pōrṉviṭṭā pōṉṟavaṟṟai cummāvē
       karaṇṭiyāl aḷḷi vāyil pōṭṭuc cuvaittu makiḻvāḷ. neyyaiyum
       cīṉiyaiyum kalantu tiṉpatil avaḷukku vicēṣap piriyam iruntatu.
       avaḷ vantu cērntu pattu nāṭkaḷ kūṭa ākavillai. vaḻakkam illāta
       vaḻakkamāka, avvīṭṭil cāmāṉkaḷ ēkattāṟākak kāliyāki viṭṭaṉa. neyyum
       eṇṇeyum, cīṉiyum piṟavum atikam vāṅka nēriṭṭatu. ivaḷai vaittuk
       koṇṭu vēlai vāṅkiṉāl, namma varumāṉattukkuḷḷē kuṭumpam naṭatta
       muṭiyātu; kaṭaṉukku mēl kaṭaṉ tāṉ vāṅka vēṇṭiyatākum eṉṟu civarāmaṉ
       uṇarntār. civakāmi veḷiyēṟa nērntatu.
       civakāmikku nērmuraṇāṉa orutti oru camayam avvīṭṭil vēlai pārttāḷ.
       pēru rācammāḷō eṉṉavō. avaḷ taṉ vayiṟṟukkuc cariyākac
       cāppiṭamāṭṭāḷ. taṉakku uriyatai eṭuttu mūṭivaittu viṭuvāḷ. appaṭiyē
       maṟantālum maṟantu pōvāḷ. "rācam, cāppiṭṭaiyā?" "cāppiṭaliyā
       rācammā? "nēramāccu, cāppiṭu. vēṇṭiyataic cāppiṭu! ippaṭi avaḷai
       aṭikkaṭi tāṅki upacarittālum, avaḷukkā maṉam iruntāltāṉ cāppiṭuvāḷ:
       veṟṟilai pukaiyilai maṭṭum aṭikkoru taṭavai vāyil tiṇikkappaṭum.
       "ataṉāl tāṉ paci manticcup pōkutu cāppāṭu vēṇṭirukkalē" eṉṟu
       civarāmaṉ kuṟippiṭuvār.
       avaḷ cuttamākavum irukka māṭṭāḷ. mūkkaic cinti, cuvar mītu viralait
       tuṭaippāḷ. kāl kaikaḷai naṉṟākak kaḻuva māṭṭāḷ. tiṉacari kuḷikka
       vēṇṭiyirukkutē" eṉṟu rompavum caṅkaṭappaṭuvāḷ.
       avaḷuṭaiya "acutta mōkam" vīṭṭammāḷukkup piṭikkavillai. "cīkkiramē
       pō ammā!" eṉṟu vaḻi aṉuppi vaittāḷ.
       rācammāḷukkup piṟaku vanta cuntaram cutta mōkiyum ciṅkārap
       piriyaiyumāka irunta kāraṇattiṉāl veḷiyēṟṟap paṭṭāḷ. avaḷukku
       muppatu - muppattaintu vayatu irukkum. olliyāy, karikkaṭṭaiyāy,
       kaṉṉam oṭṭip pōyttāṉ iruntāḷ. avaḷ maṉacil "nāma rompa aḻaku" eṉṟa
       eṇṇam iruntirukkum. aṭikkaṭi kaṇṇāṭi muṉniṉṟu aḻaku pārttuk koḷvatu
       avaḷatu poḻutu pōkkukaḷil oṉṟu. atē mātiri, tiṉacari mūṉṟu nāṉku
       taṭavaikaḷ mukam kaḻuvi, pavuṭarai tārāḷamākap pūci, poṭṭiṭṭu,
       talaiyaic cīvik koḷvatilum cirattai kāṭṭuvāḷ. kālaiyil aṭuppuc cōli
       muṭintatum ippaṭic ciṅkārittuk koṇṭu mārkkeṭṭukkup pōvāḷ.
       mattiyāṉac camaiyal āṉatum, mukam kaḻuvip pavuṭar taṭavik koḷvāḷ.
       atē mātiric cāyaṅkālamum, kālaiyilum mālaiyilum kuḷippāḷ. vācaṉai
       cōppu illāmal kuḷikka māṭṭāḷ.
       civarāmaṉiṉ puttaka alamāriyai, mējaiyai ellām kaṇṇōṭṭam viṭṭāḷ
       cuntaram. "eṉṉa puttakam itellām! marmak katai, tuppaṟiyum nāval,
       atu mātiri etuvumē illaiyē? ciṉimāp pattirikai oṉṟukūṭa
       vāṅkuvatillaiyā? aḻakaḻakāp paṭaṅkaḷ pōṭṭa pattirikaikaḷ ettaṉaiyō
       varutē - nīṅka etuvumē vāṅkuṟatillaiyā?" eṉṟu vicārittāḷ.
       ”inta mēṉāmiṉukki namma vīṭṭukku vēṇṭām” eṉṟu civarāmaṉum avar
       maṉaiviyum ēkamaṉatākat tīrmāṉittu, attīrmāṉattai uṭaṉaṭiyākac
       ceyalukkuk koṇṭu vantārkaḷ.
       periyavarkaḷ, teriyātavarkaḷ tāṉ ippaṭi ēṟumāṟāka vantu
       vāykkiṟārkḷ! nam ūriliruntu, contakkāraṅka vīṭṭiliruntu, ēḻaic ciṟu
       peṇ oruttiyai aḻaittu vantāl, tiruptikaramāka naṭantu koḷḷak kūṭum
       eṉṟu civarāmaṉ eṇṇiṉār. avvāṟē, oru peṇṇaik kūṭṭi vantār.
       patiṉmūṉṟu vayatu irukkum avaḷukku. cakala vīṭṭu vēlaikaḷaiyum
       ceytu aṉupavappaṭṭavaḷtāṉ. kuḻantai kaḷiṭam piriyamāka iruntāḷ.
       kuḻantaikaḷum "akkā, akkā” eṉṟu avaḷiṭam ācaiyōṭu paḻakiṉa.
       avaḷ avvīṭṭup peṇ mātiriyē. tāṉum naṭattap paṭuvāḷ eṉṟu
       etirpārttatākat tōṉṟiyatu. kuḻantai kaḷukkup putucākac caṭṭaikaḷ
       taikkumpōtu, taṉakkum pāvāṭai, tāvaṇi caṭṭaikaḷ vāṅkavēṇṭum eṉṟu
       avaḷ ācaippaṭṭāḷ. eṉakku oṇṇum illaiyā māmā eṉṟu kēṭkavum ceytāḷ.
       aṭikkaṭi ciṉimāvukkup pōka vēṇṭum eṉṟu kōrikkai viṭuttāḷ.
       kuḻantaikaḷukkāka vāṅkappaṭṭuḷḷa pavuṭar, kaṇ mai, vācaṉaic cāntu,
       hērāyil, rippaṉ mutaliyavaṟṟai avaḷ tārāḷamāka eṭuttu upayōkittāḷ.
       vaṟumaic cuḻalil vāḻntavaḷ ātalāl, iṅku vaḷaṅkaḷaik kaṇṭatum
       "kāynta māṭu kampilē viḻuntatu pōla, pērācaiyōṭu aṉaittaiyum
       aṉupavik kat tuṭittāḷ. neyyai veṟum vāyil tiṉṟāḷ. cīṉiyai vāy
       niṟaiya aḷḷip pōṭṭuk koṇṭāḷ. ciṟu kuḻantai kaḷukkāka vāṅki
       vaittirukkum tiṉpaṇṭaṅkaḷaiyum piskaṭ tiṉucukaḷaiyum, terintum
       teriyāmalum amukkuvatōṭu niṟpatillai. kuḻantaikaḷ tiṉṉumpōtu, "ēy -
       ēy akkāḷukku illaiyā?" " akkāḷukkuk koṭēṉ" eṉṟu ettip piṭuṅki
       mokkuvatilum karuttāka iruntāḷ.
       antap peṇṇiṉ pōkkukaḷum iyalpukaḷum vīṭṭu ammāḷukkuk kaṭṭōṭu
       piṭikkavillai. ākavē oru nāḷ avaḷ vantatu pōl conta ūrukkē pōyccēra
       vēṇṭiyatāyiṟṟu.
       avarkaḷukkellām piṟakutāṉ pañca varṇattammāḷukku avvīṭṭil vēlai
       kiṭaittatu. avaḷum taṉatu cuyavarṇat taik kāṭṭi viṭṭāḷ eṉṟāl,
       appaṭi eṉṉa tāṉ ceytiruppāḷ?
       cūriyaṉ piḷḷaiyiṉ ārvam kuṟukuṟuttuk koṇ ṭiruntatu. civarāmaṉ
       cārukku eppōtu vacatippaṭum; enta nērattil enta iṭattil avarai
       cantittāl, cāvakācamākap pēca muṭiyum eṉpatellām avarukku
       attuppaṭi! avvitamē avaraik kaṇṭu uraiyāṭap piḷḷai tavaṟa villai.
       pūci meḻukāmal civarāmaṉum viṣayattai uḷḷapaṭi collit tīrttār.
       pañcavarṇattammāḷukku, atikamāy pōṉāl, muppat tañcu vayacu
       irukkalām. vāḻkkaiyai aṉupavittu vāḻa vēṇṭum eṉṟa ācai avaḷuḷ
       kaṉaṉṟu koṇṭiruntatu. āṉāl vāḻkkai avaḷai vañcittu viṭṭatu.
       kalyāṇamāki yum eṉṉa kāraṇattiṉālō kaṇavaṉ avaḷai vilakki vaittu
       viṭṭāṉ. cāppāṭṭukkē tiṇṭāṭukiṟa kuṭumpa nilaimai. eppaṭi eppaṭiyō
       kālam taḷḷavēṇṭiyiruntatu. kaṣṭa jīvaṉamtāṉ. periyappā makaṉāṉa
       aṇṇācci oruvar avaḷ mītu irakkappaṭṭu, tammālāṉa utavikaḷ ceytu
       vantār. avartāṉ cūriyaṉ piḷḷaiyiṭamum utavi kōri, avaḷukku
       vaḻikāṭṭumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār.
       civarāmaṉ vīṭṭukku vanta piṟaku avaḷukku mūṉṟu vēḷaiyum vayiṟāṟac
       cāppāṭu kiṭaittatu. cāyaṅkālam kāppi, cila vēḷaikaḷil ētēṉum
       ciṟṟuṇṭiyum kiṭaittatu. ataṉāl avaḷuḷ oru tempum, uṭalil oru
       teḷivum cērntaṉa. vayiṟṟup pacikku niccayamāṉa tīrvu kiṭṭiyavuṭaṉ,
       avaḷiṭam uṟaṅkik kiṭanta itara pacikaḷ viḻittuk kiḷarvuṟṟaṉa pōlum.
       taṉatu puṟat tōṟṟattil avvaḷavāka akkaṟai kāṭṭātirunta
       pañcavarṇattammāḷ ippōtu cirattai koḷḷalāṉāḷ. naṉṟākac cīvi
       muṭittu, mukattukkup pavuṭar pūcik koḷvatil ārvam kāṭṭiyatōṭu,
       taṉṉai āṇkaḷ pārkka vēṇṭum eṉṟa viruppamum koṇṭāḷ. ataṉāl vēlai
       illāmalē teruvil aṅkumiṅkum pōṉāḷ. vācal paṭiyil niṉṟu taṉṉaiyē
       kāṭcip paṭuttiṉāḷ. pōkiṟa varukiṟa āṇkaḷaip pārppatil oru cantōṣam
       kaṇṭāḷ.
       pārppatōṭu maṭṭum tirupti kaṇṭu viṭāta maṉam āṇkaḷōṭu pēcikkaḷikkat
       tūṇṭiyatu. camaiyalkāriyāṉa avaḷ yārōṭu pēca muṭiyum? pālkāraṉ,
       kāykaṟi viṟpavaṉ, ais vālā, rōṭōrattil taḷḷu vaṇṭiyil kuḷir
       pāṉaṅkaḷ viṟkiṟavaṉ - ippaṭippaṭṭavarkaḷiṭam avaḷukku oru īṭupāṭu
       ēṟpaṭṭatu. avarkaḷiṭam viyāpāram paṇṇuvatu pōl, cirittuc cirittup
       pēci avarkaḷaiyum pēccukkiḻut tāḷ. ivarkaḷil oṉṟiraṇṭu pēr eṭuppāṉa
       uṭal tōṟṟamum, uraiyāṭik kaḷikkum maṉamum tiṟamaiyum
       peṟṟiruntārkaḷ.
       oru nāḷ iravu pañcavarṇattammāḷ ciṉimāvukkup pōy viṭṭāḷ iravuk
       kāṭcikku. avaḷ tirumpi vantatum, civarāmaṉ kōpittuk koṇṭār. "iravu
       10 maṇik kāṭcikkuttāṉā pōka vēṇṭum? māṭṉikkup pērkiṟatu tāṉē?
       illāviṭṭāl, kēṭṭuk koṇṭu 6.30 maṇikkāṭcikkup pōṟatu!" eṉṟu
       upatēcittār.
       atu avaḷukkup piṭikka villai. "vēlaikaḷai muṭittu viṭṭut tāṉē
       pōkaṇum? cāyaṅkālak kāppi pōṭṉum, rāttiric cāppāṭu tayārikkaṇum.
       iravuk kāṭci tāṉ ceḷakariyam. vēlaikku iṭaiñcalāka irātu" eṉṟāḷ.
       piṟaku, vāram tōṟum avaḷ avvāṟē ceyyalāṉāḷ, avaḷ oru māṟutalāka
       ciṉimā pārkkat tāṉ pōkiṟāḷ eṉṟē civarāmaṉ eṇṇiṉār. atu tavaṟu
       eṉpatu avarukku viraivilēyē purintu viṭṭatu.
       "uṅka vīṭṭu vēlaikkāriyai tiyēṭṭarilē pārttēṉ, sār. kūl ṭriṅks
       viṟpāṉē oruttaṉ - taḷḷu vaṇṭiyilē vaccu - civappā, kaṭṭukuṭṭuṇu,
       cilirttu niṟkum kirāppum ciricca mukamumā - avaṉukkum avaḷukkum
       cinēkam pōlirukku! anta ammā taṉṉai maṟantu avaṉ kūṭap pēcic
       ciriccukkiṭṭu nikkaṟatai nāṉ pārttēṉ" eṉṟu avaratu āpīcaic cērnta
       oruvaṉ oru nāḷ avariṭam coṉṉāṉ. avarukkut "tik keṉṟatu".
       aṉṟē avar pañcavarṇattammāḷiṭam kaṇṭippākac colli vaittār. iṉimēl
       avaḷ ciṉimā iravuk kāṭcikkup pōkak kūṭātu; appaṭip pōy viṭṭu vantāl
       kaṭṭāyamākat katavait tiṟakkavē māṭṭēṉ eṉṟu.
       muntiya nāḷ iravu pañcavarṇattammāḷ vīṭṭil illai. “maṉacē
       cariyillai. ciṉimāvukkup pōṟēṉ eṉṟu colli viṭṭup pōṉāḷ" eṉṟu
       maṉaivi terivittāḷ. uṭaṉē avarum tiyēṭṭar pakkam pōṉār.
       tiyēṭṭarukkap pōka vēṇṭiya tēvaiyē ēṟpaṭavillai. pas sṭāppil vantu
       niṉṟa oru passil avaḷum kūlṭriṅks viṟpavaṉum ēṟuvatum, uḷḷē pōy orē
       spīṭṭil iruvarum uṭkāruvatum avar pārvaiyil paṭṭatu. iraṇṭu pērum
       cantōṣamākak kāṭci aḷittārkaḷ. iruvarum cērntu pēci, tiṭṭamiṭṭut
       tāṉ kiḷampi-yirukkiṟārkaḷ eṉpatu viḷaṅki viṭṭatu.
       "appuṟam eṉṉa! namakku oru vēlaikkāri vēṇṭum. nalla āḷā uṅkaḷukkut
       terinta napar yārāvatu iruntāl colluṅka” eṉṟār civarāmaṉ.
       (tīpam, 1978)
       -------------
                        _________________________________

                      24. poṉkoṉṟai pūkkumpōtu

       atō, eṉ etirē, anta maram mīṇṭum pūttuk kuluṅkukiṟatu. mukamellām
       cirippēyāki, cirippiṉāl muḻu uruvamum taṉiyoru eḻilēyāki niṟkum
       aḻakup peṇ pōla, atu muḻuvatum cirikkum malarkaḷākavē
       viḷaṅkukiṟatu. caram caramākat toṅkum mañcaḷ pūkkaḷ. peyarukkukkūṭa
       marattil oru ilaiyaik kāṇōm. ataṟku ēṉ ittaṉai uḷḷak kiḷarcci?
       ētukku ittaṉai cilirppu? maṅkaiyiṉ uḷḷattil kiḷukiḷukkum
       paruvakālak kaṉavukaḷ avaḷ mukattilum aṅkaṅkaḷilum - avaḷ mēṉi
       muḻuvatilumē pūttup poṅki vaṉappāyt tikaḻvatupōl, ataṟkum ētēṉum
       kaṉavukaḷ, kiḷarvukaḷ uḷḷuṟa iruntu, puṟattil poṉṉiṟa malarkaḷāy
       moyttuk kiṭakkiṉṟaṉavō?
       nāṉ inta ūrukku vanta putitil, mutaṉ mutalāka ivvita eḻiṟkōlattil
       ammarattaip pārttapōtu, atu eṉṉa maram eṉṟu aṟintiruntēṉillai.
       kaṇṇaik karuttaik kavarum mōkaṉat tōṟṟamāy niṉṟa atai aṟimukam
       ceytu koḷḷum avāvōṭu oru periyavariṭam vicārittapōtu, “poṉ koṉṉai"
       eṉṟār avar. "carakkoṉṟai eṉṟum colluvārkaḷ."
       "koṅkaikaḷum koṉṟaikaḷum pūc coriyum kālam" - eṉṟu nantik
       kalampakattil varuvatu, inta iṉattu maramākat tāṉ irukka vēṇṭum"
       eṉṟu nāṉ eṇṇik-koṇṭēṉ.
       inta maram kuṟippiṭṭa oru kālattil tāṉ "poṉ corivatu” eṉap
       pūkkaḷaik kottuk kottāy, caram caramāy, toṅka viṭṭukkoṇṭirukkum;
       itara kālaṅkaḷil laikaḷōṭu veṟum maramāy niṟkum eṉpataiyum nāṉ
       purintukoṇṭēṉ.
       inta maram eṉ uḷḷattil oru nilaiyāṉa iṭam peṟṟuviṭṭataṟku
       itaṉuṭaiya intat taṉit taṉmai maṭṭumē kāraṇama alla.
       nākarika nakaraṅkaḷilum, pērūrkaḷilum, cila ciṟṟuārkaḷilum ciṟitu
       ciṟitu kālam taṅki, aluppuṟṟu, amaitiyaṟṟu. cummā cuṟṟik koṇṭirunta
       eṉakku inta ūr mikutiyum piṭittu viṭṭatu. itu "paṭṭikkāṭu millai;
       "paṭṭaṇakkarai"yum illai. amaitiyāynāḷōṭṭa ācaippaṭukiṟavarkaḷukku
       ēṟṟa aḻakāṉa ūr. iṅkēyē taṅkiviṭalāmē eṉṟatu eṉ maṉam.
       vacatiyāṉa oruvīṭum kiṭaittatu. "ciṟukuṭil" eṉṟutāṉ ataic colla
       vēṇṭum. palavita maraṅkaḷum kuḷumai tantu koṇṭirunta cūḻnilaiyil
       atu oru āciramam pōl iṉimaiyum itamum taruvatāy amaintuḷḷatu. atai
       oṭṭi oru paṅkaḷā". ataic cuṟṟilum periya tōṭṭam. aṅkutāṉ intap
       poṉkoṉṟai maram niṟkiṟatu.
       ciṟu vīṭum cūḻnilaiyum eṉakkup piṭittu viṭṭatāl ataiyē eṉ
       iruppiṭamākak koṇṭēṉ nāṉ.
       pakkattup periya vīṭu eppōtum pūṭṭiyē kiṭantatu. anta vīṭṭil āṭkaḷ
       iruntālum illāviṭṭālum eṉakku oṉṟupōl tāṉ. ākavē ataip paṟṟi
       aṟintukoḷḷa nāṉ akkaṟai kāṭṭavillai.
       potuvāka yāraik kuṟittum terintu koḷḷa nāṉ cirattai koḷvatu illai.
       eṉṉaiyum eṉatu puttakaṅkaḷaiyum eṉatu vintaik kuṇaṅkaḷaiyum
       vicittirap pōkkukaḷaiyum taṉimaiyāka viṭṭu viṭṭu maṟṟavarkaḷ
       avaravar aluvalkaḷaik kavaṉittuk koṇṭiruntāl nallatu eṉṟu eṇṇi
       otuṅki vāḻum pirāṇi nāṉ.
       anēkamāka yārum eṉ vaḻikku varuvatillai. catā puttakaṅkaḷaik ”kaṭṭi
       māraṭittukkoṇṭu", etilum kalantu koḷḷāmalum evariṭamum pēcip
       paḻakāmalum eppaṭiyō nāḷōṭṭukiṟa oru napariṭattil maṟṟavarkaḷ eṉṉa
       cuvāraciyattaik kaṇṭuviṭa muṭiyum? mutalil, yārō eṉṉavō eṉṟu aṟiyum
       avāvuṭaṉ tirivārkaḷ. aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟintukoṇṭatum, tattam
       iṣṭam pōl apippirāyaṅkaḷai uruvākkikkoṇṭu vilakip pōvārkaḷ.
       inta ūrilum appaṭittāṉ naṭantatu. itaṉ mūlamum eṉak kup piṭittamāṉa
       amaitiyāṉa cuṟṟuc cārpu paṭintuviṭṭatu.
       ippaṭi maṉacukkup piṭittamāṉa muṟaiyil nāṭkaḷ oṭik
       koṇṭiruntapōtutāṉ "tiṭīr vipattu" mātiri nikaḻccikaḷ kuṟukkiṭṭaṉa.
       pakkattu paṅkaḷākkārarkaḷ vantuviṭṭārkaḷ. āṭkaḷ varuvatum
       pōvatumāyc catā orē paraparappu. kūccal, kutippu, cirippāṇi eppōtu
       eḻum eṉṟu collamuṭiyāta nilai.
       oru nāḷ mattiyāṉam paṉṉiraṇṭu maṇi irukkum. tōṭṭattil pāṭṭuk kural
       kēṭṭatu.
       "aiyā ciṟupeṇ, ēḻai eṉpāl,
       irakkam varātā - teyvam
       tiṉṉac cōṟu tarātā?”
       eṉṟu paḻaṅkāla ciṉimāp pāṭal oṉṟai iṉimaiyāka icaittatu oru kural.
       atu eṉṉai veḷiyē iḻuttatu.
       periya peṇ orutti pāṭikkoṇṭiruntāḷ. ciṟumi orutti uriya muṟaiyil
       āṭikkoṇṭiruntāḷ.
       eṉakkuc cirippu vantatu.
       taṟceyalāka akkāḷ eṉṉaik kavaṉittu viṭṭāḷ. "ēṭṭi, pōtum niṟuttu,
       anta vīṭṭukkārar pārkkiṟār" eṉṟu eccarittāḷ.
       “pārttāl pārkkaṭṭumē!" eṉṟu alaṭciyamākak kūṟit tirumpiya ciṉṉap
       peṇ eṉṉaik kūrmaiyākak kavaṉittāḷ. “ēṉ cirikkiṟīṅka?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "cirippu vantatu. cirittēṉ."
       avaḷ veṭukkeṉṟu kēṭṭāḷ: “ēṉ cirippu varutuṉṉu kēṭṭēṉ?"
       “cirikkak kūṭātā?" eṉṟēṉ.
       “illai. kēliyāc cirikkumpaṭi eṉ āṭṭattilē eṉṉa kaṇṭīṅkaṉṉu kēṭkēṉ!”
       avaḷ iṭuppil kaikaḷai ūṉṟikkoṇṭu talai nimirntu niṉṟu, kaṇṭippāṉa
       vicāraṇaiyil īṭupaṭṭatu racikka vēṇṭi yatu kāṭciyāka iruntatu.
       “atillē."
       "atillēṉṉā piṉṉē etu irukku?"
       avaḷ kēḷvi eṉakku mēlum cirippait tūṇṭiyatu.
       avaḷ mūñciyai urreṉṟākkikkoṇṭu, "ippa eṉṉa cirippu vāḻutu? mutal
       cirippukkē kāraṇam colliyākalē iṉṉum!” eṉṟāḷ.
       "ē vāyāṭi, iṅkē vā" eṉṟāḷ akkā, vīṭṭup pakkam nakarntavaḷāy.
       "nī pō akkā. cari, nīṅka colluṅka. ēṉ cirippu vantatu?" eṉṟu
       taṅkacci vicāraṇaiyait toṭarntāḷ.
       "pāṭṭum poruḷum ottu varalē! atāvatu, nī ēḻai, uṉakkut teyvam cōṟu
       taraṇumṉutāṉē āṭuṟē? ēḻai eṉṟa colliṉ eṭuttukkāṭṭu nītāṉ eṉṟāl,
       ulakattil uṉ pōṉṟa ēḻaikaḷ niṟaiya niṟaiya irukkalāmē eṉṟu
       tōṉṟiyatu..."
       nāṉ oru ciṟu peṇṇiṭam ’puttakattaṉamāy’ pēcukiṉṟa uṇarvu eṉakku
       ēṟpaṭṭatu. eṉ pēccu niṉṟu viṭṭatu.
       "vavvavvē" eṉṟu kīḻ utaṭṭai maṭittu, pallāl kaṭittu, "valippu
       kāṭṭiṉāḷ avaḷ.
       "ēṭṭi eṉṉa koḻuppu? iṅkē vā!" eṉṟu ataṭṭiya akkāḷ. eṉ pakkam
       pakaimaip pārvai eṟintuviṭṭu vīṭu viṭeṉṟu naṭantāḷ.
       anta vīṭṭil itupōl iṉṉum ettaṉai kuraṅkukaḷ vantirukkiṉṟaṉavō
       teriyavillai!" eṉṟu nāṉ eṇṇik koṇṭēṉ.
       appaṭi atikamāka oṉṟumillai eṉṟu piṉṉar terintatu. antac ciṟu peṇ,
       avaḷ akkāḷ, ammā, tāttā oruvar, oru vēlaikkāri. appā ṭavuṉil
       irukkiṟār. ivarkaḷ varuṣattukku oru muṟai iṅku vantu, iraṇṭu mūṉṟu
       mātaṅkaḷ taṅkiviṭṭup pōvārkaḷ. appā eppavāvatu vantālum varuvār;
       varāmalum iruppār. tāttātāṉ aṭikkaṭi inta ūrukku vantu pōvār.
       itellām antap peṇ mūlam piṟaku eṉakkuk kiṭaitta vivaraṅkaḷ.
       avaḷukkup paṉṉiraṇṭu allatu patiṉmūṉṟu vayaciruk kum. inta vayacup
       peṇkaḷ enta ūril entac cūḻnilaiyil iruntālum cari, rompavum
       ’iṉṭṭarasṭiṅ’ kāṉa viṣayaṅkaḷ! inta paruvattil peṇ periyamaṉuṣiyum
       illai; ciṉṉappiḷḷaiyum illai. eṉṟālum periya maṉuvaḻikku uriya
       tōraṇaikaḷum eṇṇaṅkaḷum ācaikaḷum avaḷiṭam tōṉṟi viṭukiṉṟaṉa. atē
       camayam, ciṟupiḷḷait taṉamum aṟiyāc cupāvamum avaḷ ceyalil
       veḷippaṭu kiṉṟaṉa. teriyāttaṉattōṭum, aṉaittaiyum aṟintu koḷḷa
       vēṇṭum eṉṟa tuṭippōṭum naṭantu koḷkiṟa avaḷiṭam nām periyavaḷ,
       namakku ellām teriyum" eṉkiṟa oru periyataṉam paṭintu, avaḷ pēccil
       catā oli ceytu koṇṭirukkum.
       intap peṇṇum appaṭittāṉ viḷaṅkiṉāḷ. avaḷ iṣṭattukku eṉ aṟaikkuḷ
       vantāḷ. cāmāṉkaḷait tuḻāviṉāḷ. puttakaṅkaḷai ulaittu, tāṟumāṟākap
       pōṭṭāḷ. periya tollaiyākavum, tontaravākavum māṟiviṭṭāḷ cila
       nāṭkaḷilē, avaḷ mītu eṉakku ericcalum, ciṟu veṟuppum ēṟpaṭṭatu
       eṉṟālum avaḷatu putticālit taṉamāṉa pēccum, kuṟumputtaṉamum,
       viḷaiyāṭṭu cupāvamum eṉakku piṭittaṉavāki viṭṭaṉa.
       oru camayam. "uṉ pēr eṉṉa?" eṉṟu avaḷiṭam kēṭṭēṉ.
       "iṉṉum uṅkaḷukkut teriyātu? aiyē!" eṉṟāḷ. "eṉpēru neṭuka
       muḻaṅkutē!" eṉṟu perumaiyōṭu coṉṉāḷ. "intat teruk kuraṅkuka
       vāyvalikka oru pāṭṭup pāṭutē, atu eṉṉaip pattitāṉ"
       “eṉ kātil viḻavillaiyē!"
       "nīṅka eṉṉa ceviṭā?”
       "illai. nāṉ paṭikkiṟapōtu, vēṟu etaiyum kavaṉippa tillai" eṉṟēṉ.
       "nīṅka ēṉ paṭittukkoṇṭē irukkīṅka?" eṉṟu uṭaṉē kēṭṭāḷ avaḷ.
       ettaṉaiyō pēr kēṭṭuviṭṭa vaḻakkamāṉa kēḷvi.
       "cummātāṉ" eṉṟu collivaittēṉ.
       "cumantukkiṭṭē paṭikkappaṭātu? ... cummātāṉām!”
       "hūm! makkippōṉa hāsyam!” eṉṟēṉ.
       "uṅka mūñci!” eṉṟu kattiṉāḷ avaḷ.
       "atu eppaṭiyum irukkaṭṭum. uṉ pēru eṉṉa, ataic collaliyē?"
       "terup piḷḷaikaḷ kūppāṭu pōṭutē -
       piskaṭ piskaṭ!
       eṉṉa piskaṭ?
       jam piskaṭ!
       eṉṉa jam?
       rājamṉu,
       atu eṉṉaip pattitāṉ."
       "okō!. uṉ pēru rājamkiṟatai nēraṭiyākavē colliyirukkalām!”
       "eṉ akkā pēru eṉṉa teriyumā? trīsaiṭ piyūṭṭi!" eṉṟu avaḷākac colla
       toṭaṅkiyatum nāṉ viyappuṟṟēṉ.
       “eṉṉatu? eṉṉa pēru?"
       “uṅkaḷukku oru maṇṇum teriyātu. atai nāṉ eṉṉaikkō puriñcukkiṭṭēṉ.
       eṅka akkā pēru tiripura cuntari. avaḷ paṭitta paḷḷikkūṭattilē cila
       vālkaḷ iruntāṅka. entap peyaraiyum iṣṭampōl āṅkilap paṭutti,
       kēliyāc colluvāṅka. akkā trī saiṭ piyūṭṭiyāka māṟiviṭṭā. appaṭi
       irukka virumpāta akkā taṉ peyarai cuntariṉṉu curukkik koṇṭāḷ…. "
       veḷiyē tōṭṭattiliruntu akkāḷiṉ kural veṭittatu: “ē taṭikkuraṅku!
       iṅkē vā. uṉ maṇṭaiyaik kuḻaiccu māviḷakku ēttuṟēṉ."
       taṅkacci taṉ kuṟaiyai uṇaravillai. patilukkuk kattiṉāḷ: "nāṉ āyiram
       vāṭṭi colliyāccu - oṭṭuk kēṭkātē, oṭṭuk kēṭkātēṉṉu. eṉakkeṉṉa! nī
       aṭutta ceṉmattilē palliyāttāṉ poṟakkap pōṟē!"
       nāṉ cirikkāmal eppaṭi irukka muṭiyum? itaṉālum akkāḷiṉ kōpam
       atikarittut tāṉ irukkum.
       avaḷukkuk kōpam ēṟpaṭṭu vaḷara ettaṉaiyō kāraṇaṅkaḷ cērntiruntaṉa.
       oru camayam, rājam "akkā paṭikkiṟatukku puttakam vēṇumām. ētāvatu
       puk koṭuṅkaḷēṉ" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "iṅkē irukkiṟa puttakam etuvum uṉ akkāḷukkup piṭikkātu. uṉ
       akkāḷukkup piṭikkumpaṭiyāṉa kataikaḷ, puttakaṅkaḷai nāṉ
       paṭippatumillai; vāṅkuvatumillai" eṉṟēṉ.
       "avaḷukku etu piṭikkum, piṭikkātu eṉṟu uṅkaḷukku eppaṭit
       teriyumām?"
       “inta nāṭṭu vācakap perumakkaḷil oru napar tāṉē uṉ akkāḷum!
       innāṭṭil uḷḷa vācamaṇikaḷum racikap perumak kaḷum entavitamāṉa
       pattirikaikaḷ puttakaṅkaḷ eḻuttukkaḷai ācaiyōṭu paṭikkiṟārkaḷ
       eṉpatu eṉakkut teriyātā, eṉṉa?”
       "cariyāṉa pōr! oru ciṉṉappeṇṇiṭam eppaṭip pēcaṉumṉukūṭat teriyāta
       maṇṭu!" eṉṟu "carṭipikēṭ" koṭuttāḷ avaḷ.
       inta viṣayattai avaḷ akkāḷum aṟintutāṉiruntāḷ. oru cantarppattil
       rājam aṅkumiṅkum tīviramākat tēṭiṉāḷ. "eṉṉa tēṭukiṟāy?" eṉṟu
       kēṭkavum, "tiṉkiṟa tukku ētāvatu piskaṭ, miṭṭāy, cāklēṭṉu vāṅki
       vaikkappaṭātu?" eṉṟāḷ.
       "uṉakkup piṭikkakkūṭiyatāka etuvum inta aṟaiyil irukkātu. nāṉ vāṅki
       vaittirukkiṟa miṭṭāy uṉakkup piṭikkavum piṭikkātu!"
       "atu uṅkaḷukku eppaṭit teriyum? atu eṉṉa miṭṭāy?" eṉṟu ārvattōṭu
       kēṭṭāḷ avaḷ.
       “pāriyiṉ jiñcar kēps. cariyāṉa iñci miṭṭāy!”
       "iñciyā? atai nīṅkaḷē tuṉṉuṅka!" eṉṟu ericcaluṭaṉ kūṟi, vāyaic
       cuḷittup paḻippuk kāṭṭiṉāḷ acciṟumi.
       "valicca mōṟaiyum cuḻiccuppōm!" eṉṟu nāṉ kēliyākac collavum, “pōṉāp
       pōkaṭṭum. uṅka mōṟai nallāyiruntāl caritāṉ!" eṉṟu erintu
       viḻuntuviṭṭu veḷiyē oṭiṉāḷ.
       cila tiṉaṅkaḷukkup piṟaku, avaḷ nāḷaikku nāṅka ūrukkup pōkappōṟōm"
       eṉṟu aṟivittapōtu, "keṭṭa kaḻicaṭaiyiṉ nalla nīkkam!" eṉṟu collat
       tuṭittatu eṉ nā.
       atai nāṉ colliyiruntāl, "good riddance of bad rubbish eṉa
       āṅkilattil eṇṇiyatai eppaṭiyō tamiḻil coṉṉatākattāṉ amaiyum. avaḷ
       "uṅkaḷukku cariyāka, puriyumpaṭiyākap pēcavē teriyalē. itai
       nūṟuvāṭṭi nāṉ colliyāccu!" eṉṟu tāṉ patil kūṟuvāḷ. eṉ meḷaṉattukku
       atu maṭṭum kāraṇamalla. uyirttuṭippu mikunta - tuḷḷalum
       kuṟukuṟuppum niṟainta - kavitai pōṉṟa acciṟumiyaik "keṭṭa
       kaḻicaṭai" eṉṟu kuṟippiṭuvataṟku eṉ maṉacukkē iṣṭamillai.
       avaḷ pōvataṟku muṉpu eṉṉiṭam collik koṇṭāḷ. "iṉi eppō pārkka
       muṭiyumō?" eṉṟēṉ.
       “oru varuṣam kaḻiccuttāṉ" eṉṟu rājam coṉṉapōtu, avaḷ akkā eṉṉavō
       muṇumuṇuttāḷ.
       "āmām. aṭutta varuṣam poṉkoṉṟai pūttuk kuluṅkumē, appōtāṉ. ovvoru
       varuṣamum inta maram pūttu jil eṉṟu irukkiṟa camayattilētāṉ nāṅka
       varuvōm. atu ōyntu pōkiṟapōtu, nāṅkaḷ pōyviṭuvōm" eṉṟu taṅkacci
       urakkap pēciṉāḷ. akkāḷ ataṟku aṭi eṭuttu"k koṭuttāḷ pōlum!
       maṟu varuṣam, koṉṟai corintu ciritta pōtum avarkaḷ vantārkaḷ.
       ataṟku aṭutta varuṣamum vantārkaḷ.
       iraṇṭāvatu varuṣam rājam paḻaiya ciṟu peṇṇākat tāṉ iruntāḷ.
       tuṭukkuttaṉamākap pēciṉāḷ.
       "nīṅka ēṉ kalyāṇam ceytukoḷḷāmalē irukkīṅka?" eṉṟu tiṭīreṉṟu kēṭṭāḷ
       orunāḷ.
       "ataip paṟṟi nī ēṉ kavalaippaṭaṉum?" eṉṟēṉ.
       “eṅka akkā kavalaippaṭukiṟa mātirit teriñcutu, atutāṉ" eṉṟu
       cirippuṭaṉ coṉṉāḷ avaḷ.
       “avaḷ tāṉ ēṉ kavalaippaṭaṉum?”
       “avaḷukku iṉṉum kalyāṇam ākalē yillā! ataṉālētāṉ" eṉṟu kūṟi,
       kuṟumpuc cirippu cintiṉāḷ.
       avaḷ tāttā cilacamayaṅkaḷil eṉṉiṭam pēciyatu uṇṭu. cummā potuvāka
       ataiyum itaiyum paṟṟi ētāvatu colluvār. anta varuṣam avar eṉakkuc
       cila pōtaṉaikaḷ puriya muṉvantār.
       "nīṅkaḷ cummā puttakaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭiruppatu vīṇvēlai.
       puttakaṅkaḷaiviṭa vāḻkkaiyum, maṉitarkaḷum cuvārasyamāṉa
       viṣayaṅkaḷ" eṉṟu orunāḷ avar coṉṉār.
       "caritāṉ" eṉṟēṉ.
       “vāḻkkaiyiliruntu tappi ōṭukiṟa - oṭa virumpukiṟa - pōkkuttāṉ
       veṟumaṉē puttakaṅkaḷaip paṭittukkoṇṭiruppatu eṉṟa eṉakkup
       paṭukiṟatu. vāḻkkaiyiṉ poṟuppu kaḷaiyum cumaikaḷaiyum
       cōtaṉaikaḷaiyum ēṟṟu, cakittu, pōrāṭi, aṉupavittu, avaṟṟiṉ iṉpa
       tuṉpaṅkaḷai iyal pāka racikka maṉamō, pakkuvamō illāta - allatu cōm
       palō, payamō koṇṭa – palavīṉarkaḷiṉ paṟṟukkōltāṉ ippaṭip
       puttakaṅkaḷai maṭṭumē paṭittukkoṇṭiruppatu. ituvum oruvakai
       eskēppicamtāṉ" eṉṟu aḻuttamākac coṉṉār periyavar.
       "irukkaṭṭumē! itu eṉakkup piṭittirukkiṟatu. appaṭi ārāyappōṉāl,
       ātma uyarvukku eṉṟum, ñāṉattait tēṭi eṉṟum taṉi iṭaṅkaḷaiyum
       vaṉaṅkaḷaiyum malaikaḷaiyum tēṭicceṉṟa paḻaṅkāla muṉivarkaḷum,
       tavam mēṟkoṇṭa ñāṉikaḷumkūṭa eskēpisṭkaḷtāṉ. nāṉāvatu jaṉaṅkaḷ
       mattiyilēyē vacikkiṟēṉē" eṉṟēṉ.
       aṭutta varuṣamtāṉ avar kēṭṭār, "nīṅkaḷ kalyāṇam ceytukoṇṭāl eṉṉa?"
       eṉṟu/
       “eṉakkup piṭikkāta kāriyaṅkaḷil nāṉ akkaṟai kāṭṭuvatillai. eṉakkup
       piṭikkāta viṣayaṅkaḷil kalyāṇamum oṉṟu….”
       "oru peṇ uṅkaḷai virumpukiṟāḷ. avaḷaic cērnta varkaḷum
       maṟukkavillai. vacatiyāka vāḻkkai naṭattuvataṟkum vaḻikaḷ ceyya
       muṭiyum. inta nilaiyil nīṅkaḷ eṉṉa colvīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭu, avar eṉ
       mukattaiyē pārttār.
       "eṉakkup piṭikkāta viṣayaṅkaḷaip paṟṟi nāṉ eṇṇuvatumillai; pēca
       virumpuvatu millai.”
       avar perumūcceṟintār.
       "maṉitarkaḷ puttakaṅkaḷaiviṭa cuvārasyamāṉavarkaḷ eṉṟu maṟupaṭiyum
       colkiṟēṉ. atilum, peṇkaḷ mikamika iṉṭarasṭiṅ āṉavarkaḷ. avarkaḷai -
       palaraiyō orutti yaiyō - paṭittu aṟintu racittu makiḻvataṟku cāṉs
       kiṭaippatu apūrvamāṉatu. appaṭik kiṭaikkiṟapōtē paṭittu racikka
       muṟpaṭāmal pōṉāl, atu perum naṣṭam tāṉ" eṉṟār.
       "naṉṟi!” eṉṟu kūṟi avarukku oru kumpiṭu pōṭṭēṉ.
       ataṉ piṟaku avar eṉṉiṭam uraiyāṭuvatil ārvam kāṭṭavillai.
       anta varuṣam, rājam vaḷarntiruntāḷ. uḷḷattilum uṇarvukaḷilum
       māṟutalkaḷ peṟṟiruntāḷ. nāṇam, kūccam, caṅkōjam ellām avaḷai
       vantaṭaintiruntaṉa. avaḷ muṉpupōl aṟaikkuḷ aṭikkaṭi varavillai.
       āṉāl, "āyiram taṭavaikaḷ" appaṭiyum ippaṭiyum alaintu taṉṉai
       eksipiṣaṉ ākkik koḷvatil avaḷ ārvam atikam uṭaiyavaḷāka iruntāḷ.
       “paḻaiya rājamāka iṉi ivaḷ viḷaṅka muṭiyātu. atu naṣṭamtāṉ!” eṉṟu
       eṉmaṉam varuttappaṭṭatu.
       akkāḷ cuntariyum māṟittāṉiruntāḷ. avaḷ kaṇkaḷil cōkamum māṟit
       tāṉiruntāḷ. avaḷ kaṇkaḷil cōkamum ēkkamum kuṭikoṇṭiruntaṉa. vāḻkkai
       ovvoruvaraiyum eṉṉeṉṉa cōtaṉaikaḷukkellām tāṉ āḷākkukiṟatu!
       nālām varuṣam poṉ koṉṟaikaḷ vaḻakkampōl pūttuk kuluṅkiṉa. āṉāl
       pakkattu vīṭṭil yārumē varavillai. evarum varamāṭṭārkaḷ eṉṟu
       uṇaravaikkum cētikaḷ muṉṉatākavē kiṭaittiruntaṉa.
       patiṉāṟu vayacu rājam tiṭīreṉṟu cettup pōṉāḷ. maraṇam vivastaiyiṉṟi
       uyirkkēḷāṭu viḷaiyāṭuvatu ēṉ, etaṟkāka naṭai peṟukiṟatu eṉṟu
       yārukkup purikiṟatu? ciṟu peṇ cettuppōyviṭṭāḷ. eṉṉaip
       poṟuttavaraiyil, eṉakkup piṭittirunta viḷaiyāṭṭuppeṇ rājam maṟaintu
       pōy iraṇṭu varuṣaṅkaḷākiyiruntaṉa. eṉakku itu oru naṣṭamākat
       tōṉṟavillai.
       eṉ itayattai uṟuttiyatu iṉṉoru ceyti - cuntari pitti mātiri
       naṭantukoḷkiṟāḷ. taṉṉiṉaivaṟṟuk kiṭakkiṟāḷ cila camayam,
       uṇarvupeṟṟu eḻuntatum, kāraṇamaṟṟuc cirikkiṟāḷ, "poṉkoṉṟai pūkkum
       pūkkum" eṉkiṟāḷ. "pūttatutāṉ vāṭip pōccē" eṉkiṟāḷ. "narampunōy"
       eṉkiṟār oru ṭākṭar. "hisṭīriyā" eṉkiṟārkaḷ. vāḻviṉ veṟumaiyum
       ēkkamum cērntu, ācaikaḷum kaṉavukaḷum tōlviyuṟṟu viṭṭatum, avaḷ
       uṇarvukaḷaiyum uḷḷat taiyum vekuvāka pātittuḷḷaṉa eṉṟum cilar
       colkiṟārkaḷ.
       irukkalām. ellām cariyākavē irukkalām.
       avaḷ tāttā coṉṉārē, atuvum caritāṉ. avaḷai maṉacil niṉaittuk
       koṇṭutāṉ avar coṉṉār:
       avaḷ puttakattaiviṭa - kavitai nūlaiviṭa cavārasya māṉavaḷ. avaḷai
       uṇarntu purintu koḷvataṟku uriya vāyppu varukiṟapōtu ēṟṟukkoṇṭāl
       nallatu. ataṟku uriya "mūṭ" illai, nēramillai eṉṟu atai otukki
       viṭuvataṉālum, avacarattiṉālō vēṟu etaṉālō
       alaṭciyappaṭuttuvataṉālum naṣṭamē ēṟpaṭum. umakku maṭṭumalla.
       nuṇṇiya uṇarvukaḷait taṉṉuḷkoṇṭa kavitai nūlukkumtāṉ… !.
       eṉ uḷḷattil ciṟu vētaṉai ēṟpaṭukiṟatu. antap puttakam" eṉakkup
       puriya vaittirukkak kūṭiya ettaṉaiyō uṇmaikaḷai, aṉupavaṅkaḷai, nāṉ
       puṟakkaṇittu viṭṭēṉ. pāvam, anta "uṇarvup puttakam!"taṉ vāḻkkai
       yaiyē pāḻāy, payaṉaṟṟatāy, ākkikkoṇṭirukkiṟatu!
       itō, ivvaruṣamum poṉkoṉṟai pūttuk kuluṅku kiṟatu. āṇṭutōṟum atu
       pūttukkoṇṭētāṉ irukkum.
       itaip pārkkumpōtellām, aṉutāpattukku uriya antap peṇṇiṉ cōka
       cittiramum eṉ uḷḷattil malarkiṟatu.
       (tīpam", 1968)
       -----------
                        _________________________________

                             25. akkaraip paccai

       kaṭaṟkaraik kōyilai oṭṭiya veḷippuṟattil, ciṟiya kaippiṭic cuvar
       mītu amarntu vēṭikkaip pārttuk koṇṭiruntār puṉṉaivaṉam.
       pirakārattil pōy vantu koṇṭirunta āṭkaḷ nalla vēṭikkaip poruḷkaḷāka
       viḷaṅkiya pōtilum, kiḻakkē virintu kiṭanta kaṭalum vāṉamum,
       karaiyai oṭṭiyirunta maṇal mēṭum oru cila maraṅkaḷum tanta kāṭci
       iṉimaiyē avarukku mikutiyum piṭittiruntatu.
       ivai ellām avarukku maṉa amaitiyait tantaṉa eṉṟu colvataṟkillai.
       anta amaitiyum, ataṉāl piṟanta āṉantamum avarai viṭṭu vilakip pōy
       evvaḷavō kālam ākiviṭṭatu. ulakattiṉ aticayaṅkaḷaiyum aḻakukaḷaiyum
       kaṇṭu kaḷipputaṟkāka ūr cuṟṟa vēṇṭum; nammuṭaiya kālam pūrāvum
       namakkē contamāka amaital vēṇṭum eṉṟa piṭivātattōṭutāṉ avar
       vāḻkkaip pātaiyil aṭi eṭuttu vaittār. anta uṟutiyum ūkkamum
       uṟcākamum avariṭam ippōtu illai. "ētō paḻakka tōṣattiṉāltāṉ" avar
       ippōtellām iyaṅki varukiṟār.
       "oḻuṅku muṟai tavaṟāta aṉṟāṭa niyatikaḷ. ōṭṭal cāppāṭu. lāṭjil
       vācam. poḻutu pōkkuvataṟkup paṭippu. ūr cuṟṟal - eṉṉavō iyantira
       rītiyil naṭantu koṇ ṭirukkiṟatu nam vāḻkkai!" eṉṟu avar uḷḷam
       aṭikkaṭi aluttuk koḷvatum oru vaḻakkamākiviṭṭatu.
       irupatu irupattaintu varuṣaṅkaḷukku muṉpu, puṉṉai vaṉam ippaṭiyā
       iruntār? evvaḷavu taṉṉampikkai, uṟcākam! ettakaiya uṇarccikaḷiṉ,
       koḷkaip paṟṟiṉ, laṭciya āvēcattiṉ uyir uruvamākat tikaḻntār avar
       anta nāṭkaḷilē! avaraik kaṇṭu pēca vantavarkaḷ avariṭamiruntu
       nampikkai oḷiyum uṟcākap perukkum peṟṟuc ceṉṟārkaḷ. avarai "muṉ
       mātiri" yākak koṇṭu taṅkaḷ vāḻkkaiyaiyum māṟṟi amaippōm eṉṟu kūṭa
       oru cilar tuṇintatum uṇṭu.
       āṉāl kāla vēkattilē, vāḻkkai natiyiṉ cuḻippil iḻupaṭṭu, avarkaḷ
       palarum eṅkeṅkō eppaṭi eppaṭiyō āḻntuviṭṭārkaḷ. puṉṉaivaṉam maṭṭum
       kampīramāka, miṭukkāka, makiḻcciyōṭu etir nīccal pōṭuvatil
       īṭupaṭṭiruntār.
       "eṉṉa pirayōcaṉam? kāla vēkattōṭu, vāḻkkai nati iḻutta iḻappil
       pōkiṟavarkaḷum muṭivil cettuttāṉ pōkiṟārkaḷ, etirnīccal
       pōṭukiṟavarkaḷukkum atē muṭivutāṉ. ivarkaḷ uṭaliṉ palamum uḷḷattil
       uṟutiyum irukkiṟa varai etir nīccalaṭikkalām. kai ōyntatum kāla
       vēkattiṉāl aṭipaṭṭup pōka vēṇṭiyavarkaḷ tāṉ" eṉṟu oru aṉupavastar
       coṉṉār.
       iḷamait tuṭippil puṉṉaivaṉam avaraip pārttu alaṭciyamākac
       cirikkavillaiyā eṉṉa? taṉṉampikkaiyum maṉōpalamum illātavar eṉṟu
       parikacikkavum ceytār.
       āmām. atu oru kālam! appōtu avarukku irupat taintu allatu
       irupattāṟu vayatutāṉ.
       ippōtu? aimpatu vayataik kaṭantuviṭṭa puṉṉai vaṉattukku vāḻkkaiyē
       vaṟaṇṭatāy arttamaṟṟatāy, "nēṟṟup pōl iṉṟu - iṉṟu pōla nāḷai" eṉṟu
       orē katiyil cuḻalum taṉmaiya tāy cāramaṟṟut tōṉṟiyatu. "ulakattu
       aṟputa ilakkiyaṅkaḷai ellām paṭittu iṉpuṟa vēṇṭum; nāṭṭil
       kavaṉippaṟṟuk kiṭakkum kalaic celvaṅkaḷ aṉaittaiyum racittu makiḻa
       vēṇṭum; iyaṟkai iṉimaikaḷaik kaṇṭu āṉantikka catā ūr viṭṭu ūr
       pōykoṇṭē irukka vēṇṭum. itaṟkellām maṉaivi oru vilaṅku ākavum,
       vaḷarakkūṭiya kuṭumpam oru taṭaiyākavum irukkum" eṉṟu karutit
       taṉimai vāḻvait tērntu koṇṭa avarukku anta vāḻvē cumaiyāy,
       payaṉaṟṟatāy, pacumai illātatāy tōṉṟalāyiṟṟu.
       ippoḻutum avar puttakaṅkaḷ paṭikkattāṉ ceytār. putiya putiya
       puttakaṅkaḷ ettaṉaiyō. muṉpu pala muṟai paṭitta nūlkaḷai mīṇṭum
       paṭittār. putuppatu iṭaṅkaḷukkup pōṉār. pattu irupatu
       varuṣaṅkaḷukku muṉpum - ataṟku muntit taṉatu ciṉṉañ ciṟu
       pirāyattilum - aṟimukam ceytu koṇṭirunta iṭaṅkaḷukkum pōṉār. aṅku
       avar kāṇa nērnta māṟutalkaḷ, vaḷarcci allatu citaivukaḷ, palavum
       avarukku vitam vitamāṉa uḷak kiḷarcci ēṟpaṭuttiṉa.
       atē pōla, avarukku aṟimukamākiyirunta maṉitarkaḷ vāḻkkaiyil
       ēṟpaṭṭirunta māṟutalkaḷum avar uḷḷattil calaṉam uṇṭākkiṉa. "vāḻkkai
       nati vēkamākattāṉ oṭukiṟatu" eṉṟu eṇṇukiṟapōtē, tāṉ aṉṟu pōl iṉṟum
       - kuṟippiṭat takunta māṟutal etuvum aṟṟu, kāla veḷḷattālum acaikka
       muṭiyāta karumpāṟai pōl niṟpatāka oru niṉaippum avaruḷ cuḻiyiṭum.
       panta pācaṅkaḷaṟṟu, piṭippaṟṟu, paṟṟutal etuvumaṟṟu, taṉṉaip paṟṟik
       koṇṭu vāḻvuc cuḻalkaḷil īṭupaṭutta evarumaṟṟu, oṟṟait taṉinaparāy
       nāḷōṭṭum taṉṉuṭaiya nilaimaiyum puṉṉaivaṉattiṉ maṉacai uṟuttum.
       öippaṭi vāḻvatutāṉ eṉakkup piṭittirukkiṟatu" eṉṟu perumaiyōṭu
       karutivanta avar uḷḷattilē, nāḷaṭaivil ippaṭi vāḻvatum oru
       vāḻkkaitāṉā?" eṉṟoru cañcala niṉaivu alai mōtuvatai avarālēyē
       taṭukka muṭiyavillai.
       kaṭaṟkaraik kōyil arukē amarntirunta puṉṉai vaṉattiṉ kaṇkaḷ,
       virintu kiṭanta nīrppālai mītu paṭarntu viḻunta cūriyaoḷi ceytu
       koṇṭirunta miṉu miṉuppu vēlai nayaṅkaḷai viyantaṉa. veḷḷit
       takaṭukaḷ pōlavum, acaintu acaintu neḷiyum veḷḷiya paṟavaikaḷ
       pōlum, nīrpparappu ciṟṟalaikaḷaic cittarittuk koṇṭiruntatu. ataṉ
       acaivu kaḷiṉāl citaṟum oḷikkaṟṟaikaḷ iṉiya kāṭcikaḷāki avar
       racaṉaikku viruntu aḷittaṉa. āṉālum, vaṟaṇṭa maṇaṟ pālaiyiṉ
       veṟumaiyum taṉimaiyumtāṉ avar uḷḷattil nilaipeṟṟiruntatu.
       "aṅkēyē eṉṉa pārkkiṟē? vēṭikkai ētāvatu irukkutā?" eṉṟu avar arukil
       olitta oru kural avarai ulukkit tiruppiyatu.
       oru ciṟumi, aintu allatu āṟu vayatu irukkum. avarai aticayamāka
       nōkkiyavāṟu avar pakkattil niṉṟāḷ. avaḷ taṉiyākattāṉ kāṇappaṭṭāḷ.
       avar taṉ kēḷvikkup patil etuvum collāmal, taṉṉaiyē pārttuk koṇṭirup
       pataik kaṇṭu poṟumai iḻantu, "ūṅ?" eṉṟāḷ.
       "oṇṇum illiyē!" eṉṟār avar.
       "piṉṉē appavē puṭiccu aṅkēyē pārttukkiṭṭu irukkiyē? nāṉ vantu
       evvaḷō nēramā nikkiṟēṉ. uṉakkut teriyātē" eṉṟu, kūccamō tayakkamō
       accamō, illāmal pēciṉāḷ avaḷ.
       avarukku avaḷ pēccum tuṇiccalum cuvaiyāṉa viṣayaṅkaḷākappaṭṭaṉa.
       lēcākac cirittār. “poḻutu pōkalē. tuṇaikku yārum illē. atutāṉ
       uṭkārn tirukkēṉ" eṉṟār.
       "uṉakku appā ammā illē? yārumē illaiyō?” eṉṟu kēṭṭāḷ ciṟumi.
       "ūkuṅ. oruttarum illai" eṉṟu kūṟittalaiyai āṭṭiṉār avar.
       avaḷ kalakalaveṉac cirittāḷ.
       ippa ēṉ cirikkiṟē?" eṉṟu avar vicārikkavum, avaḷ tanta patil
       avarukkum cirippu eḻuppiyatu.
       "uṉ talaiyai moṭṭai aṭicciṭṭāl, appō nī talaiyai āṭṭiṉāl, eppaṭi
       irukkumṉu neṉaippu vantatu. atutāṉ!” eṉṟu avaḷ coṉṉāḷ. "eṉakku
       moṭṭai pōṭaṇumiṉṉu coṉṉāṅka. atutāṉ nāṉ oṭiyān tuṭṭēṉ. eṉakku
       etukku moṭṭai? "moṭṭai moṭṭai moḷakku sār - kampaḷi moṭṭai ṭēkku
       sār" oṉu puḷḷaikaḷ ellām kēli paṇṇuṟatukkā? appuṟam nāṉ talaipiṉṉi
       pū vaikka muṭiyumā?" eṉṟu porintu koṭṭiṉāḷ.
       avaḷ vēṭikkaiyāṉa kuḻantai eṉṟu tōṉṟiyatu avarukku. uṉ pēr eṉṉa?"
       eṉṟu kēṭṭār.
       "kēli paṇṟatukkā?" eṉṟu veṭukkeṉac col utirttāḷ ciṟumi.
       nāṉ ēṉ kēli paṇṇap pōṟēṉ!”
       "teriyum teriyum. ellāp puḷḷaikaḷumtāṉ kēli paṇṇutē. vaḷḷi ammē
       teyvāṉē, umpurucaṉ vaivāṉēṉ? kaccērikkup pōvāṉēṉ - kaiyaik kaṭṭi
       nippāṉēṉṉu nīṭṭi nīṭṭi rākam pōṭum. atu mātiri nīyum….”
       "uṉ pēru vaḷḷiyā?”
       avaḷ oru viralāl oru kaṇṇai mūṭikkoṇṭu, talaiyaic cāyttapaṭi,
       veṭkap pārvai pārttatu racamāṉa kāṭciyāka iruntatu.
       "ēṭṭi, iṅkē vantā nikkiṟē? uṉṉai eṅkē ellām tēṭuvatu? anta māmā
       kiṭṭē eṉṉa vampu paṇṇuṟē?” eṉṟu cattamiṭṭup pēciya vāṟē
       pirakārattil vantār oru periyavar.
       "eṅka appā. puṭicciṭṭup pōka vāṟā. eṉakku moṭṭai pōṭa vēṇṭāṉṉu nī
       colluviyā?" eṉṟu puṉṉaivaṉattōṭu oṇṭi niṉṟāḷ vaḷḷi.
       “periya vāyāṭi sār atu. koñcam iṭam koṭuttāl pōtum. tontaravu
       paṇṇi, piyccup piṭuṅki eṭuttuviṭum. cariyāṉa kuṭṭippicācu. iṅkē
       vāṭi" eṉṟu kūccaliṭṭavāṟē vantavar, puṉṉaivaṉattaik kaṇṭatum
       viyappiṉāl vāyapiḷantu niṉṟār. "puṉṉaivaṉam. puṉṉaivaṉam tāṉē
       nīṅka?" eṉṟu āccaryattōṭu kēṭṭār.
       avarai iṉam teriyātavarāyt tikaittapaṭi nōkkiṉār puṉṉaivaṉam.
       "ēhē, pēraip pāru pērai puṉṉaimaram." eṉṟu kekkali koṭṭiṉāḷ vaḷḷi.
       "ēṭṭi intā vāṟēṉ!" eṉṟu colli, ciṟumiyiṉ talaiyil ōṅki oru kuṭṭu
       vaippataṟkākap pāyntār vantavar.
       āṉāl puṉṉaivaṉam cirittukkoṇṭē avaḷaip pātukāppāy aṉaittu,
       “ciṉṉappuḷḷē tāṉē! viṭṭuviṭuṅkaḷ" eṉṟār.
       "eṉṉait teriyaliyā iṉṉum" eṉṟu vicārittār vaḷḷiyiṉ tantai.
       "teriyaliyē" eṉṟu taṉ aṟiyāmaiyai oppuk koṇṭār maṟṟavar.
       "teriyiṟatu ciramamtāṉ. pārttu ettaṉaiyō varucam āccullē? irupatu
       varucam irukkum. nāṉ kuṭumpakkavalai, piykkal piṭuṅkalṉu aṭipaṭṭu
       āḷē māṟippōṉēṉ. aṭaiyāḷam teriyātu tāṉ. āṉāl, nīṅkaḷ appaṭiyō tāṉ
       irukkiṟīṅka. koñcamkūṭa māṟalē. talaiyilē oru narai kūṭattōṇaliyē!
       eṉ talaiyil ḵpiḵṭi.ḵpipṭi āyiṭṭutu!" eṉṟu colli, avarē atai racittu
       aṉupavittu, vāyviṭṭuk kaṭakaṭaveṉa nakaittār.
       antaccirippu, antappēccu muṟai - muṉpu aṭikkaṭi kēṭṭuppaḻakiya
       ñāpakam iruntatu. āṉāl avaryār eṉṟu viḷaṅkāta tikaipputtāṉ iṉṉum.
       kaṉṉaṅkaḷ oṭṭi, talainaraittu, kiḻaṭutaṭṭi, vatakkal puṭalaṅkāyai
       niṉaivukku iḻukkum inta uruvam.
       ”aruṇācalattai aṭiyōṭu maṟantāccuṉṉu colluṅka! atuvum caritāṉ.
       vāḻkkaic cuḻippil ticai tiruppappaṭṭu, kālavēkattāl aṭittuk koṇṭu
       pōkappaṭṭu alaik kaḻinta oṭṭaik kappaltāṉē itu!"
       antakkālattil puṉṉaivaṉattuṭaṉ neruṅkip paḻaki uraiyāṭiya paḻaiya
       napar eṉpatai avar pēccup pāṇi yilēyē eṭutturaittār vaḷḷiyiṉ appā.
       puṉṉaivaṉam iyalpākap poṅkiya uvakaip peruk kōṭu eḻuntu,
       aruṇācalattiṉ kaikaḷaip paṟṟiyavāṟē uṇarcciyōṭu pēciṉār:
       “maṉṉikkaṇum. eṉṉa maṟati! cēccē eṉ maṟatikkāka nāṉ rompavum
       veṭkappaṭuṟēṉ. aruṇācalam! nīṅka colvatu caritāṉ. āḷē aṭaiyāḷam
       teriyāmal māṟittāṉ pōṉiṅka. ceḷakkiyam ellām eppaṭi?"
       "eṉkatai kiṭakku. ellōrukkum uḷḷa mātirittāṉ. carācarippiḻaippu.
       nīṅka ippō eṉṉa ceykiṟīṅka, eppaṭi vāḻkkai naṭakkutu?"
       "ellām vaḻakkam pōl!" eṉṟu kūṟi muṟuvalittār puṉṉaivaṉam.
       "kuṭumpam kuḻantai kuṭṭi?
       “etuvumē kiṭaiyātu. nāṉ paḻaiya puṉṉaivaṉam tāṉ!"
       “inta vakaiyilum nīṅkaḷ māṟavillai eṉṟu colluṅ kaḷ. pēṣpēṣ! nāṉ tāṉ
       palavīṉamāṉa oru cantarppattil, uṇarccikaḷiṉ untutalukku
       vacappaṭṭu, maṉaciṉ oru tūṇṭutalukku aṭimaiyāki. kalyāṇam
       ceytuviṭṭu, appuṟam aṭikkaṭi ēṇṭā inta villaṅkattil māṭṭik koṇṭōm
       eṉṟu varuttappaṭuvatai vaḻakkamākkik koṇṭēṉ" eṉa aluppuṭaṉ pēciṉār
       aruṇācalam.
       "uṅkaḷukku ettaṉai kuḻantaikaḷ."
       "atil ellām kuṟaiccal illai. āṟēḻu irukku. itutāṉ kaṭaicip patippu"
       eṉṟu aṟivittār avar.
       avaraippārttu mukattaik kōṇalākki "lavvavvē!" eṉṟāḷ vaḷḷi.
       puṉṉaivaṉattiṉāl cirippai aṭakka muṭiyavillai.
       itaṟkuḷ oru paṭaiyeṭuppu vantu cērntatu aṅkē. anēka paiyaṉkaḷ
       peṇkaḷ avarkaḷiṉ tāy, avaḷ taṅkai - ippaṭi oru kūṭṭamāka
       vantavarkaḷil mūttavaḷ, ”nallāt tāṉ irukku uṅkakāriyam. puḷḷaiyait
       tēṭap pōṟēṉṉu vantupōṭṭu, iṅkē niṉṉu vampaḷakkiṟēḷākkum? ellām
       puḷḷaikaḷukkum moṭṭai aṭittāccu. antak kuraṅkutāṉ oṭi vantiṭṭutē"
       eṉṟu muḻaṅkiṉāḷ.
       "ivaḷ tāṉ eṉ kirukatēvatai. atu avaḷ taṅkacci. itukaḷḷām eṉ
       puttirapākkiyaṅkaḷ" eṉṟu aṟimukappaṭut tiṉa aruṇācalam,
       puṉṉaivaṉattaip paṟṟi avarkaḷukku oraḷavu coṉṉār. piṟaku vaḷḷiyaip
       pārttu, "ēṭṭi, uṉakku moṭṭai aṭikka vēṇṭāmō?" eṉṟu kēṭṭār.
       avaḷ paritāpamākap puṉṉaivaṉattaip pārvaiyiṉāl keñciṉāḷ. avar mukam
       cirippāl malarntatu. avaḷukkup pūvaittu. talaimuṭiccu, paḷḷikkūṭam
       pōkaṇumṉu ācai yirukku. ataikkeṭuppāṉēṉ? maṟṟap piḷḷaikaḷ ellām
       moṭṭai - moṭṭaiyiṉṉu kēli paṇṇumēṉṉu varuttap paṭuṟā" eṉṟār.
       cari, pōkaṭṭum. iṉṉoru camayam pārttukkalām. puṉṉaivaṉam, iṉṟu
       nīṅka namma atiti eṅkaḷōṭu vāruṅka" eṉṟār aruṇācalam.
       inta māmā nalla māmā" eṉṟu rākam pōṭṭa vaḷḷi avar kaiyaip piṭittu
       āṭṭiyapaṭi "um. vāṅka ippa nāṅkaḷḷām uṅkaḷukkut tuṇaikku vantāccu.
       iṉimē nīṅka ottai illē" eṉṟāḷ.
       puṉṉaivaṉattiṉ uḷḷam kiḷukiḷuttatu.
       "civakāmi, sārukku eṉṉa vayacu irukkumṉu uṉakkut tōṇutu?" eṉṟu
       aruṇācalam avar maṉaiviyiṭam kēṭṭār.
       "eṉakku eṉṉa teriyum" eṉṟāḷ anta ammāḷ.
       "cummā uṉakkut tōṇuvataic collēṉ" eṉṟu avar collavum, "muppattāṟu,
       muppattēḻu irukkum" eṉṟu avaḷ tayakkattuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
       mīṇṭum tamatu kaṭakaṭac cirippai uruṭṭiviṭṭār aruṇācalam. ivarukku
       aimpatukku mēl ākutu. appō iruntatu mātirittāṉ ippavum irukkiṟār.
       nāṉtāṉ kiḻavaṉ ākippōṉēṉ. pārkkap pōṉāl, ivaraiviṭa nāṉku vayacu
       kuṟaivu tāṉ eṉakku!" eṉṟār.
       avaḷ avarmītu ēviya pārvaiyil aṉpu mitantatu. avaratu mutumaiyaiyō
       itara kuṟaikaḷaiyō avaḷ peritupaṭuttuvatākat tōṉṟavillai. itaip
       puṉṉaivaṉam kavaṉikkat tavaṟavillai.
       ippaṭi ettaṉaiyō akkuṭumpattuṭaṉ avar poḻutu pōkka nēriṭṭa cila
       maṇi nērattil, illaṟattil nilavum pala iṉimaikaḷai avar
       uṇaramuṭintatu. avarkaḷukkuḷ maṉakkacappum, piṇakkum, vākkuvātamum
       ēṟpaṭak kūṭum. eṉṟālum avaṟṟai ellām mīṟiya oru piṇaippu, oṭṭuṟavu,
       parasparat tuṇai nerukkam avar uḷḷattil ciṟu ciṟu alaikam eḻuppiṉa.
       "oṟṟaik kāṭṭu oriyāka” vāḻntu paḻakiviṭṭa pōtilum puṉṉaivaṉam
       kuṭumpa vāḻvil tikaḻum ciṟuciṟu iṉimaikaḷai vevvēṟu cantarppaṅkaḷil
       kaṇṭu, taṉ vāḻviṉ vaṟaṭciyai eṇṇi, oruvita ēkkam vaḷarppatu ceṉṟa
       cila varuṭaṅ kaḷākavē avaruṭaiya putup paḻakkam āyiruntatu.
       ippoḻutum antak kuṟukuṟuppu iruntatu avar uḷḷattil.
       oru cantarppattil, civakāmi nāṉ eṉṉa taṅkamum vairamumā koṇṭu
       vantēṉ?" eṉṟāḷ. ataṟku aruṇācalam, "eṉakku nīyē maṇiyāṉa vairamākak
       kiṭaittirukkiṟē. atē pōtum" eṉṟu coṉṉār. makiḻcciyum nāṇamum
       mukattilē tavaḻa, avaḷ talaikuṉintapōtu, anta mukam iṉpa oviyamākat
       tikaḻntatu. ataiyē perumaiyuṭaṉ nōkkiyirunta kaṇavaṉiṉ mukattilum
       malarcci paṭintatu.
       ik kuṭumpac cittiram puṉṉaivaṉattiṉ kavaṉattaik kavarātu pōkumā?
       “ettaṉai vayacup peṇṇāka iruntālum, nāṇam peṇmaikku vicēṣamāṉa
       aḻaku cērttu viṭukiṟatu!" eṉṟu avar uḷḷam racittatu. naṇpariṉ
       perumaiyaiyum avarāl purintukoḷḷa muṭintatu.
       inta vitamāṉa kuṭumpa iṉimaikaḷai - āṇum peṇṇum cērntu vāḻum
       illaṟattiṉ ciṟu ciṟu makiḻvuc citaṟalkaḷai, nayaṅkaḷai - ellām
       aṉuvittu racikka vāyppu illātapaṭi, taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyait tāṉē
       vaṟaḷaṭittuk koṇṭatai eṇṇit taṉ mītē avar aṉutāpam koḷvatu uṇṭu.
       ippoḻutu kuḻantaikaḷiṉ kalakalappum, vēṭikkaip pēccum, tampatikaḷiṉ
       pōkkum avarukku atē uṇarvuk kiḷarccikaḷait tantaṉa.
       aruṇācalam puṉṉaivaṉattiṭam taṉimaiyil pēcik koṇṭiruntapōtu, taṉatu
       vāḻkkaic cumaikaḷaiyum tollaikaḷaiyum paṟṟip pulampit tīrttār.
       "eṅkē pōka muṭiyutu, eṅkē vara muṭiyutu eṉkiṟīṅka? inta nērttik
       kaṭaṉai niṟaivēṟṟa ivvūr kōyilukkuk varuvataṟku evvaḷavu
       ciramappaṭṭaṭēṉ teriyumā? rompa varuṣam āyiṭṭutu, iṉiyum taḷḷip
       pōṭappaṭātuṉṉu kaṭaṉ vāṅkik koṇṭu vantēṉ. veḷiyūru, putu iṭam,
       kōyil eṉpataṉālē ellōrum cantōṣamākavum kalakalappākavum
       irukkiṟāṅka. ūrilē, vīṭṭilē, tiṉacari, orē cōka nāṭakamtāṉ.
       ettaṉaiyō piracṉaikaḷ, kuḻappaṅkaḷ, kavalaikaḷ maṉucaṉukku amaiti
       eṉpatē illai. cariyāṉa tūkkam kūṭakkiṭaiyātu. caṇṭai, erintu
       viḻuvatu itukaḷuk kuk kuṟaivē irātu. aṭikkaṭi uṅkaḷaittāṉ nāṉ
       niṉaittuk koḷvēṉ. eṉṉai mātiri vāḻkkaic cuḻalil cikkikkoṇṭu
       tiṇaṟukiṟa makārājaṉ, cokkaiyā ivarkaḷum uṅkaḷai niṉaittu poṟāmaip
       paṭuvāṅka. eṉakkukkūṭa uṅkamēlē poṟāmai tāṉ. uṅkaḷukku eṉṉa!
       kavalaiyillāta vāḻvu, niṉaittāl niṉaitta iṭam pōvatu, maṉacukkup
       piṭitta ūril mukām, evvitamāṉa cumaiyō, kāl vilaṅkō, poṟuppō
       kiṭaiyātu, uṅka mātiri nāṉum taṉi vāḻvu vāḻāmal ippaṭi
       akappaṭṭukkiṭṭu muḻikkiṟōmē eṉṟu nāṉ ēṅkāta kālamē kiṭaiyātu."
       aruṇācalam pēcappēca, taṉṉuṭaiya maṉanilaiyai, iḻappai, ēkkattai
       avariṭam vāyviṭṭup pēcāmal iruppatē nallatu eṉṟu puṉṉaivaṉam
       karutiṉār.
       "nīṅka oru āṅkilakkavitai colvīrkaḷē. taṉiyāka niṟkum oru malaiyiṉ
       uyarnta muṭi. ataṉ kīḻē, malaiyiṉ mattiya pākattil, veyil aṭikkum;
       maḻaipeyyum; kāṟṟu tavaḻum; cūṟai cāṭum. eṉṟālum antac cikaram
       avaṟṟāl pātikkappaṭātu, avaṟṟaip pārttapaṭi, makārakaciyattiṉ
       kampīramāṉa oru ciṉṉam pōla nimirntu niṟkum. ippaṭi anta maṉitar
       vāḻntār eṉṟu. atupōl tāṉ vāḻkkaiyiṉ māṟutalkaḷ mōtalkaḷ
       cāṭutalkaḷukku mattiyil, avaṟṟāl pātikkappaṭātu, avaṟṟai ellām
       poṟumaiyōṭu pārttavāṟē nīṅkaḷ uṅkaḷ kālattaik kaḻikkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ
       niṉaivu varumpōtellām, intak kavikkaruttaic colli, uṅkaḷai oru
       māṭarṉ riṣi eṉṟu nāṉ naṇparkaḷiṭam colvatu vaḻakkam."
       aruṇācalam pēcappēca, puṉṉaivaṉattiṉ uḷḷattil oru nekiḻcci
       ēṟpaṭṭatu. avar kaṇkaḷil nīr kacintatu. ”nīṅka oṇṇu! aḷavukku
       atikamāka eṉṉaip pukaḻkiṟīrkaḷ!” eṉṟu maṭṭumē avarāl
       collamuṭintatu.
       (tīpam, 1967)
       ------------------
                        _________________________________

                         26. turumpukku oru turumpu

       ciṉṉak kaṭait teruvil ellōrukkum potuvāṉa oru ēvalāḷāka iyaṅkik
       koṇṭiruntāṉ raṅkaṉ.
       ennēramum avaṉukku vēlai irukkum. ēlē raṅkā, inta mūṭṭaiyai
       pasnilaiyattilē koṇṭupōy pōṭu eṉṟu uttiraviṭuvār oru kaṭaikkārar.
       "aṭē payalē, eṅkaṭā tolaiñcupōyiruntē? ettiṉi nēram uṉṉait
       tēṭuṟatu? taḷḷuvaṇṭiyai iḻuttiṭṭup pōyi, rayilvē sṭēṣaṉilē
       kiṭakkiṟa oru pārcalai eṭuttukkiṭṭu vā" eṉa ēvuvār iṉṉoru
       kaṭaimutāḷi.
       ovvoru kaṭaikkārarukkum eṭupiṭi vēlai ceytu veḷiyē alaivataṟku
       raṅkaṉ tēvaippaṭṭāṉ. avvap pōtu "kāppikku, iṭṭili palakārattukku"
       eṉṟu cillaṟai ētāvatu koṭuppārkaḷ,
       niṟaiyac cāmāṉkaḷ vāṅka varukiṟavarkaḷ peṭṭi allatu kūṭaiyai
       cumantuvaruvataṟku avaṉ tuṇaiyai nāṭuvārkaḷ, "eṉṉaṭā vēṇum?" eṉṟu
       kēṭpārkaḷ, avaṉ puṭatiyaic coṟivāṉ. malaittoṭariṉ uccip pakutipōl
       tettuk kuttalākat teṉpaṭukiṟa palvaricaiyaik kāṭṭuvāṉ. "pāttuk
       kuṭuṅka mutalāḷi" eṉpāṉ. kaṟārākak kūli pēcat teriyātu avaṉukku.
       "caricari. tūkkikkiṭṭu vā" eṉṟu miṭukkākac colli, perumitamāka
       muṉṉēnaṭappār cāmāṉ vāṅkiyavar.
       uriya iṭam cērntu, cumaiyai iṟakkiyatum raṅkaṉukku nālaṉāvō,
       eṭṭaṉāvō pārttuk koṭuppār" avaṉāl mutalāḷi" eṉa aḻaikkappaṭṭavar.
       avaṉ muḻaṅkaiyai coṟivāṉ. nakarāmal niṟpāṉ,
       "eṉṉaṭā? ēṉ nikkiṟē?" eṉṟu erintu viḻuvār maṟṟavar.
       "eṉṉa mutalāḷi, vayittilē aṭikkīṅka? evvaḷavu paḷu! ettaṉai tūram
       cumantu vantēṉ? kūliyai kuṟaiccut tāṟīṅkaḷē? pārttuk kuṭuṅka
       mutalāḷi" eṉṟu keñcalākak kuṟaikūṟuvāṉ raṅkaṉ.
       "cī pōṭā cavamē! nāṉ tantiruppatē atikam. uṉak kellām evvaḷavu
       koṭuttālum tiruptiyē ēṟpaṭātu. pō pō. iṉṉoru camayam
       pārttuk-kiṭalām" eṉṟu viraṭṭuvār avar.
       ippaṭit tāṉ ovvoru iṭattilum naṭakkum. cilar "ayōkkiyā! pērācai
       piṭitta nāyē!” eṉṟellām colleṟivārkaḷ, raṅkaṉiṉ pōkkiṉāl cūṭu
       ēṟappeṟṟu.
       raṅkaṉ appāvi. aṭipaṭātapōtum valiya nāyaikkaṇṭu taṉ vālaip
       piṉkālkaḷukkiṭaiyil oṭukkikkoṇṭu neḷintu kuḻaintu añci miraṇṭu
       pārttukkoṇṭē metu metuvāka nakarum eḷiya nāy mātiri, avaṉ keñcal
       pārvaiyai "mutalāḷi" pakkam patittapaṭi metuvāka nakarvāṉ. etuvum
       peyarātu eṉṟu purintavuṭaṉ vēkamākap pōvāṉ.
       eṉṟālum, aṭutta muṟaiyum avarkaḷ “elē raṅkā vāṟiyāṭā? oru
       cumaikoṇṭu pōkaṇum" eṉṟu kūppiṭattāṉ ceyvārkaḷ. avaṉum "cari
       mutalāḷi” eṉṟu pōkat tāṉ ceyvāṉ. avaṉ keñcuvatum, avarkaḷ cīṟṟam
       koḷvatum vaḻakkampōl naṭaipeṟattāṉ ceyyum.
       avaṉ tōṟṟamē avaṉ ēmāṟṟappaṭat takuntavaṉ - eḷitil ēmāṟuvataṟkuc
       cittamāka iruppavaṉ - eṉṟa eṇṇattai maṟṟavarkaḷ maṉacil
       eḻuppakkūṭiyatāka iruntatu. cila kaṭaikkārarkaḷ appirāṇip paya"
       eṉṟu iḷakkāramākak kuṟippiṭuvārkaḷ:
       ataṟkāka yārum avaṉiṭam aṉutāpam kāṭṭuvatillai. kēlikkum,
       kiṇṭalukkum uḷḷākkuvārkaḷ palar. atil avarkaḷukku oru cantōṣam,
       ciṉṉappiḷḷaikaḷ kūṭa avaṉaip parikacippatu vaḻakkam, "ē raṅkā -
       kuraṅkā" eṉṟu kūppiṭuvārkaḷ. “kōṇak kaḻuttuk kuraṅkā kūṉalmutukuk
       kuraṅkā" eṉṟellām kattuvārkaḷ.
       cilar piṉṉāliruntu ciṟuciṟu kaṟkaḷai avaṉmītu viṭṭeṟivārkaḷ. avaṉ
       kōpamākat tirumpip pārppāṉ, “ṭēy ṭapsāk kaṇṇuk kuraṅkā oṭivantu
       piṭiṭā pārppōm" eṉṟu kattuvārkaḷ.
       "ciṟukki puḷḷekaḷā! tēvṭiyā puḷḷekaḷā! nīṅka vāntipētiyilē pōka!"
       eṉṟu ēcikkoṇṭu avaṉum oru kallai eṭuttu vīci eṟivāṉ.
       atu evarmītum paṭātu. avarkaḷ kaikoṭṭik kekkalippārkaḷ. "ṭōṭōy!
       cumai tūkkuṟa kaḻutai! pāravaṇṭik kaḻutai! kōvēṟu kaḻutai!" eṉṟu
       kōras pāṭuvārkaḷ.
       raṅkaṉukku āttiramum kōpamum poṅkivarum. āṉālum, avaṉāl etuvum
       ceyya iyalātu. poṭṭaik kōpat tōṭu, vāyil vantapaṭi ēcuvāṉ.
       avvaḷavutāṉ avaṉāl ceyyak kūṭum.
       viṟakukkaṭai oṉṟil avaṉ ēvalpurivatu uṇṭu. vāṭikkaikkārarkaḷ arai
       eṭai viṟaku allatu "oru eṭai viṟaku" vāṅkukiṟapōtu, kai vaṇṭiyil
       kaṭṭaikaḷai aṭukki taḷḷikkoṇṭupōy avaravar vīṭṭil cērkkavēṇṭum.
       kaṭaikkārar, tūrattukkut takkapaṭi, iraṇṭu rūpāy, mūṉṟu rūpāy eṉṟu
       kaṇakkuppaṇṇi viṟakuk kirayattōṭu vāṅkik koḷvār. vaṇṭiyil viṟakai
       aṭukki, taḷḷicceṉṟu uriya vīṭṭil iṟakkippōṭum raṅkaṉukku eṭṭaṇā -
       atikam pōṉāl, oru rūpāy koṭuppār.
       itaṟkum raṅkaṉ iṇaṅkip paṇipuriyattāṉ ceytāṉ. urimaiyōṭu kēṭṭu
       vāṅkak kūṭiya tuṇiccal avaṉiṭam kiṭaiyātu.
       vāṭikkaikkārar cilar, irakkappaṭṭu, avaṉukku nālaṇā, eṭṭaṇā
       koṭuppatu uṇṭu. intā ṭī vāṅkik kuṭi pō!" eṉṟu tārāḷam kāṭṭuvārkaḷ.
       itaṉāl raṅkaṉ itararkaḷiṭam kācu etirppārppāṉ. cilariṭam vāy
       tiṟantu kēṭkavum ceyvāṉ.
       avarkaḷ muṟaippārkaḷ. vaḷḷeṉap pāyvārkaḷ. atu tāṉ kaṭaiyilēyē
       kuṭuttāccē, avartāṉ uṉakkup paṇam taruvārē! nāṅka ēṉ taṉiyāk kācu
       taraṇum? pērācaitāṉ uṉakku" eṉpārkaḷ.
       "ettiṉi kaṣṭappaṭṭu vaṇṭiyait taḷḷikkiṭṭu vāṟēṉ! veyilu eṉṉamāk
       koḷuttutu! oru eṭṭaṉā kuṭuttā eṉṉavām? nāma paṭuṟa kaṣṭam
       kaṭaikkārarukku eṅkē teriyutu? viṟakuvilaiyai avarukūṭṭikkiṭṭē
       pōṟāru. namma kūliyai maṭṭum atikappaṭutta māṭṭēṅkiṟāru reṇṭu
       varucattukkumunti eṉṉa tantārō, ataiyē tāṉ iṉṉikkum tāṟāru…..”
       ivvitam raṅkaṉiṉ maṉam muṇa muṇakkum. atai oli parappa avaṉuṭaiya
       nākku puraḷātu.
       "itu mutalāḷi kātilē viḻuntā, uḷḷatum pōccu noḷḷaikkaṇṇāṉkiṟa katai
       ākippōkum" eṉṟu avaṉ taṉakkut tāṉē collik koḷvāṉ.
       aṭimaiyāka uḻaitta avaṉ aṭimaittaṉattōṭēyē naṭantu koṇṭāṉ. talai
       nimirntu niṟkakkūṭiya - etirkkak kūṭiya - tempum tirāṇiyum avaṉiṭam
       illātavai eṉṟē maṉacilpaṭum avaṉaip pārkkiṟavarkaḷukku.
       palavitamāṉa avamāṉaṅkaḷukkum. paḻippu parikācaṅ kaḷukkum
       āḷākivanta anta "appirāṇip payal" kūṭa avamatikkavum ataṭṭavum
       erintu viḻavum ēcavum oru jīvaṉ iruntatu. vāḻkkai vicittiraṅkaḷil
       ituvum oṉṟutāṉ.
       veyilil cūṭu atikarittukkoṇṭirunta nēram.
       "oru eṭai viṟakai aṭukki, taḷḷuvaṇṭiyai ciramattōṭu uruṭṭi vanta
       raṅkaṉiṉ uṭal cūṭṭiṉāl pātikkappaṭṭatu pōla, uḷḷamum
       cūṭēṟikkoṇṭiruntatu.
       "iraṇṭu mail vaṇṭiyai taḷḷiccellaṇum. ataṉālē eṉakku eksṭrāvāka oru
       rūpā taraṇum" eṉṟu kēṭṭāṉ raṅkaṉ.
       ”niyāyamāṉa kūli mūṇu rūpā tāṉē? nāṉ ēṉ atikamāt taraṉum?
       taramuṭiyātu" eṉṟu uṟutiyāka maṟuttār vāṭikkai yāḷar.
       avaṉ muraṇṭu piṭikkavum, avar ēciṉār. avaṉ muṇamuṇattapaṭi
       vaṇṭiyait taḷḷic ceṉṟāṉ.
       raṅkaṉ ciṟitu tūram ceṉṟuviṭṭāṉ. avaṉait tēṭi vanta orutti vēkam
       vēkamāka naṭantu vaṇṭi arukē cērntāḷ.
       "eṉṉā, kañci vēṇṭāmā? nāṉ vāṟatukkuḷḷāṟē nīru vaṇṭiyai taḷḷikkiṭṭuk
       kiḷampiṭṭīrē?" eṉṟu kēṭṭāḷ. cirittāḷ.
       raṅkaṉ muṟaittāṉ, "ē mūḷai keṭṭa muṇṭam maṉucaṉ ettiṉi nēram
       kāttiruppāṉ? nī eṅkē oḻiñcu pōyiruntē cavattumūḷi! kālā kālattilē
       kañci koṇṭu varaṇumkiṟa aṟivu vēṇām? nī cōttait tiṅkiyā? illē, vēṟē
       etaiyum tiṅkiyā?" cūṭāka vārttaikaḷaik koṭṭiṉāṉ.
       itu cakajam eṉpatupōl talaiyai oruveṭṭu veṭṭi ṉāḷ antappeṇ.
       mukattaic cuḷittāḷ. "ippa kañci kuṭikkap pōṟiyā illiyā?" eṉṟāḷ.
       "vaḻiccu nakkuṟa nāyē! itaiyum nīyē koṭṭikkiṭalāmṉu pākkiyā?" eṉṟu
       uṟumiṉāṉ raṅkaṉ. "anta marattaṭi niḻalukkup pōṭi, muṇṭam. vaṇṭiyai
       niṟuttiṭṭu vāṟēṉ" eṉṟāṉ.
       avaḷ alaṭciya pāvattōṭu maraniḻalai nōkki naṭantāḷ.
       avaṉ maṉaivi avaḷ.
       (vañcināṭu" 1983)
       --------
                        _________________________________

                            27. kampīrajaṉṉi

       eṇṇaṅkaḷilēyē vāḻntu koṇṭiruntāṉ avaṉ.
       avaṉait terintu vaittiruttavar palarum, "kailācam tāṉē! oru mātiri
       ṭaip. muṟṟilum lūs eṉṟu colla muṭiyātu. putticālittaṉamākak
       kāriyaṅkaḷ ceykiṟāṉ eṉṟum cērttuk koḷḷa muṭiyātu. acaṭu, appāvi
       eṉṟu tōṉṟum avaṉaip pārttāl. avaṉ ceytu viṭukiṟa cila ceyalkaḷaik
       kavaṉikkaiyil, ayōkkiyaṉ - vīṇaṉ eṉṟē avaṉai matippiṭat tōṉṟum!"
       eṉṟu colluvārkaḷ.
       kailācam maṟṟa ellōraiyum pōla naṭantu koḷva tillai. “ulakattōṭu
       oṭṭa oḻukak kaṟṟuk koḷḷavillai. taṉ eṇṇaṅkaḷaiyē peritāka matittu
       eppaṭi eppaṭiyō naṭantu vantāṉ avaṉ.
       eṇṇaṅkaḷ illāmal vāḻkkai illai. eṇṇaṅ kaḷum vāḻviṉ oru amcam tāṉ.
       āṉāl, eṇṇaṅkaḷ tāṉ vāḻkkai eṉṟu karutiṉāṉ kailācam. ataṉāl,
       eṇṇaṅkaḷilēyē vāḻa muyaṉṟāṉ avaṉ.
       kailācam olliyāṉa napar. aintaṭi uyaramtāṉ iruppāṉ. naṭamāṭum
       elumpukkūṭu eṉṟu avaṉ taṉṉaip paṟṟi eṇṇiyatilalai. vīmaṉ, herkulis
       eṉṟellām kataikaḷil varukiṟārkaḷē avarkaḷiṉ inta nūṟṟāṇṭu vāricu
       avaṉē tāṉ eṉpatu avaṉ eṇṇam.
       vīti vaḻiyē pōkiṟāṉ kailācam. miṭukkāka, ēṟupōla. antak kālattu
       rāmaṉum avaṉum ivaṉum ippaṭittāṉ naṭantiruppārkaḷ. iruntavaḷai,
       pōṉavaḷai, vantavaḷai, avaḷai ivaḷai ellām vaḷai iḻantu viḻittuk
       koṇṭu tavikkumpaṭi ceyta puṇṇiyavāṉkaḷ! ivaṉaiyum appaṭittāṉē
       ellōrum - peṇkaḷ tāṉ. maṟṟavarkaḷ pārttāl eṉṉa; pārā toḻintāl
       avaṉukku eṉṉa? - kaṇṇiṉāl viḻuṅkukiṟārkaḷ.
       kailācattiṉ kaṇkaḷil taṉi oḷi cuṭariṭukiṟatu. mukattil oru
       pirakācam jolikkiṟatu. avaṉ aḻakil mayaṅki, avaṉai ācaiyōṭu pārkkum
       peṇkaḷaip puṉmuṟuvalōṭu kavaṉikkiṟāṉ.
       aḻakiyar aṉaivariṉum aṟputa aḻaki eṉṟu viyantu pōṟṟappaṭa vēṇṭiya
       cuntari orutti etirē varukiṟāḷ.
       avaḷukkut taṉatu vīraparākkiramattaik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟa āṇmai
       niṉaippu avaṉait tūṇṭukiṟatu. avaṉ aṅkum iṅkum pārkkiṟāṉ. periya
       pas oṉṟu uṟumik koṇṭu pōkiṟatu. avaṉukku veku camīpamāka, rastāvil
       tāṉ.
       ētō eṇṇattil tirikiṟa avaṉ oḻuṅkāka, oramāy, naṭaipātaiyil
       pōkamuṭiyumā? naṭu rōṭṭil jāmjāmeṉṟu aṭipeyarttuc cellāmal
       irukkiṟāṉē, atu periya viṣayam illaiyā? atu anta passukku eṅkē
       terikiṟatu! kēvalam, pas misṭar kailācattiṉ arukāka oṭukiṟatu.
       muṉkālattu āṇaḻakaṉ arukē, kāḷai allatu matam koṇṭa yāṉai, allatu
       ciṅkam eṉṟu etuvō oṉṟu varum. avaṉum, kaṭaik kaṇ eṟiyum kātal peṇ
       koñcam makiḻntu pōkaṭṭumē eṉṟu, ataic ciṟitu vicārittu aṉuppuvāṉ.
       ippōtu uḷḷataik koṇṭu tāṉē ūrāḷa vēṇṭum kailācam? avaṉ tayaṅkuvāṉā
       eṉṉa? ciṟu poruḷai eṭukka nīṭṭuvatu pōl kaiyai alaṭciyamāka
       aṉuppukiṟāṉ. vacatiyāṉa oru iṭattil lapakkeṉa oru piṭi. kampīramāka
       niṉṟu avaṉ passai paṟṟik koḷkiṟāṉ.
       pas muṉṉē pōka muṭiyāmal tiṇaṟukiṟatu. uṟumukiṟatu. kaṉaikkiṟatu.
       karjikkiṟatu. ūkum. acaiya muṭiyavillai.
       atu eppaṭi muṭiyum? apinava pīmaṉ kailācam viḷai yāṭṭākap piṭittu
       niṟuttukiṟapōtu?
       vīti vaḻip pōvōrukku nalla vēṭikkai. cakkaraṅkaḷ cuḻalkiṉṟaṉa. rōṭu
       paḷḷamākiṟatu. ṭraivar eṉṉeṉ ṉavō paṇṇukiṟār. pas nakaravillai.
       hah hahhā! - kailācattiṉ perum cirippu. veḷḷi nāṇayaṅkaḷaik kulukki
       viciṟi aṭippatu pōla.
       ellōrum avaṉai aticayamāyp pārkkiṟārkaḷ. avaṉukkup perumai,
       antap peṇ - aḻakiyar tilakam? kailācattiṉ kaṇkaḷ tēṭukiṉṟaṉa.
       avaḷuṭaiya añcaṉa viḻikaḷ avaṉaiyē moyttu niṟkiṉṟaṉa. antap
       pārvaitāṉ avaṉukkuc cariyāṉa paricu. ākavē, "aiyō pāvam vaḻiyē pō!"
       eṉṟu anta passai viṭṭu viṭukiṟāṉ kailācam.
       kailācattiṉ mūḷai aticayamāṉatu tāṉ. aṅku oru eṇṇam, nīril
       kumiḻiṭum ciṟu vaṭṭam pōl, kaṉaikkum. atait toṭarum maṟṟoru muṟai
       mukiḻttiṭum nurai mokkukaḷ pōl eṇṇattivalaikaḷ kūṭum. nerikkum.
       malareṉa viriyum. cirikkum.
       aṉṟāṭa vāḻviṉ veṟumaiyum vaṟaṭciyum māyamāy maṟaiya, putiyatōr
       vāḻakkai pacumaiyāy, iṉimaiyāy, kuḷumaiyāy, eḻilāy avaṉuḷ uyirkkum.
       ippaṭi malarum eṇṇaṅkaḷil vāḻntāṉ avaṉ. eṇṇaṅkaḷaiyē vāḻkkaiyāka
       matittavaṉ kailācam.
       avaṉai maṟṟavarkaḷ purintu koḷḷavillai. atu avaṉ tavaṟā? ataṟkāka
       avaṉ taṉ iṣṭam pōl vāḻvatai viṭṭu viṭuvāṉō? eṇṇaṅkaḷē avaṉuṭaiya
       ulakam.
       kailācam naṭaiyāḻvāṉai nampi vāḻa vēṇṭiyavaṉ. evvaḷavu tūram pōka
       vēṇṭumāyiṉum naṭantutāṉ pōvāṉ. ṭākcikkum āṭṭōvukkum koṭṭi aḻa
       avaṉiṭam paṇam ētu? passukkuk kācutara maṉam irātu. antak kācukkuk
       kāppi kuṭikkalāmē! ākavē, avaṉ naṭakkiṟāṉ.
       avaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷ muṭaṅkiyā kiṭakkum? avaiyum tuḷḷukiṉṟaṉa.
       ṭāk…. ṭāk …. ṭāk kuḷampoli citaṟa, kampīramākap pōkiṟatu kutirai.
       mika nērttiyāṉatu. kaṟuppu velvaṭ pōl miṉumiṉukkum uṭal. miṉṉit
       tuḷḷum piṭari mayir. neṟṟiyil maṭṭum, jōrāṉa poṭṭup pōl, veḷḷai
       paṭintirukkiṟatu. aḻakukku aḻaku cērkkum ciṟappu atu. miṭukkāṉa
       kutirai mītu eṭuppāka cavāri ceykiṟavaṉ -
       teruvē piramikkiṟatu. yāratu? teriyātu? misṭar kailācam. tiruvāḷar
       kailācam…. namma kailācam!
       eṉṉatāṉ collum - kāru kīru ellām kutirai pakkat tilē niṟka
       muṭiyātu. kutiraitāṉ jōr. rājarīkam. kampīrat tukku eṭuppu.
       kailācam kaṭakaṭaveṉac cirippai uruḷa viṭukiṟāṉ. taṅka
       nāṇayaṅkaḷaik kulukkic citaṟuvatu pōla.
       kailācam caṅkōcap pērvaḻi. atikārikaḷiṭam, periya maṉitarkaḷiṭam,
       uruṭṭal miraṭṭalkārarkaḷiṭam pēcavē payappaṭuvāṉ. ataṟku īṭu
       ceyvatu pōl avaṉ eṇṇaṅkaḷ cittu viḷaiyāṭal puriyum.
       "ēyā, rōṭṭilē pōṟavarē rōṭu eṉṉa umma vīṭṭut tiṇṇaiyā? pēvmeṇṭilē
       ēṟi naṭa!" uttiraviṭa urimai peṟṟōriṉ atikārak kural kaṉattu
       olikkiṟatu.
       kailācam pataṟi aṭittu naṭaipātaikkut tāvukiṟāṉ. avaṉ eṇṇam
       kotittuk kūttiṭukiṟatu. "caritām pōyyā! umma ūru taṭai pātaikaḷ
       irukkiṟa leṭcaṇattukku, atulē naṭakkātatu tāṉ periya kuṟaiyāp
       pōccutākkum! nīru iṟaṅki vantu, terut teruvā naṭantu pārttāl tāṉē
       umakkut teriyum"
       appaṭiyum ippaṭiyum puraḷum kailācap pārvai tūrattil varum oru
       naparai iṉam kaṇṭu koḷkiṟatu. kaṭaṉkāraṉ! ivaṉukkap pattu rūpāy
       kaṭaṉ koṭuttavaṉ.
       - piramātak kācu! tā, tā, eppa taruvē eṉṟu naccarittuk koṇṭu.
       kaiyilē paṇam iruntāl tiruppik koṭuttu viṭa māṭṭēṉā eṉṉa?
       maṉucaṉukku itu teriya vēṇām?
       kailācam pakkattuc cantil pāykiṟāṉ. kiḷai vaḻikaḷ pala avaṉukku
       attupaṭi! āḷ māyamāy maṟaintu viṭuvāṉē. avaṉ eṇṇaṅkaḷ paṟakkiṉṟaṉa.
       "intā sār pattu rūpāy! uṅkaḷukkup paṇam atikamākat tēvaip paṭṭālum
       kēḷuṅka. tāṟēṉ. aiyāvāḷ kiṭṭē ippō paṇam niṟaiyavē irukkutu"
       ēkappaṭṭa maṇiyārṭar pāram vāṅkukiṟāṉ. terintavar, uṟaviṉar, eṉṟō
       utavi kōriyavar eṉṟu palap palarukkum iṣṭam pōl paṇam aṉuppukiṟāṉ
       kailācam.
       "ellārum piramikkaṇum. etirpārātu paṇam kiṭaittu,
       āccaryappaṭuvārkaḷ. piṟaku cantōṣappaṭuvārkaḷ"
       ākā, eṇṇaṅkaḷ evvaḷavu iṉiyaṉa ettaṉai cakti vāyntavai!
       taṭiyaṉ oruvaṉ iṭittuk koṇṭu pōkiṟāṉ. "ēy, eṉṉa kaṇāk kaṇṭukkiṉu
       naṭakkiṟiyā? nērē pārttup pō!" eṉṟu upatēcam vēṟu purikiṟāṉ.
       okō, ivvaḷavukku irukkutā uṉakku? kailācam lēcākat taḷḷukiṟāṉ.
       ṭamāl! taṭiyaṉ cāmpal pūcaṇikkāy mātiri viḻuntu citaṟukiṟāṉ.
       "pēṣō pēṣ!" kailācattiṉ maṉam kekkoli koṭṭic cirikkiṟatu.
       avaṉukku "iṉpīriyāriṭṭi kāmpḷeks" ataṉuṭaiya kōḷāṟutāṉ viparītamāṉa
       cittap pōkku. ippaṭic coṉṉārkaḷ cilapēr.
       paiyaṉukku "kampīra jaṉṉi"; atutāṉ maṉa utaṟalum eṇṇa utaippum
       avaṉaippāṭāypaṭuttukiṉṟaṉa eṉṟu oruvar coṉṉār.
       avaṉō taṉ eṇṇaṅkaḷum tāṉumāki, anta layippil iṉpa cukam kaṇṭu
       vantāṉ. eṇṇaṅkaḷāl avaṉ viḷai yāṭiṉāṉ. vañcam tīrttāṉ. kātal
       purintāṉ. veṟṟikaḷ mēl veṟṟi peṟṟāṉ.
       avaṉ piṟanta ūril avaṉuṭaiya māmā oruvar iruntār. avaṉ ammāvum
       iruntāḷ. ciṟitu nilamum iruntatu. appōtu aṟuvaṭaik kālam. paṇam
       puraḷakkūṭiya camayam. taṉakku aimpatu rūpāy aṉuppumpaṭi kailācam
       ammāvukku eḻutiṉāṉ. patil māmāviṭamiruntu vantatu. avar pōtaṉaikaḷ
       vaḻaṅkiyiruntār. campātittu ammāvukkup paṇam aṉuppa vēṇṭiya vayatil
       uḷḷa piḷḷai ammāviṭamiruntu paṇam kēṭpatu veṭkattukkum vētaṉaikkum
       uriyatākum eṉṟu kuṟippiṭṭiruntār.
       kailācattukku māmā mītu orē kōpam. avarē cāppiṭṭu ēppamiṭap
       pārkkiṟār" eṉṟu niṉaittāṉ. avar maṭṭum ippō etirē iruntāl,
       maṇṭaiyilē ōṅki oru aṟai koṭuppēṉ. aiyō ammā eṉṟu alaṟikkiṭṭu
       viḻaṉum avaru eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
       - ippa eṉakku vaṟaṭci nilai. paṭuvaṟaṭci. paṇam kēṭṭāl pōtaṉai
       paṇṇukiṟāru periyavaru. kaṭavuḷukku uriyataik kaṭavuḷukkuk koṭu;
       cīcarukku uriyatai cīcarukkuk koṭu. cāttāṉukku uriyatai cāttāṉukkē
       koṭu eṉakku uriyatai eṉakkut taruvatil uṉakkeṉṉa taṭai?
       avaṉ eṇṇaṅkaḷ cūṭēṟi veṭittaṉa.
       iraṇṭu nāṭkaḷukkup piṟaku ūriliruntu kaṭitam vantatu. māmā
       ēṇiyiliruntu kīḻē viḻuntu viṭṭār; maṇṭaiyil palatta aṭi kaṭṭup
       pōṭṭirukkiṟatu eṉṟa ceytiyai aṟintatum avaṉ uḷḷam kummāḷiyiṭṭatu.
       "aiyāppiḷḷai eṇṇiṉār. ṭakārṉu aṅkē palittu viṭṭatu. eṇṇaṅkaḷ
       cilacamayam appaṭi appaṭiyē niṟaivēṟi viṭum. eṇṇukiṟavar uḷḷat
       tiṇmai uṭaiyavar eṉṟāl ellā eṇṇaṅkaḷum cittiyākiviṭum" eṉṟu avaṉ
       collik koṇṭāṉ.
       avaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷ - ellām illāviṭiṉum, oru cilavēṉum - eṇṇiyavāṟē
       eytum eṉṟa nampikkai avaṉukku uṇṭu.
       vaḻakkamāka avaṉ pārvaiyil paṭukiṟa, pārvaip parimāṟṟam aḷikkiṟa,
       peṇkaḷaip paṟṟi kailācam eṇṇu vāṉ. niṟaiyavē eṇṇi makiḻvāṉ.
       "kuṇṭu malli"yaip pārttu rompa nāḷāccē? “koy yāppaḻam" ippōtellām
       teṉpaṭavē kāṇōmē? "ṭomaṭṭō pirāṇṭai inta vāram cantikkavē illaiyē?
       - inta rītiyil tāṉ.
       āccaryam! avaṉāl eṇṇappaṭukiṟa muṭṭakōs mūñci" allatu "kuṭamiḷakāy
       mūkku" allatu "arici appaḷām" allatu evaḷō, avaḷē cila nimiṣa
       nērattil avaṉ etirē vantu koṇṭiruppāḷ. sṭail paṇṇik koṇṭu kuṟukuṟu
       pārvai vīciyapaṭi. "eṇṇiṉēṉ. etirē varukiṟāy. vāḻka!" eṉṟu avaṉ
       maṉam vāḻttum.
       entap peṇṇum avaṉaik kaṇṭu mayaṅki viṭuvāḷ; avaṉ ācaiyōṭu eṇṇa
       vēṇṭiyatutāṉ, avaḷ vacappaṭṭu viṭuvāḷ. itu kailācattiṉ "peṭ
       aiṭiyā"!
       "avaṉukku kaṟpaṉai atikam" eṉṟārkaḷ avaṉ naṇparkaḷ. itu oru mātirip
       pittu"
       avaṉ vacitta vīṭṭukku etir vīṭṭil oru peṇ iruntāḷ. "mis yuṉivars"
       "mis intiyā" eṉṟellām avaḷai viyantuviṭa muṭiyātu. "mis anta
       vaṭṭāram" itteruviṉ iṇaiyaṟṟa piyūṭṭi" eṉṟu kūṭac colla iyalātu.
       iruntālum avaḷ vacīkara pommaiyāka viḷaṅkiṉāḷ kailācattiṉ
       kaṇkaḷukku. avaḷuṭaiya aṭakkam oṭukkam vakaiyarā avaṉukku mikutiyum
       piṭittiruntaṉa.
       ivaḷai avaṉ aṭikkaṭi pārppatu uṇṭu. avaḷum pārppatu vaḻakkamtāṉ.
       atītap pārvaiyil poruḷ potinta taṉimoḻi nīccalaṭikkiṟatu eṉṟu
       kailācam karutiṉāṉ. eṉṉa moḻi, teriyātā! kātal moḻiyētāṉ.
       avaḷiṭam pēcuvataṟku avaṉukku veṭkam, kūccam, tayakkam ellām tāṉ.
       avaṉ tāṉ caṅkōji āyiṟṟē! ākavē, taṉ kātalaik koṭṭi avaḷukku oru
       kaṭitam eḻutiṉāṉ. toṭarntu iraṇṭu kaṭitaṅkaḷ aṉuppiṉāṉ.
       avaḷiṭamiruntu patil etuvum varavillai.
       ataṟkāka avaṉ eṇṇaṅkaḷ vaḷarāmal oṭuṅkiyā kiṭakkum? kailācam
       avaḷōṭu kaikōttu kaṭaṟkarai maṇalil piṟpakal mūṉṟu maṇikku ulā
       pōṉāṉ. iravil ciṉimāvukkuc ceṉṟu makiḻntāṉ. tiruvāṉmiyūr, tiruvoṟṟi
       pūr kaṭalōrattiṉ taṉimai iṭaṅkaḷ palavum avviru varaiyum aṭikkaṭi
       kāṇum pēṟu peṟṟaṉa. oru oṭṭalil iraṇṭu pērum taṅkiṉārkaḷ.
       iṉpamāvatu iṉpam! ākā ākākā!
       ivai ellām naṭantu muṭinta nikaḻccikaḷ tāṉ, avaṉ eṇṇattil. eṇṇam
       jikiṉā vēlai ceytatu. avaṉukkē poṟukkavillai. naṇparkaḷ palariṭamum
       ivaṟṟai cuvaiyāka aḷantu taḷḷiṉāṉ kailācam.
       ivviṣayam antap peṇṇiṉ tantai kātaiyum eṭṭi viṭṭatu.
       avar muraṭar. anta vaṭṭārattiṉ reḷaṭi. avar makaḷai miraṭṭiṉār.
       uṇmai pulaṉāyiṟṟu. antap peṇ rompa cātu. avaḷ pēril tavaṟē illai.
       tantai nērē kailācat tait tēṭi vantār. avaṉ kaḻuttaip piṭittu
       ulukki, kaṉṉattil iraṇṭu aṟai koṭuttār. "ayōkkiyap patarē! uṉakku
       ēṇṭā intap putti? aṟiyāp peṇ orutti pērai aniyāyamākak keṭuttuk
       koṇṭu tirikiṟāyē. itilē uṉakku eṉṉaṭā lāpam? avaḷ vāḻkkaiyē keṭṭup
       pōku mēṭā. ituvā oru viḷaiyāṭṭu? iṉimalōvatu oḻuṅkāka naṭantu koḷ!"
       eṉṟu mutukil iraṇṭu kuttu viṭṭār.
       "aiyō cāmi, cettēṉ" eṉṟu alaṟi viḻuntāṉ kailācam.
       "aṭi utavukiṟa mātiri aṇṇaṉ tampi utavamāṭṭāṉ! iṉimēl paiyaṉ taṅkak
       kampi ākiviṭuvāṉ, pāruṅkaḷ!" eṉṟu uṟumi viṭṭup pōṉār muraṭṭup
       pērvaḻi.
       anta vēḷaikku appāvi kailācam eṇṇaṅkaḷai vaḷarkkavillai. anta
       ācaiyum eḻavillai. cuṭukāṭṭaiyum tīyaiyum neṭitu kiṭattappaṭṭa taṉ
       uṭalaiyum eṇṇi makiḻum aḷavukku avaṉ maṉam pakkuvam aṭaintirukka
       villaiyē! avaṉukku vāḻkkai tāṉē eṇṇaṅkaḷ - eṇṇam pūrāvum
       vāḻkkaiyaip paṟṟiyatu tāṉē?
       ”ippaṭi atircci vaittiyam ceyyakkūṭiya ācāmi yārāvatu ārampattilēyē
       avaṉ vāḻvil kuṟukkiṭṭirukka vēṇṭum. paiyaṉiṉ "kampīra jaṉṉi" muṟṟi
       vaḷarntirukkātu!" eṉṟu oruvar coṉṉār.
       taṅka nāṇayaṅkaḷaik kulukki vīcuvatu pōl kalakalakkum taṉatu "ṭrēṭ
       mārk" cirippaik koṭṭavillai kailācam. pāvam! avaṉ āspattiriyai
       nōkkip pōy koṇṭiruntāṉ.
       (tīpam" - āṇṭumalar, 1966)
       -------
                        _________________________________

                           28. civattappuḷḷai

       civattap puḷḷaiyūr –
       anta ūrkku muṉpu irunta peyar maṟaintu pōkum paṭiyāka, anta
       ūrkārarkaḷē maṟantu viṭumpaṭi, intap peyar nilaipeṟṟu anēka
       varuṭaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa.
       anta ūrukku ippaṭi oru peyar ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇamāka irunta
       rañcitam katai muṭintum cila varuṭaṅkaḷ ōṭi viṭṭaṉa.
       cila vicittiramāṉa peyarkaḷ ettaṉai kālamāṉālum māṟuvatillai.
       "piḷḷaiyaip pōṭṭup palāppaḻam eṭuttavaḷ ōṭai" eṉṟa peyar oru
       ciṟṟōṭaikku nilaittu, kāla kālamāka vaḻaṅki varuvatu pōla.
       eṉṟaikkō, evaḷō orutti, ōṭum nīril mitantu vanta palāppaḻattai
       eṭukkum ācaiyōṭu, kaippiḷḷaiyaik karaimītu kiṭatti viṭṭu
       paḻattaitturatti oṭa, - avaḷ atai eṭuttut tirumpi varuvataṟkuḷ
       piḷḷai uruṇṭu oṭaiyil viḻuntu nīrōṭu cella - avaḷ paḻattaik
       karaiyil vaittu viṭṭu piḷḷaiyaip piṭikka oṭa - paḻamum puraṇṭu
       puraṇṭu nīril aṭipaṭṭuc cella - muṭivil piḷḷaiyum pōy paḻamum pōy,
       avaḷatu ceyaliṉ aḻiyāta niṉaivāy anta oṭai oru peyarai tāṅkikkoṇṭu
       neḷikiṟatu iṉṟum.
       ataip pōṉṟatu tāṉ rañcitattiṉ kataiyum.
       rañcitamum rāṇiyum cuṟṟu vaṭṭārattil piracitti peṟṟa
       āṭṭakkārikaḷāka iruntārkaḷ. atu oru kālam. karakam āṭuvatu, cummā
       kutittuc cuṟṟic cuḻaṉṟāṭuvatu eṉṟu oru toḻilai mēṟkoṇṭiruntārkaḷ.
       kōyilkaḷil koṭai, tiruviḻā eṉa vantāl, ivarkaḷukku vicēṣamāṉa
       kavaṉippum varumāṉamum kiṭṭum.
       cuppayyā eṉṟu oruvaṉ. avaṉtāṉ avarkaḷukkup pātukāppāḷaṉ.
       nikaḻccikaḷukku ēṟpāṭu ceykiṟavaṉ. viḻā vicēṣaṅkaḷukka avarkaḷai
       iṭṭuc ceṉṟu. nikaḻccikaḷai poṟuppāka naṭattivaittu, paṇam peṟṟu,
       avarkaḷukku oru tokai koṭuttuviṭṭu, mītiyai taṉpaṅkāka vaittuk
       koḷkiṟavaṉ. kāṉṭrākṭar, māṉējar, iyakkuṉar eṉṟu camayattukkut
       takkapaṭi taṉṉai aṟimukappaṭuttik koḷvāṉ.
       rañcitam oru ūrilum, rāṇi pakkattu kirāmattilum vacittārkaḷ.
       rañcitam nalla civappu. rāṇi kaṟuppu. ākavē, avarkaḷaip paṟṟip
       pēciyavarkaḷ "civattappuḷḷai" "antak kaṟuttappuḷḷai" eṉṟu
       kuṟippiṭuvatu iyalpāka iruntatu. rāṇi - rāṇi eṉṟa aṭikkaṭi collum
       cuppayyāvukkukkūṭa, rañcitam eṉṟu kūṟuvatu ciramamāka iruntatō,
       allatu civattap puḷḷai eṉṟu kuṟippiṭuvatu maṉacukkup
       piṭittiruntatō, teriyavillai - civattap puḷḷai eṉṟu collu tirppatil
       oru cantōṣam kiṭaittatākavē tōṉṟiyatu.
       "oru nikaḻcci ēṟpāṭākiyirukku. rāṇiyai pārttup pēciviṭṭu, ippa
       civattap puḷḷai ūrukkup pōṟēṉ avaḷiṭam takaval colla. cuppayyā
       ivvāṟu kūṟuvatu vaḻakkam. avvūr civattappiḷḷaiyūr eṉṟu peyar
       peṟuvataṟku piḷḷaiyār cuḻi pōṭṭavaṉ cuppayyā tāṉ eṉṟu uṟutiyākac
       collalām.
       piṟaku, rañcitattiṉ āṭṭattaip pārttu mayaṅkiyavarkaḷ, avaḷaip
       pārttuk kiṟaṅkiyavarkaḷ, avaḷuṭaiya peyaraik kēṭṭuc cokkiyavarkaḷ
       ellōrum "anta civattap puḷḷai" eṉṟum, "civattappuḷḷaiyūr" eṉṟum
       pēcuvatil makiḻcci aṭaintārkaḷ.
       rañcitam civappāka iruntāḷ. cirittuccirittup pēciṉāḷ. oyyāramāka
       naṭantāḷ, oyilāka niṉṟāḷ; neḷintāḷ. kaṟuvaṇṭuk kaṇkaḷāl
       kavvuvatupōl pārttāḷ, eṉavē pārtta aṉaivar uḷḷattilum iṭam peṟṟāḷ.
       cuṟṟu vaṭṭārattuk kōyilkaḷil koṭai, vicēṣa viḻā eṉṟu etu vantālum,
       cuppayyāvukku aḻaippu varum; yārai ēṟpāṭu paṇṇiṉālum paṇṉāviṭṭālum.
       anta civattap puḷḷaiyai kaṇṭippāk kūṭṭiṭṭu vantiraṉum eṉṟu
       valiyuṟuttappaṭum.
       appaṭik kōrukiṟavarkaḷ ācaiyai niṟaivēṟṟi vanta cuppayyā, "atu
       cāttiyam illīṅka, atu ippa nampakai yilē illai" eṉṟu collakkūṭiya
       kālamum vantatu.
       "atu ippallām itumātiri āṭṭattukku vāṟatillē. speṣal ṭirāmāvilē
       naṭikkap pōkutu. periya naṭikaiṉṉu niṉaippu atukku" eṉṟu cuppayyā
       kuṟaipaṭṭuk koḷvatum cakajamāyiṟṟu.
       speṣal nāṭakamēṭaiyiṉ jōtiyāka māṟiviṭṭa rañcitam mēlum kīrttiyum
       kavaṉippum peṟṟāḷ. avaḷatu ūriṉ peyarum paraviyatu.
       "anta civattappuḷḷai naṭikkutō illaiyō - atukiṭṭē naṭipputtiṟamai
       irukkō illiyō - atu cummā mēṭaiyilē vantu niṉṉu, kaṇkaḷai oru
       cuḻaṭṭuc cuḻaṭṭi, jōrā oru cirippu ciriccālē pōtum. nāṭakam pārkka
       vanta vaṅka appaṭiyē cokkip pōvāṅka cokki" ivvitamāṉa pārāṭṭuraikaḷ
       tārāḷamākavē kiṭaittaṉa avaḷukku.
       intac cantarppattil rājappā eṉkiṟa ṣōkcuntaram rañcitattiṉ
       tuṇaivaṉāy, pātukāppāḷaṉāy iruntu vantāṉ. terukkūttu āṭṭak kāriyāka
       irunta civattap puḷḷaiyai nāṭakamēṭai iḷavaraci mis rañcitamāka
       uyarttiyavaṉē avaṉtāṉ.
       nāṭakakkalaiyai uyvikka vēṇṭum eṉkiṟa tākattai viṭa, nāṭaṅkaḷil
       naṭikka varukiṟa cuntarikaḷaiyum ciṅkāri oyyārikaḷaiyum aṉupavittu
       jāli paṇṇa vēṇṭum eṉum mōkamē rājappāvai iyakkuvittatu. avaṉiṭam
       paṇavacati iruntatu. ūkkuvikkum naṇparkaḷum cērntārkaḷ. avaṉ
       nāṭakak kāṉṭrākṭar āki "speṣal ṭirāmā" kkaḷ naṭatti vantāṉ. vevvēṟu
       ūrkaḷil.
       appaṭic cuṟṟi vantapōtu tāṉ rañcitam avaṉ pārvaiyila paṭṭāḷ.
       "ippaṭi terut teruvāka āṭi alaikkaḻivatai viṭa, jamṉu
       nāṭakamēṭaiyil naṭikkalāmē. ataṉāl peyarum pukaḻum varum. paṇamum
       atikam kiṭaikkum. cukamāka vāḻavum muṭiyum" eṉṟu rājappā
       ācaippēccukaḷ pēciṉāṉ.
       rañcitam avaṉālum avaṉ pēccukkaḷālum, mēṭaik kavarcciyiṉālum
       vacīkarikkappaṭṭāḷ.
       "speṣal ṭirāmākkaḷilē jolikkutē oru civattap puḷḷai, atukku inta
       ūrutāṉ" eṉṟu ūrukku viḷampara mum tēṭittantāḷ.
       kālam oṭikkoṇṭiruntatu.
       tiṭīreṉṟu nāṭakamēṭai jōti speṣal ṭirāmā ulakiliruntu astamittu
       viṭṭatu.
       antac civattappuḷḷai ciṉimāvilē naṭikkap pōyirukku tām" eṉṟu pēccu
       eḻuntatu.
       "aṭi cakkaiṉṉāṉām!" eṉa āravārittārkaḷ anta vaṭṭārattiṉar.
       "cavam keṭṭukkuṭṭic cuvarākap pōkutu. piṉṉē aṅkē pōyi uruppaṭavā
       pōkutu atu?" eṉṟu karittuk koṭṭiṉāṉ rājappā.
       "kiḷi taṉ kaiyaiviṭṭup paṟantu pōyiṭṭutē eṉkiṟa vayittericcalil
       ivaṉ ippaṭip pulamputāṉ" eṉṟu avaṉai vimaricittārkaḷ maṟṟavarkaḷ.
       ciṉimā ulakattaic cērnta napar; "putumukam" kaḷai tēṭi
       vantirukkiṟēṉ eṉṟu colli oru ācāmi antap pakkam vantāṉ. taṭayuṭal
       lāṭj oṉṟil taṅkiṉāṉ. yāryāraiyō pārttāṉ. civattappuḷḷai rañcitam
       paṟṟi yārō avaṉ kātil kicukicuttārkaḷ. avaḷai pēṭṭikāṉa ēṟpāṭu
       ceytārkaḷ.
       avaḷ vantāḷ. pārttāḷ. cirittāḷ.
       misṭar ciṉimāvālā kiṟakkamuṟṟār. appuṟam eṉṉa? avarum avaḷum mutal
       vakuppu vaṇṭiyil pirayāṇa māṉārkaḷ, ciṉimāpuriyai nōkki.
       putiya paṭaṅkaḷ vēkam vēkamāka vantaṉa.
       rañcitam etilāvatu varukiṟāḷā eṉṟu anta vaṭṭārattiṉar muḻittup
       pārttārkaḷ.
       oru paṭam vantatu.
       atil kumpal kāṭciyil kūṭiniṉṟu kummi aṭittu kutiyāṭṭam pōṭṭa
       oruttiyai kavaṉitta oruvar, "itu namma ūr civattappuḷḷai illaiyā?"
       eṉṟār.
       kūṭa iruntavarkaḷum uṟṟu nōkkiṉārkaḷ. "āmā. avaḷē tāṉ. rañcitam
       tāṉ" eṉṟu cāṭci kūṟiṉārkaḷ.
       ceyti vēkamākap paraviyatu. ciṉimāvil naṭikkum civattappuḷḷaiyai
       taricippataṟkāka tiṉacari kūṭṭam tiraṇṭatu.
       "ciṉimāvilē naṭikkap pōyirukkutē civattappuḷḷai atukku inta ūrutāṉ"
       eṉṟu pēcuvatil perumai koṇṭārkaḷ av vaṭṭārattiṉar.
       "hūm eṉṉa piramātamā naṭiccuk kiḻicciṭṭā kumpalōṭu kumpalāvantu
       pōṟa eksṭrāvā tāṉē cāṉcu kiṭaic cirukku!" eṉṟu rājappā
       kuṟaikūṟiṉāṉ.
       "kummiyāṭṭam, kūttukkutippellām ciṉimāvilē paṇṇutē rañcitam, atukku
       ṭireyiṉiṅ kuṭuttatē nāmatāṉ. ārampa kālattilē, namma kaiyilē
       iruntutē oru civattappuḷḷai atē tāṉ itu" eṉṟu cuppayyā collic colli
       makiḻntu pōṉāṉ.
       anta oru paṭattukkup piṟaku, rañcitattiṉ niḻal vēṟu entap
       paṭattilum kāṭci taravumillai. avaḷ eṉṉa āṉāḷō, civattappuḷḷaiyūr
       vācikaḷukku atuvum teriyātu.
       "eṉṉa teriyātā iṅkēyiruntu atai kūṭṭikkiṭṭup pōṉāṉē avaṉōṭa ācai
       nāyaki ākiyiruppā. ava aluttuppōṉatum avaṉ avaḷai kaiviṭṭiṭuvāṉ.
       piṟaku yār yār tayavilō vāḻavēṇṭiyirukkum. oḷiyaikkaṇṭu mayaṅkit
       tāvuṟa viṭṭil kataitāṉ. civattappuḷḷai - haomp, pāvam, avvaḷavu
       tāṉ, eṉṟu aṉutāpam utirttāṉ rājappā.
       ("vañcināṭu 1980)
       --------
                        _________________________________

                         29. maṉam tēṟa maruntu

       kailācam paṭutta paṭukkaiyākak kiṭantāṉ.
       avaṉaip pārttup pōvataṟkākap palapēr vantārkaḷ.
       avaṉ iḷam kaviñaṉ. kalaiñaṉ, ilakkiya racikaṉ. catā puttakaṅkaḷaip
       paṭittu, racittu, avaṟṟiṉ nayaṅkaḷil āḻntu kiṭappavaṉ. ippaṭi
       avaṉaip palarum aṟintu vaittiruntārkaḷ.
       ākavē, avaṉ naṇparkaḷ, terintavarkaḷ, avaṉaip paṟṟik
       kēṭṭiruntavarkaḷ eṉṟu pala rakattiṉarum vantārkaḷ, avaṉ eṉṉeṉṉa
       maruntukaḷ cāppiṭukiṟāṉ, enta vaittiyariṭam cikiccai peṟukiṟāṉ
       eṉpaṉa pōṉṟa viṣayaṅkaḷ kuṟittum aṉutāpattōṭu kēḷvikaḷ kēṭṭārkaḷ.
       ātaravākac cila cila vārttaikaḷ coṉṉārkaḷ, pōṉārkaḷ.
       urimai peṟṟa cilar ”nī atikam paṭikkak kūṭātu. koñca kālattukku
       eḻuttai maṟantuviṭu. uṭampaik kavaṉittuk koḷ. oyvu nirampattēvai.
       cuvar iruntāltāṉē cittiram eḻuta muṭiyum? "uṭampār aḻiyiṉ uyirār
       aḻivār" eṉṟu tirumūlar collavillaiyā? kaṭaṉ vāṅkiyāvatu
       uṭalaittēṟṟik koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyam appaṉē!" eṉṟa taṉmaiyil
       aṉpurai upatēcittārkaḷ. cilar paḻaṅkaḷ vāṅki vantārkaḷ. oruvar
       ārliks vāṅki vantu aṉpaḷippāka utaviṉār. oru naṇpar tēṉpuṭṭi koṇṭu
       tantār. "tēṉ uṭampukku nallatu. tiṉacari tēṉ cāppiṭu. appuṟam pār.
       elumiccai racattait tēṉuṭaṉ kalantu cāppiṭṭāl rompa rompa nallatu"
       eṉṟu ilavaca cikiccai upatēcamum aruḷiṉār.
       pōtaṉaikaḷum nalluraikaḷum kailācattukku alup paiyō, maṉak
       kacappaiyō taravillai. māṟāka, oruvitap perumai uṇarvaiyē avai
       avaṉuḷ vaḷarttaṉa.
       perumpālaratu kavaṉippaiyum peṟa vēṇṭum eṉṟa ēkkam avaṉ uḷḷattil
       uṟaintu kiṭantatu. ippōtu aṉaivarum tēṭi vantu, aṉpuṭaṉ vicārittu,
       nalla vārttai kaḷ colvataṟku, nōy oru vāyppai ēṟpaṭuttiviṭṭatu.
       "ākavē nōyum, vēṇṭuvatē māṉiṭarkku!" eṉṟukūṭa avaṉ maṉam pāṭik
       kaḷittatu.
       ivvaḷavu tiruptiyiṉūṭum kailācattukku uḷḷūra oru varuttam. "ellārum
       vantu pārkkiṟāṅka. inta vināyakam payal varavē illai pārēṉ” eṉṟu.
       vināyakam payal eṉṟu avaṉ maṉam ericcaluṭaṉ kuṟippiṭṭa tiruvāḷar
       vināyakam iḷam vayacu naparē āyiṉum vināyakam piḷḷai eṉṟē anta
       vaṭṭārattil aṟimukam ākiyiruntār. avar kavalai illāta maṉitar.
       avaratu uḷḷattil kavalaip payir vaḷarntatō eṉṉavō, atai avar veḷiyē
       kāṭṭik koṇṭatillai. kaḷitulaṅkum nakaiyum kalakalaveṉṟa pēccumākat
       tiriyum avar irukkiṟa iṭattil cirippum tamāṣa"om nilavum. avar
       kavitaikaḷ eḻutuvatil akkaṟai kāṭṭiya tillai. eṉiṉum kavi uḷḷam
       paṭaittavar. vāḻkkaiyaiyē kavitaiyākac cuvaittu vāḻak kaṟṟuk koṇṭa
       racikar. avar kailācattiṉ naṇpar. avaṉ eḻuttu muyaṟcikaḷaip paṭittu
       uṟcākamāka avvappōtu ētēṉum colli makiḻvippār.
       kailācam cīkkāyirukkiṟāṉ eṉṟu kēḷvippaṭṭum avaṉaip pārkka
       varavillai avar. atu avaṉukkup perum maṉakkuṟaiyākavē iruntatu.
       orunāḷ cāyaṅkālam taṉiyāka, cōrntu pōy kiṭantāṉ kailācam. aṉṟu
       avaṉaip pārkka yārum varavillai. anēkamāka ellōrum oru taṭavai
       vantu pārttu vicārittup pōy viṭṭataṉāl, avaṉaik kaṇṭu pōka
       vantavarkaḷiṉ eṇṇikkai kuṟaintu viṭṭatu. eṉṟālum, iṭaikkiṭai
       yārāvatu talaiyaik kāṭṭi viṭṭup pōvatu vaḻakkam. aṉṟu pūrāvumē
       yārum varavillai. ovvoruvarukkum avaravar aluvalkaḷ, kavalaikaḷ,
       alaiccalkaḷ evvaḷavō irukkumtāṉē!
       kailācam toynta maṉaciṉ iruṇṭa niṉaippukaḷōṭu oṭuṅkik kiṭantāṉ.
       appōtu vantu cērntār vināyakam piḷḷai. cirikkum katiroḷi caṭṭeṉa av
       aṟaiyiṉuḷ pāyntatu pōliruntatu avar varukai.
       kailācattiṉ kaṇkaḷ avar kaikaḷ pakkam pāyntaṉa. itu camīpa kālap
       paḻakkamākap paṭintiruntatu avaṉiṭam. varukiṟa varkaḷ avaṉukkāka
       ētāvatu vāṅki varuvatu vaḻakkamāka iruntatāl, aṟaikkuḷ pukuvōr
       kaiyil eṉṉa eṭuttu varukiṟārkaḷ eṉṟu aṟiyum āval avaṉuḷ kiḷarntatu.
       nāḷaṭaivil, taṉṉaip pārkka varukiṟavarkaḷ paḻamō, piskaṭṭō aṉṟi
       vēṟu etuvumō vāṅki varavēṇṭum eṉṟu eṇṇavum, koṇṭu varamāṭṭārkaḷā
       eṉṟu etir pārkkavum toṭaṅkiyatu avaṉ maṉam.
       vināyakam piḷḷai veṟum kaiyarāytāṉ vantiruntār. "oṇṇumē vāṅki
       varāma vantirukkāṉ pāru! cīkkukkāraṉai pārkka vāṟavaṉ ētāvatu vāṅki
       varavēṇām?" eṉṟu avaṉ maṉam muṇumuṇuttatu.
       avar avaṉait talaiyōṭu kālākap pārttār. arukil mējai mītu, caṉṉal
       viḷimpil, maṟṟum sṭūl mītu irunta puṭṭikaḷaiyum poṭṭalaṅkaḷaiyum
       oru pārvaiyil viḻuṅkiṉār. aṟai muḻuvataiyum kaṇkaḷāl taṭaviṉār.
       avaṉ arukil kiṭanta nāṟkāliyil uṭkārntār.
       vaḻakkamāṉa kēḷvikaḷ piṟakkum; ātaravum aṉutāpamum potinta pēccukaḷ
       olikkum eṉṟu etirpārtta kailācam ēmāṟṟamē aṉupavittāṉ.
       vināyakam, potuvāka ellōrum nōyāḷikaḷiṭam vicārippatupōla, "eppaṭi
       irukkiṟē? eṉṉa ceyyutu? rompak kaṣṭappaṭṭup pōṉiyā? ippa
       tēvalaiyā?” eṉṟa rītiyil kēḷvikaḷai avaṉiṭam kēṭkavēyillai. “rompa
       meliñcu pōyiṭṭiyē uṭampaik kavaṉiccukkō" eṉpatu pōṉṟa upacāra
       moḻikaḷum pēcavillai.
       avar cakajamākap pēcuvatu pōlavē ippōtum pēciṉār. "vāṟa vaḻiyilē
       oru kutiraiyaip pārttēṉ. atallavā kutirai miṉumiṉuṉṉu, kaṟuppu
       niṟattilē, neṟṟiyilē veḷḷai paṭintu, ṭāk ṭākkuṉu naṭaipōṭṭu
       vantatu. evvaḷavu jōrā iruntatu teriyumā? ē, nī āyirattaic collu.
       mōṭṭāru, paikku, skūṭṭaru paṟṟi perumaiyāp pēcu. vēṇṭāmkalē, āṉā
       kutirai mēlē cavāri pōṟa aḻakukku atellām īṭākātu. eṉṉa miṭukku,
       eṉṉa kampīram, eṉṉa naṭai! nī atai kaṇṇālē pārttirukkaṇum. eppavumē
       eṉakku or ācai. arumaiyāṉa kutirai vāṅki, tiṉam atu mēlē ēṟi
       ullācamā ūraic cutti varaṇum. koṭuttu vaikkalē. etukkum koṭuttu
       vaccirukkaṇum ṭēy!”
       kailācam perumūcceṟintāṉ.
       cummā puraṇṭu paṭuttāṉ. atai avar kavaṉittatākavē kāṭṭik
       koḷḷavillalai. uṟcākamāka vārttaikaḷaik koṭṭiṉār.
       "uṉakku viṣayam teriyumā? mēla rata vītiyilē putu oṭṭal oṇṇu
       vantirukku. aṅkē pācanti piramātam. aṭaiyum aviyalum apāram. inta
       iraṇṭaiyum rucikkaṟa tukkuṉṉē rompap pēru aṅkē vāṟāṅka. kāpiyum
       ḵpasṭ kḷāsā koṭukkiṟāṉ. nī aṅkē pōyi avaciyam itukaḷai ṭēsṭ
       paṇṇaṇum. appuṟam anata pācanti, aṭai aviyal, kāpikku oru kavitaiyē
       pāṭip pōṭuvē!"
       itaic colli viṭṭu aṭṭakācamākac cirittār vināyakam piḷḷai. kailācam
       avar mukattaiyē pārttapaṭi kiṭantāṉ.
       "eḻuntirucci uṭkārappā. eṉṉa cummā paṭuttukkiṭṭu! vēṇumiṉṉā reṇṭu
       talāṉiyai aṇṭai koṭuttukkō. allatu īcicērilē cāyntu irēṉ. um.
       uṉṉālē vara muṭiyātu pōlirukku, nāṅka añcāṟu pēru aruvikkup pōka
       piḷāṉ paṇṇiyirukkōm. pōṉa varucam nī vantiyā? ñāpakam illē. pōṉa
       mācamkūṭa nāṉ pōyiruntēṉ. aṭā aṭā, aruviyilē kuḷikkiṟa cukam
       irukkutē."
       anta vēḷaiyilēyē avar, koṭṭukiṟa aruviyil kuḷittuk koṇṭiruppatu pōl
       cokkiya oru cukāṉupa vattai mukattil tēkkiṉār. "tcotco!" eṉṟār.
       tiṉacari aruviyilē kuḷikkaṇum. oṟṟaiyaṭip pātai vaḻiyē
       malaippakutikaḷ, kāṭukaḷ ūṭē ellām cuṟṟit tiriyaṇum. arumaiyā
       poḻutu pōkum. kavalai eṉkiṟatē talai kāṭṭātu. cīkku kīkku etuvum
       kiṭṭattilē aṇṭātu. nāṉ appaṭi vāḻkkaiyai kaḻikkalāmṉu eṇṇiyiruk
       kiṟēṉ. nīyum vāṟatā iruntāl varalām. vacanta kālam vantiṭṭutu.
       eṅkum jamṉu putu aḻakum putu maṇamum putupputu varṇaṅkaḷum niṟaiñcu
       kiṭakku.
       "kalyāṇa muruṅkai paḷirṉu pūttuk kuluṅkutu, nīyum kavaṉiccatutāṉē?
       mutaṉ mutallē vacantattiṉ varukaikku kaṭṭiyam kūṟuvatupōla inta
       muruṅka maraṅkaḷtāṉ pūttuk kuluṅkutu. cekkac cevēlṉu. nī kūṭac
       coṉṉiyē - vēṭṭaiyāṭi oru pirāṇiyaik koṉṟa puliyiṉ rattam tōynta
       nakaṅkaḷ mātiri cekkac civanta pūkkaḷai pūttu niṟkiṟa maraṅkaḷṉu
       oru pāṭalil irukkutuṉṉu. atu eṉakku aṭikkaṭi ñāpakam varum. nīyum
       antap pūṅkottukaḷai pārkka ācaippaṭuvēṉṉu niṉaikkiṟēṉ."
       kailācam cuvar pakkamāka mukattait tiruppik koṇṭāṉ. avaṉ kaṇkaḷil
       nīr curantatu. avaṉ uḷḷam kaṉappatu pōl ōr uṇarvu.
       vināyakam taṉ pāṭṭukkup pēcik koṇṭē pōṉār. “periya aticayaṅkaḷ
       nammaic cuṟṟilum naṭaipeṟṟuk koṇṭē irukku. maṉucaṅka tāṉ nēram
       kālam ellām aṟiya kaṭiyāram, kālaṇṭar, pañcāṅkam eṉṟu tayār paṇṇi
       vaccirukkāṅka. kāriyaṅkaḷ oḻuṅkā naṭaipeṟaṇumkiṟatukkāka purōkirām,
       ṭaim ṭēpiḷ, kāla aṭṭavaṇai ippaṭi eṉṉeṉṉavō collit tiṭṭamiṭuṟāṅka.
       āṉā iyaṟkai kaṭiyāram illāma, ṭaim ṭēpiḷ, purōkirām etuvumē illāma
       vēlai ceyyutu. rompa karekṭā, kāla niyati tavaṟāmal kāriyaṅkaḷ
       naṭaipeṟutu. pūkkaḷ antanta vēḷaikku, anta antak kālattukku uriya
       muṟaippaṭi pūttuk kuluṅkutu, kāykaḷ kaṉikaḷ uṇṭākutu….
       ”inta aracamarattaip pārēṉ. oru cantarppattilē moṭṭaiyāy mūḷiyā
       māṟi niṟkutu. piṟaku, atukkē ētō cilirppu ēṟpaṭṭatu mātiri, uḷḷuṟa
       uṇarccip paravacam peṟṟatu pōla, ilai mokkukaḷai veḷippaṭuttutu.
       tāmirat takaṭukaḷ pōla, cemmaiyāṉa kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷ pōla, tuḷirkaḷ
       maram pūrāvum parantu kāṇappaṭutu. maṟu nāḷ avai ellām niṟam māṟi
       mayakkutu. appuṟam iḷam pacumaiyāy, piṟaku kuḷukuḷu kiḷippaccai
       niṟamāy ilaikaḷ miḷirutu. pārkka evvaḷavu iṉimaiyāka irukku! itai
       ellām nīyum kavaṉicciruppēṉṉu niṉaikkiṟēṉ….."
       kailāc vāy tiṟantu oru vārttaikūṭac colla villai.
       ”iraviṉ amaitiyāṉa nērattil, arumpukaḷ oḷiyum maṇamum peṟṟu
       itaḻkaḷāka viriyum ōcaiyaikkēṭka muṭikiṟatu eṉṟu oru kaviñaṉ
       eḻutiyirukkiṟāṉ. pūcceṭi arukil amarntu, appaṭi nuṭpamāṉa oliyai
       nāṉum kēṭka muṭiyumā eṉṟu kavaṉikkaṇumkiṟa ācai eṉakku uṇṭu.
       atumātiri eṇṇam uṉakku eppavāvatu vantatu uṇṭā kailācam?" eṉṟu
       kēṭṭuviṭṭu, caṉṉal vaḻiyāka veḷiyē pārttār vināyakam.
       avaṉ tirumpi avarai nōkkiṉāṉ. avaṉ viḻikaḷ ētō aṟiyat tavippaṉa
       pōla avar mukattil moyttaṉa. piṟaku imaikaḷai iḻuttu mūṭikkoṇṭāṉ.
       vināyakam etaiyō eṇṇik koṇṭavarāyc cirittār. "vaḻiyilē iraṇṭu
       peṇkaḷaip pārttēṉ. nākarikaṅkaḷ. rompa sṭail. navayuka sṭailkaḷ
       talaimuṭiyai eppaṭiyō ciṅkārittuk koḷvatilum, iṭuppuc cēlaiyai
       rompavum iṟakkik kaṭṭik koḷvatilumtāṉ viḷampara mākutu. inta
       akkāḷukaḷum atē tiṉucutāṉ. avaḷkaḷai pārkkaiyil eṉakku vēṟoru
       peṇṇiṉ niṉaippu vantatu. nēṟṟu pas nilaiyattil pārttēṉ. eḷiya
       tōṟṟam. atuvē taṉi aḻakākat tōṇiccu. cila peṇkaḷaip pārkkaiyilē
       maṉacil ētētō eṇṇaṅkaḷ talai tūkkum. āṉā cila peṇkaḷaip pārkkaiyil
       tavaṟāṉa eṇṇam eḻātu. intap peṇṇum appaṭittāṉ iruntāḷ. puṉitam,
       tūymai, amaitiyāṉa aḻaku. atupōṉṟa peṇ oruttiyaip pārttu tāṉ
       ravivarmā laṭcumi carasvati tiruuruvaṅkaḷai oviyamākki yiruppāṉ
       eṉṟa niṉaippu eṉakku eḻuntatu"….
       vināyakam peṇkaḷ paṟṟit toṭarntu pēciṉār. cuvaiyākavum,
       kiṇṭalākavuma palappala coṉṉār. appuṟam kuḻantaikaḷ paṟṟi, avaṟṟiṉ
       iyalpukaḷ, cirippu, aḻaku amcaṅkaḷ, viḷaiyāṭṭup pōkkukaḷ paṟṟi
       ellām pēciṉār. iyaṟkai vaḷaṅkaḷ paṟṟi tirumpavum coṉṉār. maṉita
       uḻaippiṉāl malarnta nalaṉkaḷ, ciṟappukaḷ paṟṟiyum īṭupāṭṭuṭaṉ
       pēciṉār.
       "vāḻkkaiyil evvaḷavō aṟputaṅkaḷ! vāḻkkaiyē aṟputamāṉatutāṉ. avaṟṟai
       nammavaṅka uṇarvatillai. uṇara virumpuvatumillai. nākarika
       vacatikaḷ, vēlaic cumaikaḷ, poṟuppukaḷ, kavalaikaḷ eṉṟu maṉitarkaḷ
       taṅkaḷukkut tāṅkaḷē ēkappaṭṭa vilaṅkukaḷai māṭṭik koṇṭu
       kumaikiṟārkaḷ. avaiyum tēvaitāṉ. ataṟkākat taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa
       iṉimaikaḷaik kavaṉikkappaṭātu, racittu makiḻak kūṭātu eṉkiṟa
       kaṇṭippu, kaṭṭuppāṭu etuvum illaiyē! nākarika viḷakkoḷiyil aṟaikkuḷ
       ḷēyē taṅkaḷai muṭakkik koḷḷum paṭṭaṇavācikaḷ, veḷiyē aṟputa
       oḷippiravākamāy niṟaintu kiṭakkum nilāvaik kaṇṭukaḷikka maṟantu
       pōkiṟārkaḷ, racikkat tavaṟiviṭukiṟārkaḷ eṉṟu yārō oru kaviñar
       colliyiruppatāka nītāṉēṭē coṉṉē? piṉṉē eṉṉa!" eṉṟār.
       "cari, nāṉ vāṟēṉ. rompa nēram pēcikkiṭṭē iruntiṭ ṭēṉ" eṉṟu colli
       eḻuntār. vantatu pōlavē vēkamāyp pōy maṟaintār.
       avar pōṉatum anta aṟaiyil nilavi niṉṟu oru pirakācam, maṅkiviṭṭatu
       pōl kailācattukkut tōṉṟiyatu.
       avar taṉ cīkkaip paṟṟi etuvumē kēṭkavillai eṉpatō, "ōyvu eṭuttuk
       koḷ! uṭampai nallā kavaṉi" eṉṟa rītiyil itamāṉa vārttaikaḷ
       kūṟavillai eṉpatō, ippōtu avaṉ uḷḷattil uṟuttavillai. vināyakam
       piḷḷai iṉṉum koñca nēram aṅkiruntu mēlum pala viṣayaṅkaḷ paṟṟip
       pēcāmal pōyviṭṭārē eṉṟu tāṉ avaṉukkut tōṉṟiyatu.
       avar coṉṉavai iṉṉum kātakkuḷ rīṅkāram ceyvatu pōliruntatu avaṉukku.
       avarōṭu cērntu anta ōṭṭaluk kum, aruvik karaikkum, pas
       nilaiyattukkum pōka vēṇṭum. avar cuṭṭiya iṉimaikaḷai ellām - maṟṟum
       avai pōṉṟa nayaṅkaḷ palavaṟṟaiyum - racittu makiḻat tavaṟiviṭṭōmē
       eṉṟa varuttam ēṟpaṭṭatu avaṉ uḷḷattil.
       avaṉ metuvāka eḻuntu uṭkārntāṉ. appōtu iravu neruṅkik koṇṭiruntatu.
       avaṉ pārvai caṉṉal vaḻiyāka veḷiyē puraṇṭatu.
       elekṭrik viḷakkukaḷ oḷiccitaṟi miṉṉiṉa. vitam vitamāka, pala
       varṇaṅkaḷil, pala vaṭivaṅkaḷil.
       oru ticaiyil, neṭuntolai varai pārvai celvataṟku iṭam iruntatu.
       aṅkē iruṭṭum oḷikkōlaṅkaḷum iṇainta tōṟṟam mikak kavarcci
       niṟaintatāka viḷaṅkiyatu.
       ”ippaṭippaṭṭa iṉimaikaḷ palavum eṉṉāl racikkap paṭāmalē
       iyaṅkukiṉṟaṉa. nāṉ aṟaikkuḷḷēyē muṭaṅkik kiṭappatu pētamai, eṉṟu
       avaṉ maṉam coṉṉatu. iṉiyum ippaṭiyē cōrntu kiṭappatu cariyalla eṉṟa
       eṇṇam avaṉuḷ eḻuntatu. appōtē avaṉiṭam oru putu cakti piṟantu
       viṭṭatu.
       (amutacurapi, 1993)
       -----
                        _________________________________

                           30. jāli aṇṇācci

       paramacivattukku jāli aṇṇācci eṉṟa peyar porutta mākattāṉ iruntatu.
       aṭikkaṭi tamāṣ paṇṇik koṇṭiruk kum cupāvam avariṭam amaintiruntatu.
       atu ciṟu pirāyattiliruntē vaḷarntu vanta kuṇam. ciṟu kuṟumpukaḷ
       purintu, taṉṉōṭu iruppavarkaḷai cirikkac ceyya vēṇṭum eṉum
       ācaiyiṉāl tāṉ avar anēka kāriyaṅkaḷai ceytu vantār.
       paramacivattiṉ cillaṟai viḷaiyāṭṭukaḷ piṟarukkut tontaravum
       vētaṉaiyum koṭuttu viṭuvatum uṇṭu. āṉālum ataṟkāka avar
       maṉavaruttam koḷvatumillai; taṉatu pōkkai māṟṟikkoḷḷa
       eṇṇiyatumillai.
       paramacivam ciṉṉappayalāka iruntapōtu, cila periyavarkaḷ kācu
       koṭuttu mūkkuppoṭi vāṅki varumpaṭi avarai ēvuvatu vaḻakkam. cila
       camayam, paramacivam mūkkup poṭiyōṭu miḷakāyp poṭiyaiyum kalantu
       koṇṭu vantu koṭuttu viṭuvār. taṉatu ceyaliṉ viḷaivai pārkka vēṇṭum
       eṉṟu avar kāttiruppatillai. appaṭi niṉṟāl avaruṭaiya mutukut tōl
       piyantu pōkakkūṭiya vipattu ēṟpaṭṭālum ēṟpaṭalāmē!
       vālipa vayatil, periya kūṭṭaṅkaḷukkup paramacivam pōvatu uṇṭu.
       poḻutu pōkkattāṉ. pōkiṟapōtu, taṇṇirp pāmpaip piṭittu, pattiramāka
       maṟaittu eṭuttuk koṇṭu pōvār. kūṭṭam naṭaipeṟukiṟa pōtu antap
       pāmpai veḷiyē viṭṭuviṭuvār. avarum naṇparkaḷum "pāmpu pāmpu" eṉṟu
       kūccal kiḷappuvārkaḷ. anta iṭattil payamum kuḻappamum talai tūkki
       viṭum. maṟṟavarkaḷiṉ paraparappaiyum pītiyaiyum kaṇṭu paramacivamum
       naṇparkaḷum kaḷippaṭaivārkaḷ. terukkaḷil kāṇappaṭum tapāl
       peṭṭikaḷil avar viḷaiyāṭṭāka taṇṇirppāmpai pōṭṭirukkiṟār. uriya
       nērattil tapālkaḷai eṭuttuppōka varukiṟavar peṭṭikkuḷ kaiyai viṭum
       pōtu, pāmpu eṉṉa ceyyum, anta āḷ eppaṭi alaṟi aṭippār eṉṟu racamāka
       virivurai ceytu makiḻantu pōvār paramacivam.
       vītiyil pōkiṟapōtē, "aiyā, ummait tāṉē! yōv!" eṉṟu paramacivam
       urakkak kūvuvār. muṉṉē, tūrattil vēkamākappōyk koṇṭiruppavarkaḷ
       tirumpit tirumpip pārppārkaḷ. cilar niṉṟu kavaṉippārkaḷ.
       paramacivam, taṉakku etuvumē campantam illātatu pōl, cātuvākat taṉ
       vaḻiyē naṭappār.
       ivvitamāṉa ciṟu kuṟumpukaḷai ellām pārttu racikkavum, viyantu
       pārāṭṭavum avarukil yārēṉum āṭkaḷ iruntāl tāṉ paramacivam ceyvār.
       maṟṟavarkaḷ pārāṭṭi viṭṭāl avarukku ēkappaṭṭa kuṣi, mēlum
       viṣamaṅkaḷ ceyvatil uṟcākam kāṭṭuvār.
       oru taṭavai oru vīṭṭukku tanti vantatu. avvīṭṭiṉ talaivar eṅkō
       pōyiruntār. tanti eṉṟālē vīṇ kalavaramum pītiyum koḷkiṟa iyalpu
       makkaḷiṭam irukkat tāṉē ceykiṟatu? tanti viṣayattaip paṭittu aṟiyat
       tavittārkaḷ avvīṭṭup peṇkaḷ. vaḻiyōṭu pōṉa paramacivattiṭam
       kāṭṭiṉārkaḷ. avar mukattai oru mātiriyāka vaittukkoṇṭu, "ammāvukku
       āpattu. uṭaṉē puṟappaṭṭu varavum eṉṟu ceyti vantirukkutu" eṉṟār.
       avvaḷavutāṉ. anta vīṭṭil oppāriyum olamum poṅki eḻuntaṉa.
       paramacivam aṅkē ēṉ niṟkiṟār? tirumpip pārāmal vēkanaṭai naṭantu
       vēṟoru teruvil pukuntu maṟaintār.
       vīṭṭut talaivar vantu, aḻukaiyaiyum oppāriyaiyum kaṇṭu, viṣayam
       puriyāmal tikaittu, tantiyaippaṭittu viṭṭu, aṭa maṭaccāmpirāṇikaḷā!
       ammā puṟappaṭṭu varukiṟāḷ, sṭēṣaṉukku vantu cantikkavumṉu tanti
       vantirukku itukkup pōyi, o rāmāṉṉu aḻutu pulampuvāṉēṉ?" eṉṟu
       kaṇṭittār.
       "antat taṭimāṭaṉ piṉṉē appaṭic coṉṉāṉē?" eṉṟāḷ orutti. "avaṉ pāṭai
       kulaiya! avaṉukku iṅkilīcu teriyātō eṉṉamō" eṉṟāḷ vēṟorutti.
       "teriyātuṉṉu collāmal, ippaṭi ēṉ puḷukaṇum?"avaṉ nācamāp pōka" eṉṟu
       palavitamāka ēcippēciṉārkaḷ peṇkaḷ.
       paramacivam pattāvatu paṭittup pās paṇṇiyavar; avarukku āṅkilam
       naṉṟākat teriyum eṉpatai avarkaḷ eppaṭi aṟivārkaḷ? avarkaḷ
       ivvāṟellām ēcittuppu kiṟārkaḷ eṉpatu paramacivattukku teriya vaḻi
       uṇṭō? atuvum kiṭaiyātu.
       appaṭi maṟṟavarkaḷ ēcuvatu paṟṟit teriya vantālum, avar
       kavalaippaṭamāṭṭār. "āyiram tiṭṭukku oru āṉaip palam. piṟaratu
       ēccukaḷ atikarikka atikarikka aiyāppiḷḷaik kum palam atikamākum"
       eṉṟu collic cirippār.
       "eṉṉa aiyā, palaraiyum ippaṭi ēmāṟṟuvatu niyāyam tāṉā? umakkē
       nallāyirukkutā intac cēṭṭaiyellām?” eṉṟu yārāvatu kēṭṭāl,
       paramacivam ivvāṟu patil colvār –
       nāṉā avarkaḷai ēmāṟuṅkaṉṉu keñcukiṟēṉ? avaṅka tāṉ nāṅka ēmāṟat
       tayārāka irukkiṟōm, eṅkaḷai ēmāttuṅkaṉṉu kāttirukkāṅka. rompap
       pēruka cupāvam ituvāka irukku. avaṅka avaṅkaḷuṭaiya iyalpup paṭi
       ēmāṟukiṟāṅka. nāṉ eṉ cupāvattiṉ paṭi kāriyaṅkaḷai ceykiṟēṉ.
       avvaḷavutāṉ!”
       paramacivattukka appōtu kalyāṇam ākiyirukkavillai. antaccamayam
       kalyāṇam ceytu koḷḷum eṇṇamum avarukku iruntatillai. āyiṉum, avarum
       avaruṭaiya naṇparkaḷ cilarum cērntu, tamāṣāka "tirumaṇa aḻaippu
       itaḻ" oṉṟai muṟaippaṭi tayārittu, acciṭṭu, cinēkitar uṟaviṉar,
       terintavar aṉaivarukkum aṉuppi vaittārkaḷ.
       anta aḻaippil kuṟippiṭṭirunta nāḷil tantikaḷum vāḻttuk kaṭitaṅkaḷum
       niṟaiya vantu cērntaṉa. cilapēr veḷiyūrkaḷiliruntu puṟappaṭṭu
       kalyāṇattukku vantu viṭṭārkaḷ. cilar paricukaḷ vāṅki vantiruntaṉar.
       avarkaḷ uṇmaiyai aṟintatum aṭainta ēmāṟṟattaik kaṇṭu vamparkaḷ
       āṉanta āravāram ceytārkaḷ.
       etuvum kēlikkum kiṇṭalukkum appāṟpaṭṭa viṣaya malla; jāli paṇṇi
       makiḻcci aṭaivataṟkāka evaraiyum ēmāṟṟalām eṉpatu paramacivattiṉ
       vāḻkkait tattuvamāka amaintiruntatu.
       "paravacivam piḷḷai kāṭṭilē maḻai peyyutu ippō! itē nilaimai eṉṟum
       iruntu viṭātu. ippa avar cirikkiṟār. maṟṟavarkaḷukkum cirippataṟku
       camayam varattāṉ ceyyum" eṉṟu avarai aṟintavarkaḷ colvata uṇṭu.
       avvitamāṉa oru cantarppamum varattāṉ ceytatu.
       paramacivam tirumaṇam viṣayattil nikaḻttiya kēlikkūttu muṭinta
       cilavaruṭaṅkaḷukkap piṟaku, avar nijamākavē kalyāṇam ceytu koṇṭār.
       cāntā eṉap peyaruṭaiya maṅkai nallāḷ avaruṭaiya maṉaiviyāka vantu
       cērntāḷ. avaḷ eṭuttatukkellām erintu viḻukiṟa kuṇam peṟṟirun tāḷ.
       ōyātu toṇa toṇappatum, aṭikkaṭi aḻutu pulampuvatum avaḷatu ciṟappup
       paṇpukaḷāka amaintiruntaṉa. paramacivattiṉ cirippu veṭikaḷum
       parikāca kuṇṭukaḷum anta ammaṇiyiṭam eṭupaṭavillai.
       oru nāḷ paramacivam vīṭṭil illāta pōtu iḷam peṇ orutti vantāḷ.
       nākarīkattil muṟṟiyavaḷākat tōṉṟiṉāḷ. avar illaiyā, eṅkē
       pōyirukkiṟār, eppō varuvār eṉṟu tūṇṭit turuvik kēṭṭāḷ. avvīṭṭil
       tārāḷamākap paḻakiyavaḷ pōl aṅkum iṅkum tirintāḷ. ataiyum itaiyum
       eṭuttup pārttup poḻutu pōkkiṉāḷ, "cē, iṉṉum varakkāṇōmē?" eṉṟu
       aluttuk koṇṭāḷ.
       ”nīṅka yāru?" eṉṟu cāntā vicārikkavum, avarai eṉakku rompa nāḷāt
       teriyum. eṉ pēru cuntaram. itē ūru tāṉ" eṉṟu aṟivittāḷ antac
       ciṅkāri.
       avaḷatu naṭai, uṭai, pāvaṉaikaḷum, pēccum ceyal kaḷum cāntāvukku
       ericcal ūṭṭiṉa; cantēkam aḷittaṉa. avaḷukku āttiram āttiramāka
       vantatu. āṉālum, putitāka vantavaḷiṭam ēcippēcavum erintu viḻavum
       avaḷukku maṉam varavillai. avar varaṭṭum eṉṟu karuvik koṇṭiruntāḷ.
       paramacivam vekunēram ākiyum varavillai. mēṉāmiṉukki cuntaram,
       "eṉakku vēṟu vēlai irukku. avacaramāka oru iṭattukkup pōka
       vēṇṭiyirukku. avar vantatum, cuntaram vantu rompa nēram
       kāttiruntāḷṉu collu. nāṉ vārēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu, sṭail naṭai naṭantu
       pōṉāḷ.
       ”pīṭai, pāṭai, tarittiram! evvaḷavu timiru rompa kālattu cinēkamām!
       vīṭṭukku vantu, urimaiyā naṭantu, eṉṉiṭam perumai koḻittu viṭṭup
       pōṟāḷē? ippaṭi orutti cinēkitiṉṉu irukkiṟa pōtu ivaru ēṉ eṉṉai
       kalyāṇam ceytu koḷḷaṇumām?" eṉṟu kumuṟik kotittāḷ cāntā.
       paramacivam vīṭṭil aṭi eṭuttu vaitta uṭaṉēyē cāntā cīṟip pāyntāḷ.
       "uṅka arumai ācai nāyaki vīṭu tēṭiyē vantu viṭṭāḷē? avaḷai
       varavēṟka nīṅka vīṭṭōṭu iruntirukka vēṇṭāmō? avaḷ rompa nēram
       kāttiruntāḷē. pāvam, ēmāṟṟattōṭu pōṉāḷ. avaḷ kulukkum miṉukkum
       taḷukkum - aiyē, cakikkalē, evaḷō nāṭakakkāri pōlirukku. cuntaramām
       cuntaram - tuṭaippak kaṭṭai antac caṉiyaṉōṭu koñcik kiṭṭu irukka
       vēṇṭiyatu tāṉē? eṉṉai ēṉ kalyāṇam paṇṇi, kuṭittaṉam naṭattat
       tuṇiyaṉum?.
       avaḷ lēcil aṭaṅkuvatāka illai.
       paramacivam viḻittār. metuvāka viṣayattai kirakittuk koṇṭa pōtilum,
       yār vantirukkak kūṭum eṉṟu purintu koḷḷa iyalavillai avarāl.
       "eṉakku appaṭi yāraiyum teriyātē. ēmāttukkāri evaḷāvatu naicāka
       vantu nākaṭamāṭi, tiruṭikkiṭṭup pōka vantiruppāḷ" eṉṟu avar viḷakka
       muṉaintār.
       cāntā aḻutu koṇṭē cīṟiṉāḷ.
       "eṉṉai ēmātta vēṇṭām. ava tāṉ coṉṉāḷē, rompa nāḷ cinēkamṉu. anta
       mūtēvi kūṭavē nīṅka jāliyāka iruṅka. nāṉ eṅka ammā vīṭṭukkup pōṟēṉ"
       eṉṟu muṇumuṇuttapaṭi, avaḷ cīlai tuṇimaṇikaḷai eṭuttu peṭṭiyil
       vaikkalāṉāḷ.
       "itētaṭā periya iḻavāp pēccu!" eṉṟu pulampiya paṭi paramacivam
       tiṇṇaiyil amarntār. "eṉakku evaḷum cinēkamum illai, maṇṇumillai.
       evaḷ ippaṭi tuṇintu vantu rakaḷai paṇṇiyiruppāḷ?" eṉṟu yōcittu
       mūḷai yaik kuḻappik koṇṭiruntār.
       ciṟitu nēram ceṉṟirukkum. avaruṭaiya naṇparkaḷ paṭṭāḷam avarai tēṭi
       vantatu. "eṉṉayyā itu aticayamāyirukkutē! jāli aṇṇācci ummaṇā
       mūñciyā uṭkārntirukkākaḷē? eṉṉa vicayam?" eṉṟu nīṭṭi muḻakkiṉārkaḷ.
       "pōṅkayyā! maṉucaṉ paṭuṟa vētaṉaiyai purintu koḷḷa muṭiyāmal iteṉṉa
       kēliyum kūccalum?" eṉṟu ciṭuciṭuttār avar.
       "eṉṉa aṇṇācci tiṭīrṉu putuppāṭam?" eṉṟu kiṇṭal paṇṇiṉār oruvar.
       ”cuntaram ceyta vēlai cariyāṉa atircci maruntāka amaiñcirukkuṉṉu
       teriyutu” eṉṟu iṉṉoruvar coṉṉār.
       paramacivam tiṭukkiṭṭār "cuntaramā? appaṭi orutti eṉakkut teriyāmal
       eṉ vīṭṭukku vantu." eṉṟu uṇarcci vēkattōṭu pēcat toṭaṅki, toṭara
       muṭiyātu tiṇaṟiṉār.
       “uṅka piraṇṭu uṅka vīṭṭukku varukiṟa urimai tiṭīrṉu illāmal pōy
       viṭumā? nī eṉṉai tēṭieṉ vīṭṭukku varak kūṭātuṉṉu nīṅka uṅka
       piraṇṭai eccarittu vaittīṅkaḷā? eṉṟu naṇpar kēṭṭār.
       nilaimai mikavum viparītamāka muṟṟukiṟatē eṉṟu kuḻampiya
       paramacivam talaiyaic coṟintār. avar maṉaivi. pattirakāḷi pōl muṉṉē
       pāyntāḷ.
       "ippa ēṉ vāyaṭaiccup pōccu? vāyilē īra maṇṇaiyā tiṇiccu vaccirukku?
       eṉkiṭṭē maṭṭum vāyaṭi aṭiccīkaḷē" eṉṟu veṭittāḷ.
       "cattiyamāka eṉakku cuntaram eṉṟu yāraiyum teriyātu" eṉṟu avar
       aḻamāṭṭāk kuṟaiyāka muṇumuṇuttār.
       "kaḷḷaccattiyam paṇṇātīṅka aṇṇācci" eṉṟu oru naṇpar muṉ vantār.
       "eṉṉai uṅkaḷukkut teriyātu? nāṉ cuntaram illaiyā?" eṉṟār.
       "cuntaram eṉkiṟa peṇ evaḷaiyumē eṉakkut teriyātuṉṉu coṉṉēṉ. itilē
       ētō cūtu irukkutu."
       "iṉṉum tamāṣ paṇṇi nerukkaṭiyai vaḷarkka vēṇ ṭām. uṇmaiyai collip
       pōṭuvōm" eṉṟu oruvar tīrmāṉam koṇṭu vantār. maṟṟavarkaḷ atai
       aṅkīkarit tārkaḷ. viṣayattai ampalappaṭuttiṉārkaḷ.
       paramacivam ellōraiyum kiṇṭal ceytu jāli paṇṇiya paṭi irukkiṟārē,
       avaraiyē orucamayam nām "kōṭṭā paṇṇiṉāl" eṉṉa eṉṟu avarkaḷ
       niṉaittārkaḷām. ataṉāl, naṇpar cuntaram peṇ vēṣam pōṭṭuk koṇṭu
       paramacivattiṉ vīṭṭukku vantu viḷaiyāṭṭu kāṭṭiṉār. avar ameccūr
       nāṭakaṅkaḷil peṇ vēṭam tāṅkic ciṟappāka naṭikkum paḻakkam
       uṭaiyavar. tiṟamaiyāka naṭantu cāntāvai ēmāṟṟi viṭṭār. ataṉ palaṉai
       paramacivam aṉupavikka nērntatu.
       itaik kēṭṭa paramacivam ”aṭapāvip payalkaḷā kuṭiyai keṭuttīrkaḷē!
       itellāmā tamācu?" eṉṟu kōpittuk koṇṭār.
       "nīṅka uṅka maṉam pōṉa pōkkilē ellōraiyum kēliyum kiṇṭalum
       paṇṇuṟikaḷē; mattavaṅka uṇarccikaḷai matikkavā ceyṟiṅka? avaṅka
       evvaḷavu vētaṉaippaṭu vāṅka, eppaṭi pātikkappaṭuvāṅka eṉpatai
       yōcikkāmalē tāṉē nīṅka rakaḷai ceykiṟīṅka? atē pāṭattai uṅka
       cinēkitarkaḷ uṅkaḷiṭamē kāṭṭi viṭṭāṅka" eṉṟu cāntā coṉṉāḷ.
       naṇparkaḷ aṭṭakācamāy ciritatārkaḷ. paramacivamum cērntu cirittār.
       "ciriyuṅka, ciriyuṅka! okkac cirittāl vekkamillē eṉ pāṅka" eṉṟu
       kūṟic cirittavāṟē vīṭṭukkuḷ pōṉāḷ cāntā.
       ("tēvi, 1980)
       -----------
                        _________________________________

                             31. ciṉṉavaṉ

       puttakaṅkaḷ aṭaṅkiya paiyai eṭuttuk koṇṭu, kaṭiyārattaip pārttāṉ
       murukaṉ. maṇi oṉpatu aṭikka aintu nimiṭaṅkaḷ iruntaṉa.
       ”cariyāṉa nēramtāṉ. ippavē puṟappaṭṭu metu metuvāka naṭantāl
       oṉpataraikku skūl pōy cērntiralām. paiyaṉkaḷōṭu pēci viḷaiyāṭa
       nēram irukkum mutal maṇi aṭikka aintu nimiṣattukku muṉṉālē
       vakuppukkup pōkalām" eṉṟu eṇṇavum avaṉukka uṟcākam ēṟpaṭṭatu.
       "ammā, nāṉ skūlukkup pōṟēṉ" eṉṟu urakkac colliyapaṭi vācal naṭaiyai
       aṇukiṉāṉ murukaṉ. anta camayam tiṭutiṭuveṉṟu vantār aṇṇācci oṭṭamum
       illāta, cātāraṇa naṭaiyumillāta vēkattil vanta avar paṭapaṭappuṭaṉ
       kāṇappaṭṭār.
       "elē, pacumāṭu attukkiṭṭu ōṭiṭṭutuṭā. pō. pōyi tēṭip pattikkiṭṭu
       vā. vaṭakkē kuḷattup pakkam tāṉ pōkum. oṭu oṭu. cīkkiramāp pō" eṉṟu
       periyavar uttiraviṭṭār.
       murukaṉukku ericcal ēṟpaṭṭatu, "caṉiyaṉ piṭicca eḻavu. intap
       pacuvōṭa itu oru tollai" eṉṟu avaṉ maṉam muṇamuṇattatu.
       "paḷḷikkūṭattukku nēramāccu. nāṉ pōkaṇum aṇṇācci" eṉṟa tīṉakkuralil
       coṉṉāṉ.
       "paḷḷikkūṭam pattu maṇikku tālē! iṉṉum maṇi oṉpatu kūṭa ākalē.
       atukkuḷḷē eṉṉa avacaram. pōyi pacuvai pattikkiṭṭu vā. kaṭaic
       caṅkaraṉaiyum varac collutēṉ" eṉṟu tiṭamāka aṟivittār aṇṇācci.
       mēṟkoṇṭu avaṉ etuvum maṟuppu pēcamuṭiyātu. vāy tiṟantāl pōtum. nī
       paṭiccuk kiḻiccatu pōtumlē, māṭṭai, pārttukkiṭṭu vantu kūṭamāṭa
       vēlai paḻaku!" eṉṟu periyavar kaṇṭippākac colliviṭuvār.
       murukaṉukku aḻukai vantatu. tayaṅki niṉṟāṉ.
       "pōlē cīkkiram. pacu kuḷattukkup pōṟatukka muṉṉālē maṟicciralām.
       illēṉṉā atu kalveṭṭāṅ kuḻiyaip pārttu oṭat toṭaṅkirum" eṉṟu aṇṇācci
       avacarap paṭuttiṉār.
       vēṟu vaḻiyiṉṟi, murukaṉ puttakap paiyai paṭṭācālaic cuvar mūlaiyil
       vaittu viṭṭuk kiḷampiṉāṉ.
       "māṭu tumpōṭu tāṉ pōkutu. caṅkaraṉum nīyum atai maṭakki, tumpaip
       puṭicci iṭṭāntaralām" eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉār aṇṇācci.
       murukaṉ vaṭakkut ticaiyil oṭalāṉāṉ. piṉṉālēyē caṅkaraṉum vantu
       viṭṭāṉ. iraṇṭu pērukkum ēṟakkuṟaiya orē vayatutāṉ. ivaṉ āṟām
       vakuppu paṭikkiṟāṉ. paṭikka vāyppum vacatiyum illātatāl avaṉ
       maḷikaik kaṭaiyil "eṭupiṭi āḷ" āka vēlai pārkkiṟāṉ.
       caṅkaraṉ vēkamāka ōṭivantu murukaṉuṭaṉ cērntu koṇṭāṉ. "inta māṭṭōṭa
       itu periya tollaiyāp pōccu. aṭikkaṭi tumpai attukkiṭṭu ōṭiōṭip
       pōyirutu. namma pāṭutāṉ tiṇṭāṭṭamā irukku loṅku loṅkuṉṉu ōṭi,
       aṅkayum iṅkayum alaiñcu, atai kaṇṭupiṭicca vīṭṭukku iṭṭāra
       vēṇṭiyirukku" eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ.
       iraṇṭu pērum ōṭṭattaik kuṟaintu "parumnaṭaiyāka" naṭantu
       koṇṭiruntārkaḷ.
       "aṇṇāccikku vēṇṭāta vēlai. vīṭṭilē māṭukaṭṭip pāl kaṟakkaṇumiṉṉu.
       mattavaṅkaḷukku ataṉālē veṭṭi vēlaiyum atika uḻaippum tāṉ. ammā tāṉ
       ellā vēlaikaḷaiyum ceyyavēṇṭiyirukku. taṇṇi kāṭṭuṟatu,
       tīṉivaikkiṟatu, cāṇi aḷḷippōṭuṟatu, kālai yilum cāyaṅkālamum pāl
       kaṟakkiṟatuṉṉu ettaṉaiyō aluvalkaḷ. appaṭiyum itu niṟaiyap pālā
       tarutu? vēḷaikku, araippaṭi pāl kaṟantāl atirṣṭamṉutāṉ collaṇum.
       kaḷḷa mūti pālai iṟakkāma ekkikkiṭum, appuṟamā kaṇṇuk kuṭṭikku
       koṭukkum" eṉṟāṉ murukaṉ.
       periyavar avaṉuṭaiya aṇṇācci. avaraip paṟṟi avaṉ kuṟaikūṟalām. āṉāl
       taṉakku avar mutalāḷi: avaraik kuṟaivākap pēcakkūṭātu eṉpatai
       caṅkaraṉ aṟintiruntāṉ. avaṉ mavuṉamākavē uṭaṉ vantāṉ.
       murukaṉtāṉ pulampik koṇṭē vantāṉ: "inta māṭu timiru piṭiccatu.
       vīṭṭilē atukku eṉṉa kuṟai irukku? puṇṇākku, taviṭu, koḻu koḻuṉṉu
       kaḻunit taṇṇi ellām niṟaiyavē atukku kiṭaikkutu. iraṇṭu mūṇu
       nāḷaikku orukka ammā nalla paruttik koṭṭaiyai araiccu taṇṇiyilē
       kalantu koṭukkiṟā. tiṅkiṟa koḻuppu, itālē cummā niṟka muṭiyalē. oṭi
       oṭip pōyirutu nāmatāṉ vēku vēkuṉṉu alaiñcu tiriñcu lōl paṭa vēṇṭi
       yirukku…."
       itaṟkuḷḷāka iruvarum vaṭakkuk kuḷattai neruṅki viṭṭārkaḷ. atu māṉā
       mārikkuḷam. maḻai peytāl tāṉ atil taṇṇir kiṭakkum. perumpālāṉa
       nāṭkaḷil vaṟaṇṭutāṉ kāṇappaṭum. karuvēla maraṅkaḷ atikam vaḷarntu
       niṟkum.
       murukaṉukku naṇparkaḷōṭu antak kuḷattukku varuvatil taṉi uṟcākam
       uṇṭu. karuvēla maraṅkaḷil piciṉ vaṭintu miṉumiṉuveṉṟu miḷirum. atai
       cēkarittu, puṭṭikaḷil pōṭṭu nirūṟṟi, arumaiyāṉa kōntu tayārippatil
       avaṉukkum maṟṟap paiyaṉkaḷukkum taṉi makiḻcci. kiḻinta nōṭṭu,
       puttakam, maṟṟum kavarkaḷai oṭṭakkūṭiya mutal taramāṉa pacai atu
       eṉpatai avarkaḷ aṟintu vaittiruntārkaḷ.
       maḻaikālattil, kuḷattil nīr perukik kiṭakkiṟa nāṭkaḷil,
       cakalarakamāṉa paiyaṉkaḷum aṅkutāṉ kūṭik kuṭṭaippuḻuti paṇṇuvārkaḷ.
       kuḷattiṉ naṭuvil akalamāṉa kiṇaṟu oṉṟu iruntatu. ataṟku uyaramāṉa
       cuvarkaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. oru mūlaiyil tulākkal oṉṟu uyarntu
       niṉṟatu. maḻaināṭkaḷil kiṇaṟṟilum taṇṇīr perukik kiṭakkum.
       paiyaṉkaḷ cuvar mītum, tulākkal mītum ēṟiniṉṟu taṇṇiril kutittu
       viḷaiyāṭuvārkaḷ. orē jālitāṉ. oruvaṉ nīṇṭa kuralil pāṭṭu mātirik
       kattuvāṉ.
       "ceṉṉai, pāmpē, kalkaṭṭā, ceviṭṭilē reṇṭu koṭukkaṭṭā" eṉṟu
       topukkaṭīr eṉṟu kutittu nīccalaṭippāṉ.
       iṉṉoru paiyaṉ,
       “meṭrās, pāmpē, kalkaṭṭā mēlē viḻuntu kaṭikkaṭṭā"
       eṉṟu kūviyapaṭi ṭamāleṉat taṇṇiril kutippāṉ.
       ellōraiyum miñci viṭuvāṉ oru periya paiyaṉ. nāṭaka mēṭaiyil
       kaḷḷapārṭkāraṉ āṭippāṭi aṭṭakācam ceykiṟa pōtu pāṭum pāṭṭai avaṉ
       uratta kuralil kattuvāṉ.
       "kōṭṭaik kottaḷam mītilēṟik kūcāmal kutippēṉ - palapā kutippēṉ…
       kāvalar kaṇṭu puṭikka vantāl kattiyāl kuttiṭuvēṉ! - aicākattiyāl
       kuttiṭuvēṉ!
       oru nīccil kappalai piṭippēṉ kalkattā tuṟaimukam pārppēṉ"
       avaṉ nīccalilum cūrappulitāṉ. nīril pala cākacaṅkaḷ ceytu kāṭṭuvāṉ.
       tūra niṉṟu atai ellām vēṭikkai pārppatil murukaṉukkum avaṉaip pōṉṟa
       ciṟuvarkaḷukkum rompap piṭikkum. poḻutu pōvatē teriyāmal niṉṟu
       racippārkaḷ.
       āṉāl, atellām līvu nāṭkaḷil! iṉṟu paḷḷikkūṭam uṇṭu. kaṭṭāyam pōka
       vēṇṭumē! kuḷattil "karuvak kōn" taiyum maṟṟa vēṭikkaikaḷaiyum
       pārppataṟku nēram ētu? maṉamum illai.
       murukaṉiṉ pārvai neṭukilum mēyntatu, pacuvait tēṭi. "atō aṅkē
       niṟkutu" eṉṟu kattiṉāṉ caṅkaraṉ. murukaṉum kaṇṭu koṇṭāṉ.
       iruvarum eccarikkaiyākat tāṉ atai neruṅka muyaṉṟārkaḷ. āṉāl atu
       avarkaḷai viṭa atika eccarikkai uṇarvōṭu niṉṟatu. taṉṉaip piṭikkat
       tāṉ paiyaṉkaḷ varukiṟārkaḷ eṉṟu atu purintukoṇṭatu. uṭaṉē eṭuttatu
       oṭṭam. rastāvil ēṟi kiḻakku nōkki ōṭiyatu.
       avuttu viṭṭatām kaḻutai eṭuttu viṭṭatām oṭṭamkiṟa mātiriyillā
       ōṭutu!" eṉṟu vēṭikkaiyākac coṉṉāṉ caṅkar.
       murukaṉ atai racikkum nilaiyil illai. cavam kalveṭṭāṅkuḻikkut tāṉ
       pōkum eṉṟu muṉakiṉāṉ.
       atu araimail tūrattukkum appāl iruntatu, vemparappum veṭṭa
       veḷiyumtāṉ. pul nīḷam nīḷamāka vaḷarntu niṟkum. aṅkaṅkē periya
       periya kaṟkuḻikaḷ kāṇappaṭum. eppavō veṭivaittut tōṇṭi, pāṟāṅ
       kaṟkaḷai peyarttu eṭuttiruntārkaḷ. ataṉ miccaṅkaḷāka akkuḻikaḷ
       viḷaṅkiṉa. "kalveṭṭāṅkuḻikaḷ" eṉṟu piracitti peṟṟirunta avaṟṟil
       eppavum taṇṇir kiṭakkum. eppavāvatu yārāvatu atil viḻuntu taṟkolai
       ceytu koḷvatum naṭakkum. avaṟṟiṉ mītu payappaṭuttum kataikaḷ
       kaṭṭappaṭṭu ulaviṉa. ataṉāl ciṟuvarkaḷ aṅkē pōka añcuvārkaḷ.
       āṉālum murukaṉum naṇparkaḷum cila camayam tuṇintu antap pakkam
       varuvatu uṇṭu. upayōka maṟṟup pōṉa caikkiḷ cakkaram, rappar
       vaḷaiyam pōṉṟavaṟṟai kampiyāl aṭittu uruṭṭik koṇṭu viḷaiyāṭṭāka
       varuvārkaḷ. jāliyāka irukkum.
       āyiṉum, oṭiya pacuvait tēṭikkoṇṭu aṅkē varuvatu murukaṉukkup
       piṭikkāta kāriyam tāṉ. eṉṉa ceyvatu? avvappōtu, maṉacukkup
       piṭikkāta kāriyattaiyum ceyya vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭu viṭukiṟatē!
       ippavum atē tāṉ naṭantatu.
       vēkamāka ōṭiya māṭu aṅkē oru iṭattil oyvākap paṭuttiruntatu.
       murukaṉum caṅkaraṉum ovvoru pakkamāka atai neruṅkiṉārkaḷ. pacu
       miraṇṭu eḻuntirukkavillai. oṭṭam atukkē aluttuppōccō eṉṉavō!
       caṅkaraṉ ataṉ tumpaip paṟṟiṉāṉ. murukaṉ atai lēcākat taṭṭit
       koṭuttāṉ.
       pacu cātuvāka eḻuntu niṉṟatu. avarkaḷōṭu cella icaintatu.
       naṭantatu.
       "itu nalla pacutāṉ. āṉā cila camayamtāṉ itukku ētō veṟi vantirutu.
       oṭṭap picācu itaip piṭiccirukkumō eṉṉavō. piyccukkiṭṭu ōṭa
       ārampiccirutu!" eṉṟu murukaṉ coṉṉāṉ.
       caṅkaraṉ racittuc cirittāṉ.
       "ayyā itai vāykkālilē kuḷippāṭṭi varuvākaḷē! appallām evvaḷavu
       amerikkaiyāka naṭantu varum. oṭṭap pēy piṭikkiṟa pōtutāṉ nammaip
       pāṭāyp paṭuttu" eṉṟāṉ.
       vāram oru taṭavai aṇṇācci pacuvai kuḷippāṭṭa vāyakkālukku iṭṭuc
       celvār. murukaṉ kaṉṟukkuṭṭiyaip piṭittu iḻuttuc celvāṉ. cilacamayam
       atuvē avaṉai iḻuttuk koṇṭu oṭuma. aḻakāṉa kaṉṟukkuṭṭi.
       cātuvāṉa pirāṇitāṉ. kuḷippāṭṭi muṭittuk karai yēṟiyatum, atai
       piṭittuk koṇṭuvara vēṇṭum eṉkiṟa avaciyamillai. kaṉṟukkuṭṭiyai
       muṉṉālēyē naṭakka viṭṭu vantāl, pacu tāṉākavē piṉtoṭarum, aṇṇācci
       appaṭittāṉ ceyvār.
       pacu vīṭu vantu cērntatu. aṇṇācci āvalāka ataip piṭittu,
       toḻuvattukku iṭṭuc ceṉṟār.
       murukaṉ kaṭiyārattaip pārttāṉ. maṇi 9.45. eṉṉatāṉ lēkamāka
       oṭiṉālum, paḷḷikkūṭam cērum pōtu mutal pīriyaṭ ārampamākiyirukkum.
       mutal pīriyaṭ kaṇakku. vāttiyār vayittiliṅkam. kaṇṭip pāṉavar.
       aintu nimiṭam vēṭṭākap pōṉālum, pīriyaṭ pūrāvum veḷiyilē niṟkac
       ceyvār allatu peñcu mēlē ēṟi niṟkumpaṭi ceyvār. avar mukacavaram
       ceytu koṇṭu vantiruntāl, aniyāyattukku kōpippār. "nimiṭṭām paḻam"
       eṉṟu colli, aḻuttamākac kiḷḷuvār. nāḷ muḻutum anta iṭattil ericcal
       irukkum. iṉṉikku avar cavaram ceytu koḷḷāta nāḷāka irukkaṇum, cāmi
       kaṭavuḷē!
       murukaṉ uḷḷam kumaintatu. "vayittiliṅkam vāttiyār cākārā, eṅkaḷ
       vayittericcal tīrātā?" eṉṟu paiyaṉkaḷ pāṭuvārkaḷ. avaṉ maṉamum
       ippōtu atai etirolipōl muṉakiyatu.
       ciṉṉap paiyaṉāka iruppatu rompamōcamāṉa viṣayam eṉṟu eṇṇiṉāṉ
       murukaṉ. vīṭṭilē periyavarkaḷ tiṭṭu kiṟārkaḷ. paḷḷikkūṭattil
       vāttiyārkaḷ taṇṭikkiṟārkaḷ. eḻutuvataṟkum paṭippataṟkum ēkappaṭṭa
       pāṭaṅkaḷ cumattu kiṟārkaḷ. vēlaikkup pōṉāl mutalāḷikaḷ eṉṟu periya
       varkaḷ ciṟuvarkaḷai koṭumaippaṭuttukiṟārkaḷ. kaṭavuḷē, oru vīṭṭil
       ciṉṉavaṉāka iruppatē periya taṇṭaṉaitāṉ. ciṉṉavarkaḷ viraivilēyē
       periyavarkaḷāvataṟku vaḻi piṟantāl tāṉ vimōcaṉam uṇṭu.
       murukaṉ kaṇkaḷil nīr poṅki vaḻintatu. aḻukaiyai aṭakka
       virumpāmalum, vāttiyār niṉaivil payantapaṭiyum avaṉ vēkamāka
       ōṭalāṉāṉ.
       (makarantam, 1998)
       ----------------
                        _________________________________

                                 32. cuyampu

       kātukaḷai uṟuttum pērōcai cuyampuviṉ kavaṉattai īrttatu. avaṉ
       pārvai tāṉākavē veḷiyē pāyntatu.
       rōṭil payaṅkara vēkattil oṭiyatu oru mōṭṭār paik. ullāciyāṉa
       iḷaiñaṉ oruvaṉ. avaṉ piṉṉāl avaṉai oṭṭiyavāṟu oru iḷam peṇ. avaḷ
       cirittuc cirittu ētō collik koṇṭiruntāḷ.
       cuyampuviṉ kaṇkaḷil oru miraṭci. avaṉ mukattil oru kalavaram. avaṉ
       uḷḷattil oru paraparappu. "ayyō!" eṉṟu ciṟu kūval eḻuppiyatu avaṉ
       vāy.
       kāraṇam? vēkamākap paṟantu koṇṭirunta ullācikaḷai avaṉ kaṇkaḷ
       pārtta camayattilēyē, anta nijak kāṭciyai aḻittapaṭi vēṟoru tōṟṟam
       avaṉukku pulaṉāyiṟṟu. ituvum nijamākavē nēril kāṇpatu pōltāṉ
       avaṉukkup paḷicciṭṭatu.
       emaṉ vākaṉam pōla niṉṟatu lāri. ataṉāl mōtappaṭṭa mōṭṭār paik
       viḻuntu kiṭantatu. maṇṭaiyil aṭipaṭṭu rattam cintik kiṭakkiṟāṉ anta
       iḷaiñaṉ. avaṉuṭaiya tōḻiyum arukilēyē viḻuntu kiṭakkiṟāḷ. ciṟu kum
       pal kūṭiyiruntatu.
       vēka vākaṉattiṉ "paṭapaṭa" ocai kātil viḻuntu koṇ ṭirukka, cuyampu
       avacaramāka vīṭṭukku veḷiyē vantu pārt tāṉ. ullāca jōṭi oyyāramāka
       pōy koṇṭiruntatu.
       neṭumūccuyirttāṉ cuyampu. "nalla vēḷai!" eṉṟoru eṇṇam acaintu
       koṭuttatu avaṉ uḷḷattil. āṉāl, "ayyō!" eṉṟu avaṉ vāyviṭṭu alaṟa
       nērntatu uṭaṉēyē…..
       rōṭiṉ tiruppattil vēkamāka vanta lāri, mōṭṭār paik ullācikaḷai
       mōtit taḷḷi, cakkarattāl iḷaiñaṉaik kāyappaṭutti, rattam oṭa
       vaittatu. anta peṇ tūkki ēṟiyap paṭṭiruntāḷ. kūccal…. kumpal….
       kuḻappam.
       oru kaṇattiṟku muṉpu cuyampu maṭṭum teḷivākat taṉṉuḷ kaṇṭaṟinta
       kōra vipattu uṇmai nikaḻcciyāki payaṅkaramākak kāṭci aḷittuk
       koṇṭiruntatu, palarum pārkkumpaṭiyāka.
       cuyampuviṉ uḷḷil oru atircci. itutāṉ avaṉukku mutal aṉupavam
       eṉṟillai. taṉakku ippaṭi oru atīta cakti irukkiṟatu eṉpatai avaṉ
       purintu koḷvataṟkuḷ iraṇṭu mūṉṟu aṉupavaṅkaḷ avaṉ kaṇmuṉṉē
       naṭantuviṭṭaṉa.
       caryampu teruvaḻiyē pōy koṇṭiruntāṉ. kālai oṉpatu - oṉpatarai maṇi
       irukkalām. oḷimayamāka cirittatu ulakam. paraparappāka iyaṅkiṉar
       maṉitarkaḷ. ulakamē iṉiyatāka tōṉṟiyatu avaṉukku. kala kala veṉṟu
       oru cirippoli avaṉ kavaṉattai kavarntatu. aṅkumiṅkum pārttāṉ. oru
       vīṭṭu māṭi pālkaṉiyil oru ciṟumi niṉṟu koṇṭiruntāḷ. avaḷ tāṉ
       cirittāḷ. avaḷukku aintu allatu āṟu vayacirukkum. paḷiṭum navīṉa
       āṭaiyil oru aḻakup pū mātiri miḷirntāḷ avaḷ. avaḷukku vēṭikkai
       kāṭṭiyapaṭi periya peṇ orutti oḷintum, maṟaintum iyaṅkik
       koṇṭiruntāḷ.
       anta kāṭci cuyampuvai paravacappaṭuttiyirukka vēṇṭum. āṉāl, avaṉ
       paraparappu aṭaintāṉ. avaṉ uḷḷattil oru pataippu. pālkaṉiyil niṉṟa
       ciṟumi talaikuppuṟa viḻuntu kiṭakkiṟāḷ kīḻē tarai mītu. avaḷ
       maṇṭaiyil aṭipaṭṭu rattam cevē leṉap paḷicciṭukiṟatu. annērattiya
       anta mukam….
       tiṭukkiṭṭa cuyampu talaiyai ulukkik koṇṭu pārttāṉ. pālkaṉi
       pālkaṉiyākavē iruntatu. nīlaniṟa kavuṉ aṇintu, cantōṣattiṉ kuṟaḷ
       uruvamāy kāṭci tanta ciṟumiyum appaṭiyē tāṉ iruntāḷ.
       nalla vēḷai!" eṉṟatu cuyampu maṉam. avaṉ cila aṭikaḷ kūṭa nakara
       villai. "aiyō, ammā. piḷḷai piḷḷai" eṉṟu alaṟalkaḷ veṭittaṉa. avaṉ
       tirumpip pārttāṉ.
       ciṟumi kīḻē rōṭil viḻuntiruntatu, vīṭṭu vācaliṉ muṉpu, pālkaṉiyiṉ
       marattaṭuppukaḷ peyarntu viḻuntu kiṭantaṉa. kuḻantaiyiṉ talaiyil
       palamāṉa aṭi. mēlē irunta periya varkaḷ kīḻiṟaṅki varuvataṟku
       muṉṉatākavē akkampakkattiṉar kūṭi viṭṭaṉar. rattam kuḻantaiyiṉ
       āṭaiyai naṉaittup paḷicciṭṭatu….
       "ayyō pāvam" eṉṟatu cuyampu maṉacu. ippaṭi naṭakkumṉu eṉakku ēṉō
       tōṇiyirukku eṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ. uḷḷuṇarviṉ tiṭukkiṭalāka irukkalām
       eṉṟum niṉaittāṉ. appaṭiyē naṭantuviṭṭatu eṉṟu kūṟiyatu avaṉ maṉam.
       kavitait tuṇukkāy cilirttuc ciritta ciṟu peṇ kōrac cittiramāy oru
       kaṇattil māṟa nēriṭṭatu avaṉuḷ oru vētaṉaiyai uṇṭākkiyatu. atu tāṉ
       avaṉukkap perum uṟuttalāka iruntatu. vēṟu etuvum eṇṇa villai avaṉ.
       tirumpavum inta uḷḷuṇarvu avaṉai tiṭukkiṭa vaittatu vēṟoru nāḷil
       terintavar oruvar vīṭṭiṉ muṉṉaṟai. naṇpaṉ oruvaṉuṭaṉ vantiruntāṉ
       cuyampu. palar iruntaṉar, nāṟkālikaḷil. cantōṣamāka uraiyāṭik
       koṇṭiruntaṉar. cuyampu, cummā aṅkum iṅkum pārttapaṭi iruntāṉ. uyarē
       miṉ viciṟi vēkamāka cuṟṟik koṇṭiruntatu.
       avaṉ, atai kavaṉittavāṟa iruntāṉ. tiṭīreṉa avaṉuḷ oru paraparappu,
       anta viciṟi aṟuntu kīḻē viḻuntuviṭṭatu. ataṟku kīḻē iruntavar talai
       mītu viḻuntatu, avar carintu viḻukiṟār. maṇṭaiyil aṭipaṭṭa avar
       cettup pōkiṟār. "ayyō" eṉṟatu cuyampuviṉ vāy. talaiyai ulukkik
       koṇṭu avaṉ pārttāṉ. appaṭi etuvum naṭantirukka villai.
       maṟṟavarkaḷ avaṉai oru mātiri pārttaṉar. "eṉṉa, uṉakku uṭampukku
       kuṇamillaiyā?" eṉṟu naṇpaṉ kēṭṭāṉ. "tiṭīrṉu ayyōṉṉukattiṉiyē?"
       eṉṟāṉ. cuyampu tikaittāṉ. eṉṉa colvatu? eppaṭi viḷakkuvatu?
       "oṇṇumillē! eṉṟu acaṭaṉ pōl muṉakiṉāṉ.
       avaṉum, naṇpaṉum puṟappaṭat tayārāyiṉar. appōtu tāṉ atu nikaḻntatu.
       mēlē cuḻaṉṟu koṇṭirunta miṉ viciṟi tiṭumeṉa aṟuntu viḻa, atu kīḻē
       iruntavariṉ talaiyait tākka, avar carintu kīḻē viḻuntār. cariyāṉa
       aṭi. āḷ kuḷōs!
       cuyampu atirntu pōṉāṉ. avaṉ uḷḷattil perum uṟuttal. ivarai nāṉ
       kāppāṟṟiyirukka muṭiyumō? nāṟkāliyai taḷḷippōṭṭu uṭkārumpaṭi
       eccarittiruk kalāmō? avaṉ maṉamē avaṉai kuṭaintatu. āṉāl, eṉṉa
       kāraṇam colli avarai eccarittirukka? ippaṭi eṉakku tōṇiccu eṉṟāl
       maṟṟavarkaḷ nampiyiruppārkaḷā? paittiyam eṉṟu parikacittiruppārkaḷ
       eṉṟum avaṉ eṇṇik koṇṭāṉ.
       eṉiṉum, inta aṉupavattiṉ niṉaippu avaṉuḷ vētaṉaik kuḷaviyāy
       kuṭaintu koṇṭutāṉ iruntatu.
       ituvum itupōṉṟa itara aṉupavaṅkaḷum avaṉai catā eṇṇi uḷaiya
       vaittaṉa. taṉakku, cātāraṇamāka maṟṟavar kaḷukku illāta, oru
       aticaya cakti iruppatāka avaṉukku paṭṭatu. atu, avaṉukku kiḷarcci
       ūṭṭiyatu. atēcamayam accam taruvatākavum iruntatu. atupaṟṟi
       naṇparkaḷiṭam pēcavum tayaṅkiṉāṉ avaṉ. maṟṟavarkaḷ nampamāṭṭārkaḷ,
       kēli paṇṇuvārkaḷ eṉṟa payam avaṉukku. nalla maruttuvarai pār;
       uḷayiyal nipuṇarai kalantu ālōci eṉṟellām kalavarappaṭuttuvārkaḷ
       eṉum eṇṇamum uṇṭāyiṟṟu.
       ”cari. iruppatu iruntuviṭṭup pōkaṭṭum. itaṉāl eṉakku oṉṟum tollai
       illaiyē," eṉṟu cuyampu taṉ maṉacai tēṟṟik koṇṭāṉ.
       avaṉ paṭittavaṟṟil taṟceyalāka avaṉ pārvaiyil paṭṭa cila āṅkilak
       kaṭṭuraikaḷ avaṉukku ciṟitu teḷivu tantaṉa. maṉitariṉ uḷḷuṇarvu
       paṟṟiyum, uḷḷuṇarviṉ apūrva cakti kuṟittum, pārvaip pulaṉukku
       mēṟpaṭṭa atikappaṭi kaṇṭuraikkak kūṭiya taṉi āṟṟal paṟṟiyum avai
       pēciṉa. cilaratu vintai aṉupavaṅkaḷ kuṟittum avai vivarittaṉa.
       irukkalām; eṉakku ēṉ itu tiṭīreṉa vantu cērntatu eṉṟu cuyampu
       kuḻampit tavittāṉ. piṟaku, itu vantatu pōl tiṭīreṉa maṅki
       maṟaintuviṭavum kūṭum eṉṟu taṉṉaittāṉē tēṟṟik koṇṭāṉ.
       avaṉukku puriyāta oru viṣayamāka viyappaḷittatu iṉṉoru uṇmai.
       ippaṭi "atītap pulaṉ uṇarvu piṭittuk kāṭṭukiṟa aṉupavam ellām cōka
       nikaḻccikaḷāka, kōra vipattukkaḷākavō irukkiṉṟaṉavē!
       maṅkaḷakaramāṉa cantōṣaṅkaḷ niṟainta kāṭcikaḷ eṉ uḷḷuṇarvil
       muṉkūṭṭiyē paḷiṭa māṭṭāvō?" eṉṟu cantēka alaikaḷ avaṉuḷ eḻuvatu
       uṇṭu. ataṟkāka avaṉ maṉa vētaṉai koḷḷavillai.
       innilaiyil cuyampuvukku oru kāṭci pulaṉāyiṟṟu. āṉantamayamāṉa
       cūḻalil amainta makiḻccikara nikaḻcciyākavē tōṉṟiyatu atu.
       avaṉ naṇpaṉukkut tirumaṇam. kalyāṇa maṇṭapak kāṭcikaḷ varṇamayamāka
       kuḷukuḷuttaṉa. eṅkum cantōṣam. iṉimaikaḷ. mukūrtta nēram
       neruṅkukiṟatu. orē paraparappu.
       ivai ellām cuyampuvukku makiḻcci taruvatākavē amaintaṉa. caṭṭeṉa
       nilaimai māṟiyatu. oruvar vantu maṇamakaṉiṭam rakaciyamāka ētō
       colkiṟār. avaṉ mukam veḷiṟukiṟatu. ceyti metuvākap parava, uṇmai
       veḷippaṭu kiṟatu. maṇamakaḷai kāṇavillai. yāriṭamum collāmal eṅkō
       pōyviṭṭāḷ. taṉ maṉacukkup piṭitta kātalaṉuṭaṉ oṭippōyirukka vēṇṭum.
       ikkāṭci cuyampuvai ulukkiyatu. uṇmaiyākavē avaṉ naṇpaṉukku
       tirumaṇam nikaḻa iruntatu. ippōtu taṉṉuṭaiya kaṭamai eṉṉa?
       naṇpaṉukku kaṭaici nēra ēmāṟṟamum, atircciyum ēṟpaṭāmal
       taṭuttuviṭalām. āṉāl, tāṉ colvatai maṇamakaṉum, maṟṟavarkaḷum
       nampuvārkaḷā? eccarikkai naṭavaṭikkai mēṟkoḷvārkaḷā? allatu,
       eccarikka muṟpaṭṭa avaṉaiyē paḻittu, parikacittu, kuṟai kūṟi,
       avamatippārkaḷā? avaṉ kuḻampiṉāṉ.
       uṇmaiyil, pintiyataittāṉ avarkaḷ ceyvārkaḷ; atutāṉ maṉita iyalpu
       eṉa aṟivuṟuttiyatu avaṉ uḷḷam. naṭappatu naṭantē tīrum eṉṟu eṇṇiṉāṉ
       cuyampu.
       avaṉatu atīta uṇarvil pulaṉāṉatu nija nikaḻcciyāka naṭantu
       muṭintatu. cuyampu ataṟkāka makiḻcci aṭaiyavillai.
       (tiṉamalar"97)
       ------
                        _________________________________

                                 33. perumai

       oruvaṉukku atirṣṭam intāl avaṉ kariyait toṭṭālum atu mañcaḷ
       ākiviṭum eṉṟu colvārkaḷ. paṇam, poruḷ viṣayattil maṭṭumiṉṟi pukaḻum
       perumaiyum vantu cēruvatil kūṭa atirṣṭam tuṇaipuriyakkūṭum
       eṉpataṟku puṉṉaikkāṭu makiḻvaṇṇam piḷḷaiyiṉ aṉupavam cuvārasyamāṉa
       utāraṇamāka viḷaṅkukiṟatu.
       vāṉait toṭuvatu pōl neṭitu uyarntu, muṭinta varaiyil evvaḷavu
       nilapparappai vaḷaittu piṭittuk koḷḷa iyalumō avvaḷavukku nīṇṭu
       neḷintu kiṭakkum malait toṭariṉ aṭivārattai oṭṭi amaintuḷḷa
       ciṟṟuārkaḷil oṉṟu puṉṉaik kāṭu.
       malai aṭivārattiṉ arukāmaiyil uḷḷa ūrkaḷukku iyalpāka ēṟpaṭakkūṭiya
       vacatikaḷum vacatikkuṟaivukaḷum puṉṉaikkāṭu ūrukkum uṇṭu.
       iravu nēraṅkaḷil malaiyiliruntu koṭiya mirukaṅkaḷ ūrukkuḷ pukuntu,
       taṅkaḷāl āṉa naṣṭaṅkaḷai viḷaivittuc cellum. kōḻikaḷait
       tiruṭittiṉṉum pirāṇikaḷum āṭṭukkuṭṭikaḷait tūkkic ceṉṟum periya
       āṭukaḷai aṭittukkoṉṟum cētam viḷaivikkum "kaṭuvā" pōṉṟa koṭiya
       mirukaṅkaḷum anta ūril aṭikkaṭi vantu pōkum. periya malaippāmpu
       apūrva atitiyāka varukai purintu viṭṭup pōvatākavum ūrkkārarkaḷ
       colvatu uṇṭu. kāṭṭup paṉṟikaḷ avvappōtu vantu, payir kaḷaippāḻ
       paṇṇi, paṇpaṭuttiyanilattai nācam ceytu viṭṭup pōkum. karaṭikaḷum
       eppōtāvatu malai mītiruntu kīḻēyiṟaṅki ūrukkuḷ pukuntu, tamatu
       varukaiyaip pativu ceytu viṭṭut tirumpic cellum.
       ataṉāl, "kāṭṭu mirukaṅkaḷiṭam payam, eṉpatum anta ūrukkup potuvāṉa
       oru kuṇamāki viṭṭatu. iruṭṭuk kālaṅkaḷil inta payam atikamāka
       irukkum. "paṭṭappakal pōla"nilā paḷireṉa aṭikkiṟa iravu nēraṅkiḷal
       kūṭa avvūr vācikaḷ eṭṭu maṇikku mēlē katavukaḷai tiṟantu pōṭ
       ṭiruppatillai. veḷiyē paṭuttuṟaṅka añcuvārkaḷ. avaṉai karaṭi aṭittu
       viṭṭatu; ivaṉai kaṭuvā koṉṟu pōṭṭatu; puli ūrukkuḷ vantu anta
       vīṭṭukkuḷ nuḻaintu viṭṭatu eṉpaṉa pōṉṟa pēccukkaḷ puṉṉaikkāṭu
       ūraippoṟutta varaiyil carvacātāraṇa viṣayaṅkaḷākavē olittaṉa.
       eṉavē, ūrkkārarkaḷ veḷiyē naṭamāṭukiṟapōtu arivāḷ, vēlkampu, īṭṭi
       taṭi eṉṟu etaiyāvatu tūkkik koṇṭē tirivārkaḷ. vacatiyum celvākkum
       peṟṟirunta cilar tuppākkikkum rivālvarukkum laiceṉs vāṅki avaṟṟai
       vaittiruntārkaḷ.
       ivarkaḷil cilar eppavāvatu vēṭṭaikkup pōkiṟōm eṉṟu kōṣṭi cērttuk
       koṇṭu malaip pakutikaḷil cuṟṟi tirivatum uṇṭu; tirumpi varumpōtu
       malai aṇil, muyal, miḷā eṉṟu etaiyāvatu cuṭṭuk koṉṟu perumaiyākac
       cumantu varuvārkaḷē tavira karaṭiyai piṭittār, puliyai cuṭṭu
       koṉṟār, kāṭṭup paṉṟiyai tīrttukkaṭṭiṉār eṉṟa perumaiyai evarum
       peṟṟatillai. peṟamuṭintatillai.
       "oru kaṭuvā niṉṉutu pāruṅka. kuṟivaccēṉā? atu eppaṭiyō pāyntu ōṭip
       pōyiṭṭutu!" "īttam paḻattai tiṉṟuk kiṭṭirunta karaṭi eṅka kaṇṇilē
       paṭṭatu. vacamā aṭikkiṟatukku koñḷum pakkattilē pōvōmṉu nakarntōm.
       atukku cattam kēṭṭirukku. viruṭṉu pāyñcu kaṇ cimiṭṭuṟatu kkuḷḷāṟē
       maṟaiñciṭṭutu, eppaṭip pōccu eṅkē maṟaiñcutuṉṉē teriyalē pōṅka.
       iṉṉōraṉṉa kataikaḷ malaimēlpōy tirumpiyavar kaḷāl cuvaiyāka oli
       parappappaṭuvatu vaḻakkamē tavira, puliyai - karaṭiyai allatu
       koṭiya periya vaṉavilaṅku etaiyāvatu oṉṟaik kuṟi vaittuc
       cuṭṭukkoṉṟu, veṟṟikaramāka vēṭṭaiyāṭak kūṭiyavar eṉṟa perumai
       puṉṉaikkāṭup piramukar evarukkum kiṭaittatillai.
       atāvatu "pōṉacittirai" varaiyil. ataṟkup piṟaku tāṉ varalāṟṟu
       mukkiyattuvam peṟṟa antac campavam nikaḻntatu.
       puṉṉaikkāṭup periya vīṭṭup piramukarkaḷil - maccuk kaṭṭi oṭupōṭṭu
       vacatiyāka vāḻkkai naṭattik koṇṭirunta kal vīṭṭukkārarkaḷil -
       oruvar makiḻvaṇṇam piḷḷai. avar vīṭṭil avaruṭaiya appā kālattut
       tuppākkiyum navīṉa rivālvarum iruntaṉa. avar vēṭṭaikkup pōy
       varuvatum uṇṭu.
       "atirṣṭam iruntāl paṇam kūraiyaip piyttuk koṇṭu vantu kūṭa viḻum
       eṉṟu cilar colvar. atēpōla" avarukku kīrttippiratāpam vantu cēra
       vēṇṭum eṉkiṟa atirṣṭam iruntatupōlum. ataṉāl avar vēṭṭai eṉṟu kuḻu
       cērttuk koṇṭu pōkāmal vīṭṭōṭu iruntapōtu kūṭa, vēṭṭai avarait
       tēṭivantu aruḷ purintu viṭṭatu!
       appōtu iravu ēḻu allatu ēḻarai tāṉ irukkum āṉālum iruṭṭu
       "karuṅkummeṉṟu kavintu rāttiri rompa nēram ākiyirukkum eṉpatu pōṉṟa
       oru mayakkattai koṭuttukkoṇṭiruntatu. vāṉattil oru veḷḷi kūṭat
       teṉpaṭavillai aṉṟu pūrāvum mappum mantāramumāka iruntu,
       antivēḷaiyil mēka mūṭākku kaṉattu, kavintu vantu iruṭṭukku mēlum
       aḻuttam koṭuttatu. kuḷirnta vāṭaik kāṟṟu nilaviyatu. maḻai illai.
       maḻai. varalāmō eṉṟa eṇṇattai uṇṭākkum cūḻnilai.
       makiḻvaṇṇampiḷḷai taṟceyalāka veḷiyē vantār. eppōtu iravil avar
       veḷiyē talaikāṭṭiṉālum, kaiyil rivālvar eṭuttu koḷvatu tāṉ
       vaḻakkam. aṉṟum atu iruntatu.
       eṉṟumē puṉṉaikkāṭu ēḻu maṇikkuḷ ōyntu aṭaṅki viṭum. terukkaḷil
       naṭamāṭṭam irātu eṉpatu maṭṭumalla, anta ūril vīṭukaḷil āṭkaḷ
       vacikkiṟārkaḷā illaiyā eṉṟu cantēkappaṭum aḷavukku ūrē amaitip
       pōrvaiyai mūṭik koṇṭu uṟaṅkit tōṉṟum.
       atilum, toṭarntu elekṭrik viḷakkukaḷ eriyātu keṭuttu viṭṭa nāṭkaḷil
       mūṉṟāvatu nāḷāṉa aṉṟu, ūril eṅkumē oru poṭṭu veḷiccam kūṭa illai.
       vācal "kēṭ" naṉṟākac cātti koṇṭi pōṭappaṭṭiruk kiṟatā eṉṟu pārkkum
       nōkkattōṭu makiḻvaṇṇampiḷḷai tiṇṇaiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkak kāl
       eṭuttu vaittār. avariṭam appōtu "ṭārc" illai.
       teruvācal kēṭṭai oṭṭiya kuttuc ceṭikaḷiṉ arukē ētō oru pirāṇi
       acaivatai avar kaṇkaḷ purintu koṇṭaṉa "yāratu?" eṉṟu kattiṉār
       piḷḷai. tiruṭṭuppayal evaṉō tāṉ eṉṟa eṇṇamē avarukku mutalil
       ēṟpaṭṭatu. “yāruṭā avaṉ?" eṉṟu mīṇṭum urakkak kūviṉār.
       patil illai. āṉāl oru ceṭiyiliruntu maṟuceṭikku atu nakarntataṉāl
       uṇṭāṉa calacalappu kēṭṭatu. ētō pirāṇi naṭappatu pōlavum paṭṭatu.
       nāyā, paṉṟiyā allatu vēṟu etuvumā eṉṟu avarukkup puriyavillai.
       avaruḷ eḻunta oru accam "etāka iruntālum irukkaṭṭumē cuṭṭuvaippōmē"
       eṉṟu untutal koṭuttatu. taṉṉaikāttuk koḷḷum oru utaippum cērntatu.
       avar tayaṅkavillai cuṭṭuviṭṭār.
       aṭipaṭṭa pirāṇi vētaṉaiyōṭu uṟumiyatu. anta uṟumal kōramāy
       olittatu. rattattai uṟaiya vaikkum payaṅkarak kūccalil maraṇa
       vētaṉaiyum kalantiruntatu.
       makiḻvaṇṇam piḷḷai vīṭṭiṉuḷḷiliruntu arikkaṉ lāntarai eṭuttuk koṇṭu
       iraṇṭu pēr vantaṉar. aṇṭai ayal vīṭṭukkārarkaḷ cilarum taṭikaḷ
       vēlkkampukaḷ, veṭṭarivāḷkaḷōṭum veḷiccaṅkaḷōṭum vantu cērntārkaḷ.
       kuṇṭaṭi paṭṭu, rattattil viḻuntu, cettukkiṭanta taṭippuli oṉṟai
       ellōrum kaṇṭārkaḷ.
       "ē kaṭuvā! kaṭuvā cettup pōccu" "makiḻvaṇṇam aṇṇācci puliyaic
       cuṭṭuk koṉṉu pōṭṭāṅka!”
       "orē cūṭu. puli avuṭ cariyāṉakuṟi."
       kuṟi lēcākat tappiyiruntāl, aṇṇācci kati eṉṉāki yirukkum? evvaḷavu
       periya kaṭuvā! ituvantu mēlē pāyñcālē āḷu kuḷōs āka vēṇṭiyatu tāṉ.
       aṇṇācci rompa tairiyacāli. taṉṉantaṉiyā: periya puliyai kuṟivaccuc
       cuṭṭuviṭṭākaḷē!....
       ivvāṟu iṉṉum palavitamākavum pēccukaḷ āravāramāka eḻuntaṉa. puliyai
       pattirappaṭuttiviṭṭu: nāḷai kālaiyil pārkkalām eṉṟu ellōrum
       pōṉārkaḷ
       katavukaḷai naṉṟāka cārtti, aṭippūṭṭu: mēlpūṭṭu: "aṭi taṇṭā" ellām
       pōṭṭum, uḷḷuṟa ciṟu payam arikkavē "laiṭṭukaḷai aṇaikka vēṇṭām.
       viṭiyaviṭiya eriyaṭṭum" eṉṟu coṉṉār piḷḷai. piṟaku taṉimaiyil
       maṉaivi mīṉāṭciyiṭam avar iyalpākat terivittār
       "eṉakku atu puliyiṉṉē teriyātu. kaṟuppā eṉṉamō acaiñcatu.
       avvaḷavutāṉ teriyum. atu nāyā, āṭā, paṉṟiyāyiṉṉu kūṭa puriyalē.
       etuvākavum irukkaṭṭumṉu tāṉ cuṭṭuvaccēṉ. atu ivvaḷavu periya
       puliyuṉṉu teriñciruntā nāṉ tairiyamā niṉṉucuṭṭirup pēṉā eṉkiṟa
       cantēkam eṉakku ippakūṭa irukku!"
       ulakattai avaraiviṭa atikam naṉṟāka purintu vaittirunta anta tarma
       pattiṉi "vāyaimuṭikkiṭṭu iruṅka. ippaṭi iṉimē yārkiṭṭēyum
       uḷaṟivaikkātīṅka. vēṇumiṉā, puli eppaṭi uṟumiccu pāya vantatu orē
       kuṇṭulē eppaṭic cettu viḻuntutuṉṉu aḷantu viṭuṅka, kūccamō
       tayakkamō vēṇṭām", eṉṟu upatēcam purintāḷ
       avaḷ tanta tairya iṉjekṣa ṉ piḷḷaivāḷ uḷḷattilum cariyāṉapaṭi vēlai
       ceyyat tavaṟavillai!
       ammaiyāriṉ nōkku cariyāṉa nōkku tāṉ!
       maṟunāḷ naṉṟāka viṭivataṟku muṉṉarē, ūrneṭuka makiḻvaṇṇam piḷḷai
       kaṭuvāyai cuṭṭuk koṉṟaviṣayam kātu - kaṇṇu - mūkku - kāl - kai
       ellām iṇaikkappaṭṭu viraivil paraviyatu. kaṭuvāyaip pārkka
       ūrkkārkaḷ - periyavarkaḷ ciṉṉavarkaḷ, āṇkaḷ peṇkaḷ - vanta
       vaṇṇamāka iruntārkaḷ.
       muṟṟattiṉ naṭuvilē eṭuppāka antap puli kiṭattap paṭṭiruntatu.
       kūṭṭamiṭṭup pārttavarkaḷ āḷukku oṉṟu colli puliyai viyantārkaḷ.
       pakkattilē niṉṟu pārttatu pōla, makiḻvaṇṇampiḷḷai eppaṭik
       kuṟipārttār - kaṭuvā eṉṉamāy muṟaittu uṟumiyatu - avar evvāṟu
       cuṭṭār - atu eppaṭi alaṟik koṇṭu viḻuntu cettatu eṉṟu oru cilar
       viḷakkik kūṟit taṅkaḷ “vāy vaṇṇam kāṭṭik koṇṭiruntārkaḷ.
       avar eṉṉa coṉṉālum ūr nampat tayārāka iruntatu. avar mēlum mēlum
       colla māṭṭārā eṉṟu etir pārttatu.
       ēṉeṉil, avar anta ūril mutal mutalākap puliyai cuṭṭuk koṉṟa vēṭṭai
       vīrar, kuṟitavaṟāmal cuṭakkūṭiya tīrar eṉpatai puṉṉaikkāṭu kaṇṭu
       koṇṭatu.
       ("vañcināṭu” - 1974)
       ----------------
                        _________________________________

                       34. tiṭṭam tavaṟippōccu

       pērum kuṇa iyalpukaḷum aticayamāka ottup pōkiṟa apūrvap piṟavikaḷil
       paripūraṇa āṉantam eṉpavarum oruvarāvār.
       vaḷarntu periyavaṉ āṉatum namma piḷḷaiyāṇṭāṉ ippaṭi ippaṭi naṭantu
       koḷvāṉ eṉpatai muṉ kūṭṭiyē tīrkka taricaṉam" āka uṇarntu,
       paiyaṉukku antap peyarai kuṭumpattiṉ periyavarkaḷ iṭṭārkaḷā?
       allatu, namakku intap peyar iruppatāl nām pūrṇamāka etaiyum ceyya
       vēṇṭum, etilum paripūraṇam kāṇpatē namatu vāḻkkai tarmamāka irukka
       vēṇṭum eṉṟu paiyaṉē tīrmāṉittu appaṭi oru koḷkaiyai kaikkoṇṭu
       vaḷarntāṉā? itu tīrmāṉikka muṭiyāta oru viṣayam.
       eppaṭiyō, ciṉṉa vayaciliruntē, "ceyvaṉa tiruntac cey" eṉpatu
       maṭṭumalla; etaiyum muḻumaiyāka, “perpekṭ ākac ceyya vēṇṭum eṉpatil
       karuttāka iruntāṉ avaṉ.
       paripūraṇāṉantaṉ eṉṟu ilakkaṇappaṭi eḻutuvatu ciramamāka irukkiṟatu
       eṉṟu avaṉ paripūraṇa āṉantaṉ eṉṟē eḻutiyum colliyum vantāṉ.
       avaravar peyarai curukki vaittuk koḷvatu oru nākarikamāka -
       sṭailāka - pāṣaṉ ākak karutappaṭṭu vanta kālattilum cūḻnilaiyilum
       vacittuk koṇṭirunta pōtilum, avaṉ pi. āṉantaṉ eṉṟō, pi.ē. taṉ eṉavō
       taṉatu peyarai curukkik koḷḷa ācaippaṭṭāṉillai.
       āṉālum, maṟṟavarkaḷ avaṉai avaravar iṣṭam pōlavum cavukariyam
       pōlavum peyar colli kūppiṭu vārkaḷ. "pari" eṉṟu aḻaittārkaḷ palar.
       "pūraṇam" eṉkiṟārkaḷ cilar. "āṉant" eṉṟum "āṉantaṉ" eṉṟum
       kūppiṭuvārkaḷ anēkar. oruvaṉ maṭṭum "paripūraṇa āṉantaṉ" eṉṟu
       vāyniṟaiya uccarippatu vaḻakkam. avaṉaiyē taṉ arumai naṇpaṉāka
       matittāṉ āṉantaṉ. paṭikkiṟa kālattilēyē avaṉ aṉaittuk
       kāriyaṅkaḷaiyum oḻuṅkākavum cariyākavum ceytu muṭippatil atika
       akkaṟai kāṭaṭiṉāṉ.
       intap paḻakkam piṟkālattilum nilaipeṟṟu vaḷarntatu. "eṭutta kāriyam
       etuvāṉālum atai perpekṭ ākac ceytu muṭikkaṇum. itu eṉ piriṉcipiḷ"
       eṉṟu avaṉ aṭikkaṭi colvatu vaḻakkam. colkiṟapaṭi ceyvatu avaṉuṭaiya
       paḻakkam.
       vēlai pārkkiṟa iṭattil, palarum kaṭiyārattaip pārtta paṭi
       iruppārkaḷ. aintu maṇi āki viṭṭatā eṉṟu aṭikkaṭi uṟṟu nōkkuvārkaḷ.
       aintu āvataṟku aintu nimiṭaṅkaḷ irukkiṟapōtē, ceyta aluvalkaḷai
       appaṭi appaṭiyē pōṭṭu viṭṭu, "avacaram oṇṇum illē. nāḷaikku
       ceyyalām eṉṟu mēcaiyiṉ iḻuppaṟaikkuḷ taḷḷip pūṭṭi viṭṭu,
       kiḷampuvataṟku reṭi ākiviṭuvārkaḷ. ṭāṇ eṉṟu aintu maṇikkellām
       miṭukkāka veḷiyē naṭappārkaḷ.
       āṉāl, paripūraṇa āṉantaṉ appaṭi ellām naṭantu koḷḷa māṭṭāṉ. aṉṟaiya
       aluvalaip pūraṇamāka muṭitta piṉṉarē puṟappaṭuvāṉ. aintu allatu
       pattu nimiṭaṅkaḷ tāmatamāṉālum paravāyillē; eṭutta vēlaiyai perpekṭ
       ākac ceyta muṭikka vēṇum eṉpāṉ. maṟṟavarkaḷum avvitam ceyya vēṇṭum
       eṉṟu avaṉ etirpārttāṉ. āṉāl, maṟṟavarkaḷ appaṭic ceyya
       muṉvaravillai. avaṉai appāvi, "paittiyāraṉ" (paittiyakkāraṉ) eṉṟum
       karutiṉārkaḷ.
       "ippa ippaṭittāṉ iruppāru. kalyāṇam āki viṭṭāl ivarum vaḻikku
       vantuviṭuvāru. ivaruṭaiya cuttam - oḻuṅku - pūraṇam - perpekṭtaṉam
       ellām vīṭṭukku vantu cērukiṟa ammāḷiṭam palikkumā eṉṉa? peṇkaḷ
       perumpālum avaravar iṣṭam pōl mettaṉamā, cōmpēṟittaṉamāka,
       ṭerpekṭtaṉmai ellām pārkkāmal tāṉ kāriyaṅkaḷ paṇṟāṅka, paripūraṇa
       āṉantaṉukku oruparipūraṇa āṉantiyā varap pōṟā! pārppōmē!" eṉṟu
       naṇparkaḷ kiṇṭal ceyvatum cakajamāki viṭṭatu.
       atu avaṉai yōcikka vaittatu. kavaṉikkum paṭi ceytatu. peṇkaḷiṉ
       pōkkukaḷai, iyalpukaḷai, ceyal tiṟaṉkaḷai, pēccukaḷai sṭaṭi paṇṇum
       paṭi tūṇṭiyatu. iṟutiyāka oru muṭivukku varum paṭi paṇṇiyatu.
       "namakku ottu varakkūṭiya peṇ kiṭaikka māṭṭāḷ. nammai avaḷ vaḻikku
       iḻuttuviṭak kūṭiyavaḷāka peṇ iruppāḷ. nammuṭaiya piriṉcipiḷ,
       koḷkai, cupāvam ellām evaḷō oruttiyiṉāl mitipaṭṭu, nammiṭamiruntu
       akaṟṟappaṭṭu. cēccē, atu carippaṭātu. ākavē namakku namatu pūraṇa
       āṉanta vāḻkkait tuṇai avaciyam illai. tuṇaivi illāmalē nammuṭaiya
       vāḻkkai perpekṭ āka iyaṅkum.
       avaṉuṭaiya cintaṉai kāṭṭiya vaḻi itu. ataṉ paṭiyē naṭantāṉ avaṉ.
       ataṟkāka avaṉ varuttappaṭa nērntatu.
       atikālaiyil nālarai maṇikku eḻuntāṉ. oṉṟarai allatu iraṇṭu mail
       tūram ulā pōṉāṉ. kuḷirnta nīril kuḷittāṉ. oru ammāḷ pativākac cila
       pērukku camaittup pōṭṭu vāḻkkai naṭattiya taṉic cāppāṭṭu viṭutiyil
       nēram tavaṟātu cāppiṭṭāṉ. vēlaikaḷai oḻuṅkākak kavaṉittāṉ. oyvu
       nēraṅkaḷil pattirikaikaḷ, puttakaṅkaḷ paṭittāṉ. cila nāṭkaḷil
       naṇparkaḷōṭu cuṟṟulā pōy vantāṉ. ciṉimā pārttāṉ. cantōṣamāka
       iruntāṉ.
       kālam ōṭiyatu. paripūraṇa āṉantar periyavaṉāki, vēlaiyiliruntu ōyvu
       peṟṟu, nimmatiyāka vāḻntu koṇṭiruntār. taṉi uṇavu viṭuti naṭattiya
       ammāḷ iṟantuviṭṭa piṟaku, āṉantar taṉippaṭṭa “mes"kaḷil cāppiṭum
       paḻakkattai ēṟpaṭuttik koṇṭār. avaruṭaiya uṇavup paḻakkam
       vacatiyāka amaintuviṭṭatu.
       kālaiyil kāppiyum piskaṭ tiṉucukaḷum. kāppiyai avarē tayārittuk
       koṇṭār. matiya uṇavu oru oṭṭalil. kumpal cāṭuvataṟku muṉṉarē pōy
       cāppiṭṭu vantu viṭuvār. mālaiyil kāppi maṭṭum. iravil pāl, roṭṭi,
       paḻaṅkaḷ, ākavē, ārōkkiyamākavē iruntār avar.
       iruntālum, maraṇam paṟṟiya niṉaippu āṉantariṉ uḷḷattil nilaittu
       niṉṟatu. taṉatu maraṇattukkum muṉṉēṟ pāṭukaḷ ceytu vaikka vēṇṭum
       eṉṟu avar eṇṇiṉār.
       tāṉ iṟantataṟkup piṟaku uṉatu uṭal muḻumaiyāka, appaṭiyē aṭakkam
       ceyyap paṭavēṇṭum eṉa avar ācaippaṭṭār. ākavē, taṉatu caṭalattai
       eriyūṭṭātu, camātiyil pattiramāka vaikka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittār.
       ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷum ceytār.
       taṉatu vīṭṭiṉ piṉpuṟat tōṭṭattil, nallamuṟaiyil camātik kuḻitōṇṭi,
       cimiṇṭuṉāl pūci vaittār. uyirōṭu irukkiṟa pōtē taṉakkāṉa camātik
       kuḻiyaiyum, cuṟṟuppuṟa kaṭṭumāṉa vēlaikaḷaiyum cīrākavum amaittu,
       tāṉē kaṇṭu makiḻa muṭintatil āṉantarukku oru pūraṇa tirupti
       ēṟpaṭṭatu. itara celavukaḷukkut tēvaippaṭak kūṭiya paṇattaiyum oru
       pēṅkil pōṭṭu vaittār avar. iṟutic caṭaṅkukaḷ eppaṭi eppaṭi
       naṭattappaṭa vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭu, viḷakkamā kavum
       eḻutivaittatār. mukkiyamāṉavarkaḷiṭam ivai paṟṟic colli, takka
       ēṟpāṭum ceytār. taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil muḻumaiyāṉa tiruptiyōṭu
       nāṭkaḷaik kaḻikkalāṉār āṉantar.
       vāḻkkai viḷaiyāṭṭup putti uṭaiyatu. allatu, vāḻkkaiyai iyakkukiṟa
       cakti viḷaiyāṭṭuttaṉam koṇṭatu eṉṟu collalām. atu palapērōṭu
       kurūramāka - oru vakkirat taṉmaiyōṭu - viḷaiyāṭi viṭukiṟatu.
       paripūraṇa āṉantar viṣayattilum appaṭittāṉ atu naṭantu koṇṭatu.
       aṟupattu nāṉkāvatu piṟanta nāḷ aṉṟu. āṉantar makiḻcciyōṭu kālai ulā
       pōyk koṇṭiruntār. naṭaimēṭai mītu tāṉ pōṉār.
       āṉālum, vēkamāka vanta lāri oṉṟu taṭam tavaṟit tāṟumāṟāka ōṭi,
       piḷāṭpārattiṉ mītu ēṟi, āṉantarai tākkiyatu. avaraik kīḻē taḷḷi
       nacukki, oru marattiṉ mītu mōtiviṭṭu niṉṟatu.
       uriyamuṟaippaṭi kāriyaṅkaḷ ellām naṭaipeṟṟaṉa. āṉantariṉ uṭal
       citaintu cīrkulaintu pōyiruntatu. ivar tāṉ paripūraṇa āṉantar eṉṟu
       aṭaiyāḷam kūṭak kāṇa iyalāta vitattil avaratu mukam
       tuvaiyalākiyiruntatu pāvam!
       (arumpu - 1989)
       ----------------
                        _________________________________

                        35. muḷaiyum – viḷaivum

       "viḷaiyum payar muḷaiyilē teriyum" eṉṟu collappaṭukiṟatu.
       payirkaḷaip poṟutta varaiyil itu uṇmaiyāka irukkalām. maṉita
       vāḻkkaiyil inta viti poyttup pōkum.
       pōkum eṉṉa pōkum muḻukka muḻukkap poyttē viṭṭatu. poyyākik koṇṭē
       irukkiṟatu! cintittuc ciṉantu cīṟiyatu ñāṉappirakācam avarkaḷiṉ
       aṟivu.
       avaruṭaiya aṟivukku, avar perumaippaṭṭuk koḷḷum avaratu uḷ oḷikku,
       palatta aṭipaṭṭiruntatu, nimirntu niṟka valu illāmal ceykiṟa
       cariyāṉa varma aṭi" atutāṉ avaruṭaiya cintaṉaikkum ciṉattukkum
       kāraṇamākum.
       avarukku eppōtum taṉatu uḷoḷi mītum, aṟiviṉ tiṟamaimēlum acaikka
       muṭiyāta nampikkai, ataṉāl eḻum oru karvam.
       "yār eppaṭip paṭṭaṭavaṉ eṉpatai avaṉ mukattaip pārttē collip
       pōṭuvēṉ. oruvaṉ kuṇattai koñcanāḷ ārāyntuviṭṭāl, avaṉ
       varuṅkālattilē eṉṉa āvāṉ, eppaṭi iruppāṉ eṉṟu tiṭṭamāy colvēṉ. nāṉ
       coṉṉāl coṉṉapaṭi naṭakkum. nūttukku nūṟu karekṭāka amaiyum" eṉṟu
       taṉṉakaṅkārattōṭu pēcuvatil avarukku rompa tirupti.
       avaruṭaṉ pēcikkoṇṭiruppavarkaḷ yārāka iruntālum cari. "umma
       kuṇavicaṣam ippaṭi, nīr ippaṭi ippaṭi naṭantu koṇṭiruppīr. iṉi inta
       mātiri naṭappīr" eṉṟu ōṅki aṟaivatu ñāṉappirakācap poḻutu
       pōkkukaḷil oṉṟu.
       avar mukarāciyum, avar pēcukiṟa tōraṇaiyum, aṭṭakācamāy cirikkiṟa
       toṉiyum avaruṭaiya periya maṉita tōṟṟamum, āka ellāmum kūṭi, etirē
       kēṭṭiruppavarkaḷai talaiyāṭṭi pommaikaḷākavum, pal iḷiccāṉ cāmikaḷā
       kavum, maṟutturaikkat tempu illāta ūmaik kōṭṭāṉ kaḷākavum
       ākkiviṭum.
       inta vitamāṉa veṟṟikaḷ pala peṟṟu avaruṭaiya taṉṉampikkaiyum
       taṟperumaiyum koḻuppēṟi vaḷarn tiruntaṉa.
       avaruṭaiya naṇpar kaṉakacapai paḷḷi āciriyar. avar mālai vēḷaikaḷil
       vīṭṭil vaittu anēka piḷḷaikaḷukku "piraivēṭṭākap pāṭam kaṟpippatu
       uṇṭu. appōtum cumār irupatu piḷḷaikaḷ cērntu; avar vīṭē oru taṉip
       paḷḷikkūṭam mātirit tōṉṟum.
       ñāṉappirakācam mālai ulā pōyviṭṭut tirumpukiṟa vaḻiyil,
       poḻutupōkkāka anta iṭattil kaṇicamāṉa nērattaik kaḻippatu vaḻakkam.
       naṇpar pāṭam collik koṭuppatai kavaṉippār. paṭikkiṟa piḷḷaikaḷai
       kavaṉippār. āciriyarōṭu pēcikkoṇṭu iruppār.
       "varuvatai muṉkūṭṭiyē uraippatu paṟṟi oru nāḷ pēccut tirumpiyatu.
       atil ellām nampikkai illātavarāy pēciṉār kaṉakacapai, appōtu
       ñāṉappirakācattukku cūṭu piṭittuviṭṭatu, āvēcam vantavarpōl
       kattiṉār –
       "oy, nāṉ iṉṉaikkic collutēṉ. iṅkē irukkiṟa piḷḷaikaḷ iṉṉum pattu
       varuṣaṅkaḷukkup piṟaku eppaṭi iruppāṅka, eṉṉa āvāṅkaṉṉu nāṉ
       collutēṉ. cōciyam illē, ivaṅka kuṇaṅkaḷ, pōkkukaḷai oraḷavukku nāṉ
       sṭaṭi paṇṇiyirukkēṉ. atai vaccum avaṅka mukat taip pārttum
       collutēṉ. vēṇumiṉṉā. varicaiyāy peyarkaḷai eḻuti nāṉcolvataiyum
       eḻuti vaccukkiṭu vōm. appuṟam pattu varuṣam - ēṉ, oru viyāḻavaṭṭam,
       paṉṉiraṇṭu varuṣamē pōkaṭṭumē - atukkup piṟaku, nāma atai oppiṭṭup
       pārppōm. nāṉ coṉṉatu coṉṉapaṭi naṭakkutā illaiyāṉṉu pārttup
       pōṭuvōmē! eṉṟār,
       "atellām etukkuṅṅēṇ. cummā pēccai viṭuṅka. ētō poḻutu pōkkāp
       pēcuṟōm." eṉṟu naṇpar iḻuttār.
       ñāṉappirakācattukku āṅkāram vantuviṭṭatu. inta ñaññamiñña
       vivakāramē vēṇṭām. itu oru cavāl" eṉṟu colli, tāḷumpēṉāvum eṭuttu,
       ovvoru piḷḷaiyiṉ peyaraiyum, appā peyar, vayacu mutaliya
       vivaraṅkaḷaiyum kēṭṭu eḻutiṉār. ovvoruvarukkum aṭaiyāḷamākac cila
       kuṟippukaḷaiyum iṇaittuk koṇṭār.
       aṅkē patiṉāṟu piḷḷaikaḷ iruntārkaḷ āṇkaḷum peṇkaḷumāka, pattuvayacu
       mutal patiṉaintu vayacu varai uḷḷavarkaḷ. avarkaḷai naṉku
       kavaṉittu, vivaraṅkaḷaik kēṭṭaṟintu, piṟkālattil avarkaḷ eṉṉa
       āvārkaḷ, eṉṉa nilaimaiyil iruppārkaḷ eṉṟu tīrkkataricaṉamākak kūṟi,
       appaṭiyē eḻutiyum vaittukkoṇṭār avar.
       appuṟam itu viṣayamāka avarkaḷ etuvum pēcik koḷḷavillai.
       viraivilēyē ñāṉappirakācam anta ūrai viṭṭup pirintu pōka nērntatu.
       vāḻkkaip pātaiyil eṅkeṅkō alaintu tiriya nēriṭṭatu. avvūriliruntu
       ceytikaḷ eṭṭa muṭiyāta tolaivilē avar pala varuṭaṅkaḷ taṅka
       vēṇṭiyatāyiṟṟu. mutalil, apūrvamāka eppōtāvatu
       kaṉakacapaiyiṭamiruntu kaṭitam vantu koṇṭiruntatu. pōkap pōka
       avarum eḻutuvatai niṟattiviṭṭār.
       "aṅkē oru taṭavai pōy varaṇum" eṉṟu ñāṉappira kācam varuṭamtōṟum
       niṉaippatu uṇṭu. āṉālum vāḻkkai nilaimaikaḷum, cantarppaṅkaḷum
       piṟavum avarukku utavi puriyātataṉāl, anta yāttirai culapattil
       cittikkāta oru laṭciyam pōlavē amaintu kiṭantatu.
       avar anta ūraiyum, avvūr piḷḷaikaḷaiyum maṟantu viṭavillai.
       "ellārum nalla paṭiyākat tāṉ iruppārkaḷ. nāṉ coṉṉa mātiri vāḻkkai
       avarkaḷukku amaintirukkum" eṉṟu avar eṇṇik koḷvār. "pōkaṇum, pattu
       varuṭaṅkaḷukku mēlēyē āccutē, ellōrum eppaṭi irukkāṅka eṉpatai
       aṟivataṟkākavāvatu oru taṭavai antap pakkam pōy varattāṉ vēṇṭum"
       eṉṟu neñcōṭu pulampik koḷvār.
       orunāḷ, vāḻkkai uṇmai oru atircci mātiri avarai etirkoṇṭatu.
       avar vacitta perunakarattiṉ mukkiya rastā vaḻiyāka avar naṭantu
       koṇṭirunta pōtu, etirē vanta iḷaiñaṉ avaraip pārttāṉ. niṉṟāṉ. mukam
       makiḻcciyuṟa, “vaṇakkam aiyā" eṉṟu kumpiṭṭāṉ, "eṉṉait teriyutā
       aiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       avar avaṉai kavaṉittār. avaṉaip pārttiruntatāka avarukku niṉaivu
       illai. "teriyaliyē. yāru?" eṉṟār.
       ”maṟantiruppīṅka. pattu patiṉoru varuṣattukku muntip pārttatu. appa
       nāṉ ciṉṉap paiyaṉāka iruntēṉ. āṉāl uṅkaḷai iṉam kaṇṭu koḷṟatu
       ciramamāka illai. nīṅka appaṭiyē tāṉ irukkīṅka" eṉṟāṉ avaṉ.
       "ivaṉ yāru ivaṉ? rompat teriñcavaṉ mātirip pēcutāṉē" eṉaṟa
       tayakkattōṭu niṉṟa periyavarukku teḷivu ēṟpaṭuttum vitattil avaṉ
       coṉṉāṉ.
       "kaṉakacapai vāttiyār vīṭṭilē nāṉ pāṭam paṭikkaiyilē nīṅka aṭikkaṭi
       varuvīṅka. eṉ pēr naṭarājaṉ…."
       "okō, appaṭiyā rompa cantōṣam. vāttiyār eppaṭi irukkār? nī iṅkē
       eṉṉa paṇṇuṟē? eppō vantē?" eṉṟu uṟcākattaik koṭṭalāṉār avar.
       "nīṅka appuṟam antap pakkam varavē illaiyē, aiyā. eṅka ūraiyum
       eṅkaḷaiyum aṭiyōṭu maṟantuṭṭīka pōlirukku!"
       "maṟakkavāvatu oṇṇāvatu! nēramē kiṭaikkalē tampi. pōkaṇum, kaṇṭippā
       oru taṭavai pōka vēṇṭiyatu tāṉ. anta ūrum āṭkaḷum irukkiṟa nilaiyai
       pārkkap pōkaṇumkiṟa tavippu eṉakku eppavum irukku nēramtāṉ
       kiṭaikkalē" eṉṟu periyavar aṅkalāyttār.
       "nīṅka coṉṉa oru viyāḻavaṭṭam cīkkiramē ākiviṭum. appō pōy
       pāruṅka!" eṉṟu coṉṉa naṭarājaṉ oru mātiric cirittāṉ.
       "eṉṉaṭē, eṉṉa viṣayam?" eṉṟār avar.
       "atai ellām nīṅkaḷē kaṇṭaṟivatē nallatu" eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ.
       "āmā, nī eṉṉa ceyvatākac coṉṉē?"
       iṅkē oru kampeṉiyilē kumāstā vēlai pākkiṟēṉ”
       “etu varai paṭiccē?”
       "es.es.el.ci. pās ceytēṉ. mēlē paṭikka vacati illē, vēlai tēṭi
       alaiñcēṉ."
       *kumāstā vēlaikkāka ivvaḷavu tūram varaṇumā? eṉṟu kēṭṭār avar.
       "ippō inta vēlai kiṭaippatē pākkiyamṉu tōṇutē. kumāstā vēlaikkāka
       ṭilli, pampāy, kalkattāṉṉu pōṟāṅkaḷē! eṉakku iṅkēyē kiṭaittatu
       nalvāypputāṉ!" eṉṟāṉ iḷaiñaṉ. "uṅkaḷai cantittatil rompa makiḻcci.
       nāṉ pōy vāṟēṉ" eṉṟu vaṇaṅkiviṭṭu nakarntāṉ.
       ”nalla paiyaṉ" eṉap pārāṭṭiyatu avar maṉam.
       avar taṉatu iruppiṭam cērntatum, mutal kāriyamāka puttakappeṭṭiyait
       tiṟantu oru paḻaiya ṭayariyiṉuḷ pattira māka vaittirunta kākitattai
       eṭuttu, avacaram avacaramāka ārāyntār.
       "um. vi. naṭarājaṉ āmā caritāṉ ivaṉ tāṉa. keṭṭikkārap paiyaṉ,
       vakuppil mutal. ellāp paṭaṅkaḷilum nalla mārk. āṅkilattilum
       tamiḻilum eppavum mutal mārkkutāṉ. appōtu vayacu 12. cari kuṟippu
       eṉṉa? kallūriyil paṭittu paṭṭam peṟṟu, nalla uttiyōkam aṭaivāṉ. ūṅ?
       appaṭiyā caṅkati!"
       ñāṉappirakācam talaiyaic coṟintār. aṭaṭā, avaṉ eṅkē taṅkiyirukkāṉṉu
       kēṭkāmap pōṉōmē! avaṉ kiṭṭē mēlum pala takavalkaḷai vicārittu
       aṟintirukkalāmē!" eṉṟoru varuttam avar uḷḷattil kuttiyatu.
       cantarppam avarukkuc ciṟitu utaviyatu. cila tiṉaṅkaḷukkup piṟaku
       naṭarājaṉai avar maṟupaṭiyum cantikka nēriṭṭatu. oru pas sṭāppil.
       "uṉakkuk kalyāṇam āki viṭṭatā?" eṉṟu vicārittār.
       "kalyāṇam ceytu koḷvataippaṟṟi nāṉyōcikkavē illai. kuṭumpa
       nilaimai, poruḷātāra nilai, maṟṟum pala nilaimaikaḷai
       kavaṉittapōtu, eṉ nilaimaiyil uḷḷavaṉ taṉiyāka iruntuviṭuvatē
       nallatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu." nampikkai vaṟaṭci avaṉ kuralil olittatu.
       "periya siṉik āka irukkāṉ paiyaṉ. pāvam, vāḻkkai ivaṉai rompavum
       cōtikkutupōl teriyutu” eṉṟu avar maṉam pēciyatu.
       “sārvāḷukku nallā ñāpakam irukkum. kaṉakacapai vāttiyār kiṭṭē
       ṭyūṣaṉ paṭiccukkiṭṭiruntavaṅkaḷilē civakāmiṉṉu oru puḷḷē iruntatu.
       aḻakā, civappā. atōṭa pattāvatu vayacilē nīṅka pārttīṅka. piṟaku
       rompa aṟputamā vaḷarntu niṉṉutu. nīṅka kūṭac colliyiruntīṅka intap
       puḷḷai mukattilē laṭcumikaḷai koñaci viḷaiyāṭutu. itu rājarīkamā
       vāḻappōkutu. periya iṭattilē marumakaḷākap pōy, rāṇi mātiri irukkum
       iṉṉiṅka. antap puḷḷaikku kalyāṇamāka rompak kaṣṭappaṭṭutu, aḻakai
       yāru pārttāṅka? nakai pala āyiram, rokkamāc cila āyiram vēṇumiṉṉu
       ellā iṭattilum kēṭṭāṅka. patiṉēḻāvatu vayacilē kalyāṇamāccu.
       avvaḷavā vacati illāta kuṭumpam. māmiyār rompak kaṣṭappaṭuttiṉā,
       purucaṉ atukku mēlē, cantēkap pērvaḻi. aḻakāṉa poṇṇu, evaṉ evaṉ
       mēlēyō ācaippaṭṭu kaṇṭapaṭi alaivāṉṉu avaṉukku neṇaippu. avaṉ
       karaṭi mātiri iruppāṉ. ataṉālē avaḷai aṭiaṭiyiṉṉu aṭippāṉ. ava
       kuḻantai uṇṭākiyirunta camayam avaṉ eṭṭi utaiccu, pēyaṟai aṟaiya,
       avaḷ icai kēṭāka viḻuntu paṭutta paṭukkaiyāki cettē pōṉāḷ. avaḷ
       aḻakāka iruntu laṭcumipōlē viḷaṅki, nallavaḷāka vāḻamuyaṉṟu
       eṉṉattaik kaṇṭāḷ? vāḻkkai eppaṭi eppaṭiyō irukkutu. namma camūka
       nilaimaikaḷ makā mōcam."
       avaṉukku aṉṟu maṉappuḻukkam pōlum. periyavar aṉpākavum
       aṉutāpamākavum pēcat toṭaṅkavum avaṉ colmaḻai koṭṭit tīrttāṉ. oru
       pas vantatum ēṟikkoṇṭu paṟantāṉ.
       ñāṉappirakācam perumūcceṟintār. "iraṇṭāvatu tōlvi" eṉṟu paḻaiya
       kuṟippil patintu koṇṭār. "pattukku reṇṭu appaṭi ippaṭi irukkattāṉ
       ceyyum. atukkāka ellāmē poyttup pōkumṉu eppaṭic colla muṭiyum?"
       eṉṟu avar maṉam vātiṭṭatu. itai niccayam ceytu koḷvataṟkākavāvatu
       anta ūrukkup pōyāka vēṇṭum eṉṟu avar virumpiṉār.
       anta viruppam ceyalāka muṭivataṟku avarukku oru varuṭam
       tēvaippaṭṭatu. "paravāllē. nām coṉṉatupōla, oru viyāḻa vaṭṭam
       kaḻittut tāṉ iṅkē vara muṭiñcirukku itai cari pārttuk koḷḷa ēṟṟa
       taruṇam tāṉ" eṉṟu avar eṇṇik koṇṭār.
       avvūril piramāta māṟutalkaḷ evaiyum pukuntuviṭa villai. terukkaḷil
       miṉcāra viḷakkukaḷum, kuṭinīr kuḻāykaḷum putitākac cērntiruntaṉa.
       maṟṟappaṭi kuṭṭic cuvarkaḷ, iṭintu koṇṭirukkum ciṟu vīṭukaḷ, paḻutu
       pārkkappaṭāta periya vīṭukaḷ. kaṭṭai maṇṇai vēlikaḷākak koṇṭa veṟum
       tōṭṭaṅkaḷ ellām "paḻaiya kaṟuppaṉē kaṟuppaṉ eṉṟa nilaiyil tāṉ kāṭci
       tantaṉa. maṉitarkaḷil cilar cettup pōyiruntārkaḷ. cilar piḻaipput
       tēṭi veḷiyūr pōy viṭṭārkaḷ. vaṟumaiyum mutumaiyum nōyum ūrōṭu
       iruntavarkaḷiṉ uṭalaiyum uḷḷattaiyum vekuvāka pātittiruntaṉa. muṉpu
       ciṉṉappiḷḷaikaḷākat tirintavarkaḷ ippōtu periyavarkaḷ
       ākiyiruntārkaḷ. āṉālum aṭutta talaimuṟaik kuḻantaikaḷ niṟaiyavē
       terukkaḷil teṉpaṭṭaṉa.
       oṭiya kālam kaṉakacapaiyiṉ uṭalil pātippukaḷaip patittiruntatu.
       vayatu mutirvum, cila pakutikaḷil atikamāṉa anāvaciyamāṉa -
       cataiyum, talaiyil vaḻukkaiyum tōṉṟi yiruntaṉa. vāḻkkaiyiṉ cumaikaḷ
       avarai vekuvāka aḻuttik koṇṭiruntatāl, avarē uṟcākamaṟṟu, vayacukku
       mīṟiya kiḻattaṉam peṟṟu, cōrvuṭaṉ tōṟṟam aḷittār. eṉiṉum, “varātu
       vanta naṇparai maṉaniṟaivōṭum mukamalarcciyōṭum varavēṟṟu
       upacarittār.
       avarkaḷ ōyātu pēcik koṇṭēyiruntārkaḷ. ellārai yum, ellā
       viṣayaṅkaḷaiyum paṟṟittāṉ.
       naṭarājaṉai cantittatu paṟṟi ñāṉappirakācam coṉṉār.
       “āmām. keṭṭikkārap paiyaṉ. avaṉukku pirakācamāṉa etirkālam irukkum
       eṉṟutāṉ nāṉum niṉaittiruntēṉ. paṭippil ārvam uḷḷa, tiṟamaiyum
       aṟivuk kūrmaiyum uḷḷa paiyaṉukku mēṟkoṇṭu paṭikka vacati illai,
       avaṉ kiḷārk vēlaikkuppōka vēṇṭiya tāccu, namma camūka nilaimai
       appaṭit tāṉirukku, avaṉaippōla ettaṉai yō pēr. ivaṉāvatu ētō
       piraivēṭ kampeṉiyil kumāstāvākap pōyirukkāṉ. aṅkē
       cuyamuyaṟcikaḷukkum taṉmuṉaippukkum ētāvatu vaḻivakai teṉpaṭalām.
       eṉakkut terinta oru piraiṭ sṭuṭaṉṭ. nalla aṟivāḷi. rompavum
       muṉṉukku vantirukka vēṇṭiyavaṉ. āṉāl vāyppukaḷ illai. caprijisṭrār
       āpīcilē kiḷārk ākum vāypputāṉ avaṉukkuk kiṭaittatu. īyaṭiccāṉ kāppi
       eṉpākaḷē, atu mātiri, iyantira rītiyākap pārttu eḻutikkiṭṭē
       irukkiṟa vēlai. avaṉ mūḷaiyum āṟṟalum turuppiṭiccu, etukkum
       utavāmal pōyirukkum. nām evvaḷavō ācaippaṭu kiṟōm. iḷam
       talaimuṟaiyiṉariṭam evvaḷavō etirpārk kiṟōm. nampikkaiyōṭu ippaṭi
       ellām naṭakkum eṉṟu uṟutiyākac colkiṟōm. āṉāl avai naṭappatu illai.
       ēṟumāṟāka naṭantu viṭutu. atukkellām kāraṇam, taṉippaṭṭa anta
       iḷaiñarkaḷiṉ pōkkukaḷō paṇpukaḷō alla. kuṭumpaṅkaḷiṉ poruḷātāra
       nilai, camūkanilai, nāṭṭu nilai mutaliyaṉatāṉ mukkiya kāraṇaṅkaḷ."
       nām atikam pēciviṭṭōm eṉa uṇarntavar pōl, kaṉakacapai caṭakkeṉṟu
       pēcai niṟuttiṉār. meḷaṉattil āḻntu viṭṭār.
       avar pēccil uṇmai iruppatai ñāṉappirakācam uṇarntār. appaṭittāṉē
       āccu! avar eṇṇi, etir pārttu, uṟutiyāka aṟivittatu eṉṉa? paṉṉiraṇṭu
       varuṭa kālattil nikaḻntiruppatutāṉ eṉṉa? ittakaiya viḷaivukaḷai
       avar etirppārkkavē illaiyē naṭarājaṉai yum, civakāmiyaiyum vāḻkkai
       vañcittiruntatu pōlavē, avar paṭṭiyalil kuṟittu vaittirunta
       itararkaḷil palapēraiyum vañcittu viṭṭatu. oru cilar vēṟu vitattil
       muṉṉēṟiyiruntārkaḷ! ataiyum avar muṉkūṭṭiyē kaṇikka muṭintatu illai
       tāṉ.
       "uḷḷatait tiṉṉu pōṭṭu ūraic cuttikkiṭṭu iruppāṉ" eṉṟu avarāl
       matippiṭappaṭṭa periya vīṭṭup paiyaṉ oruvaṉ, paṇapalattāl eṉjiṉiṅ
       kālējil iṭam peṟṟu, varuṭaṅkaḷaik kaḻittu, paṭṭamum peṟṟu viṭṭāṉ:
       āṉāl vēlai kiṭaikkavillai. cumārākak kalvi kaṟṟu, vīṭṭil iruntapaṭi
       vivacāyattai kavaṉikkiṟēṉ eṉṟu cōmpal vāḻvu vāḻvāṉ eṉṟu
       kuṟippiṭappaṭṭa, mattiyatara varkkattup paiyaṉ oruvaṉ, eṭṭāvatu
       vakuppuṭaṉ paṭippai niṟuttiviṭṭu avaṉukku vēṇṭiya oruvarōṭu
       piciṉasil īṭupaṭṭu, iruvarum cērntu curaṇṭi, contamāka piciṉas
       ārampittu, lāpakaramāka muṉṉēṟi koṇṭiruntāṉ. cumārāka iruppāṉ,
       cutta maṇṭu eṉṟu karutappaṭṭa oruvaṉ kuṭittu, cūtāṭuvatilum ciṟu
       tiruṭṭukaḷil veṟṟi kāṇpatilum piracitti peṟṟuviṭṭāṉ. kuṭiyum
       kuṭittaṉamumāy iruppāḷ eṉṟu avarāl niccayikkappaṭṭa oru peṇ
       kalyāṇamāki, kiṭaitta vāḻvil tirupti aṭaiyāmal, sṭail māsṭar
       oruvaṉōṭu oṭippōy viṭṭāḷ. oru peṇṇukkuk kalyāṇam ākavē illai. avaḷ
       melintu iḷamai iṉpaṅkaḷai nukara muṭiyāmal pōṉa ēkkattiṉāl
       hisṭīriyā nōyil cikki avatippaṭa, avaḷukkup "pēy piṭittirukkiṟatu;
       paittiyam kaṇṭirukkiṟatu" eṉṟu kaṭumaiyāṉa cikiccaikaḷ naṭaipeṟṟu
       vantaṉa.
       "pōtum! pōtum" eṉṟu alaṟiyatu ñāṉappirakāca uḷḷam. appoḻututāṉ
       avaruṭaiya cintaṉai cīṟiyatu. "viḷaiyum payir muḷaiyilē teriyum
       eṉpatu cariyāka irukkalām. āṉāl, maṉita vāḻkkaiyil itu poyttut tāṉ
       pōkum!" eṉṟu. maṉitarukku vāḻvu nalla vāḻkkaiyāka amaivataṟkāṉa
       perum māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭāta varaiyil itu ippaṭittāṉ muṭiyum eṉṟum atu
       muṉakik koṇṭatu.
       ("cānti"-1970)
       ----
                        _________________________________

                             36. kātal atircci

       ṭākci vāṭakaikku varumā? ētō yōcaṉaiyil āḻntirunta cantiraṉ, arukil
       olitta kuralaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭut tirumpiṉāṉ.
       avaṉatu pataṭṭattaip pārttō - allatu maṉattil tōṉṟiya ētēṉum oru
       eṇṇattiṉālō - mukattil cirippiṉ rēkai neḷiya avaṉaiyē kavaṉittapaṭi
       niṉṟa iḷam peṇṇai avaṉ oru taṭavaitāṉ nōkkiṉāṉ. "ūm" eṉṟu collik
       katavait tiṟantu viṭṭu, mīṭṭarai iyaṅkum paṭic ceyta piṟaku, taṉatu
       iṭattil amarntu, tayārāṉāṉ.
       ataṟkuḷ avaḷum kāril ēṟi amarntāḷ, katavaic cāttiṉāḷ. “koñcam
       palamāka aṭittuc cāttaṇum" eṉṟu ṭiraivar kūṟiyataik kēṭṭu, avvāṟē
       ceytāḷ; pōka vēṇṭiya iṭattaik kuṟippiṭṭuc coṉṉāḷ. ataṉ piṟaku avaḷ
       pēcavillai.
       avaṉum pēcavillai. āṉāl avaṉ maṉam avaḷaip paṟṟi eṇṇattāṉ ceytatu.
       taṉakka muṉṉāl uḷḷa ciṟu kaṇṇāṭiyil avaḷ uruvam paṭivatai avaṉ
       kaṇkaḷ kavaṉittuk koṇṭu tāṉiruntaṉa. avaḷiṭam taṉiyāṉa oru taṉmai
       iruppatāka avaṉ uḷḷam uṇarntatu.
       avaḷukku irupatukku mēl muppatukkuḷ enta vayacum irukkalām.
       olliyākattāṉ tōṉṟiṉāḷ. kaṉṉam oṭṭi, tōḷ elumpukaḷ turuttik koṇṭu…..
       ”nākarika yukattilē perum pālāṉa peṇkaḷ ippaṭittāṉ irukkiṟārkaḷ.
       uruḷaik kiḻaṅku pōṇṭā mātiriyum, āppiḷ paḻam pōlavum, parumaṉāy
       cataip piṭippum miṉumiṉuppumākac cila pērtāṉ kāṇappaṭukiṟārkaḷ.
       pāṣaṉum pakaṭṭāṉa ṭiras"om, sṭailāṉa ciṅkārippumtāṉ anēka
       peṇkaḷukku vaṉappum vacīkaramum tarukiṉṟaṉa. ippaṭi avaṉ maṉam eṇṇa
       alai neḷiya viṭṭatu. iyantirattai iyakkum oru karuvipōl iruntālum
       cantiraṉ uṇarvaṟṟa miṣiṉ alla.
       avaḷ kaṇkaḷai uṟuttumpaṭiyāka mēkkap ceytu koṇṭirukkavillai.
       paḷicceṉa varṇa oḷikaḷai vīcum āṭaikaḷait tērntu
       aṇintirukkavumillai. iruntālum, avaḷiṭam eṉṉavō oru kavarcci
       iruntatu. avaḷai oru malar eṉṟu collalāmeṉṟāl, "neñcil kaṉal
       eḻuppum malar" eṉṟu uvamikka muṭiyātu. iṉimaiyum kuḷumaiyum
       amaitiyum pukaṭṭukiṟa pūkkaḷōṭum avaḷai oppiṭa iyalātu. iṉam
       purintu koḷḷa muṭiyāta varuttattai - cōkattai - uḷḷattil arumpac
       ceykiṟa taṉiraka malar mātirat tāṉ antap peṇṇum iruntāḷ.
       cantiraṉ kār oṭṭum toḻilai mēṟkoṇṭiruntālum, kavitaikaḷai racikkak
       kaṟṟavaṉ. avaṉ uḷḷam varaṇṭatu alla.
       antap peṇṇiṉ kaṇkaḷ appaṭiyum ippaṭiyum paraṇṭu koṇṭutāṉ iruntaṉa.
       kuṟukuṟuppum iḷamait tuṭippum iyalpākavē kuṭikoṇṭirunta akaṉṟa
       kariya viḻikaḷil āḻamkāṇa muṭiyāta nīrnilaiyiṉ amaitiyum, kāraṇam
       terintu koḷḷa muṭiyāta vētaṉaiyum kalantu kiṭappatāka avaṉukkut
       tōṉṟiyatu.
       cantiraṉ nērmaiyāṉavaṉ. kaṭamaiyil karuttu uṭaiya vaṉ. oḻuṅku
       tavaṟātavaṉ. tāṉ uṇṭu. taṉ toḻil uṇṭu eṉa vāḻkiṟavaṉ. toḻil
       campantamāka avaṉ tiṉantōṟum ettaṉaiyō raka maṉitarkaḷōṭu
       paḻakavēṇṭiyiruntatu. kāriṉuḷ avaṉ mutukkup piṉṉē, rakaciyam eṉṟa
       niṉaippil nikaḻum ettaṉai ettaṉaiyō uṇarcci nāṭakaṅkaḷukkel lām
       avaṉ cilai pōṉṟa cāṭciyāka iruntu varukiṟāṉ. avaṉ piṉpuṟattil
       pēcappaṭum palavitamāṉa pēccukkaḷum avaṉ kātukaḷil viḻāmal irukkumā
       eṉṉa? ulaka vāḻkkaiyil īṭu paṭṭiruppiṉum ataṉuṭaṉ oṭṭiyum oṭṭāmalum
       tāmarai ilait taṇṇir pōl kālam kaḻikka vēṇṭum eṉkiṟa laṭciyattiṉ
       uyir uruvamāka viḷaṅkiyavaṉ avaṉ.
       āyiṉum, antap peṇṇaik kaṇṭatiliruntu avaṉ maṉam amaitiyai iḻantu
       viṭṭatu. avaṉ uḷḷattil ētō oru cañcalam.
       "ṭiraivar"
       aḻaittāḷ.
       "eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭu avaṉ talaiyait tiruppiṉāṉ.
       “koñcam niṟuttuṅka. inta iṭattilēyē iṟaṅkik koḷkiṟēṉ" eṉṟu avaḷ
       aṟivittāḷ.
       avaḷ iṣṭam! avaḷ muccāntiyil iṟaṅkiṉāl eṉṉa? rastāviṉ orattil niṟka
       ācaippaṭṭāl avaṉukku eṉṉa?
       kār niṉṟatum, mīṭṭaraip pārttup paṇattaik koṭuttu viṭṭu, avaḷ kīḻē
       iṟaṅkiṉāḷ.
       avaḷai orutaram naṉṟākap pārttu viṭṭu, katavaic cāttik koṇṭu,
       vaṇṭiyaic celuttiṉāṉ cantiraṉ.
       avaḷ kaṇkaḷum avaṉai aḷantaṉa. iyalpāka nōkkum cātāraṇap pārvaitāṉ
       atu.
       nāḷtōṟum yār yāraiyō eṅkeṅkō iṭṭuc ceṉṟu iṟakki viṭṭu viṭṭu,
       vēkamāka nakaraic cuṟṟikkoṇṭirukkum oru ṭākciyai oṭṭukiṟa ṭiraivar
       eṉṟō orunāḷ ciṟitu nēram pirayāṇam ceyta evaḷō oruttiyai niṉaivil
       niṟutti vaittirukka iyalātutāṉ.
       āṉālum, vitivilakku nikaḻccikaḷum irukka muṭiyum tāṉē?
       antavita acātāraṇa nilaiyai aṭaintiruntāḷ anta yuvati. cantiraṉ
       uḷḷattil avaḷ nilaiyāṉa iṭam peṟṟu, niṉaivil aṭikkaṭi alaikaḷ
       eḻuppi vantāḷ. avaḷait tēṭikkoṇṭē iruntaṉa avaṉ kaṇkaḷ.
       ciṉimā tiyēṭṭarkaḷ muṉṉālum, periya rastākkaḷiṉ kūṭalkaḷilum,
       nākarika oṭṭalkaḷiṉ arukilum, avaḷaip pōl evaḷāvatu teṉpaṭuvāḷ.
       "avaḷ tāṉō?" eṉṟu avaṉ āvalōṭu pārvai eṟintāl, kiṭṭuvatu ēmāṟṟam
       tāṉ.
       avaḷ avaṉ pārvaiyil paṭavēyillai. maṟupaṭi avaṉ kārai nāṭi avaḷ
       varavumillai. ūril ettaṉaiyō ṭākci kaḷ ovvoruvarukkum ettaṉai
       ettaṉaiyō aluvalkaḷ!
       vipattu mātiri taṟceyalāka ēṟpaṭṭālaṉṟi - allatu tiṭṭamiṭṭu,
       kuṟitta nērattil kuṟippiṭṭa iṭam oṉṟil cantittālaṉṟi - oruvarai
       oruvar eṅkē aṭikkaṭi kāṇa muṭikiṟatu?
       eṉiṉum, apūrvamāka etirpārāvitattil cila cantippukaḷ nikaḻvataṟkuc
       cantarppam tuṇai puriyattāṉē ceykiṟatu?
       orunāḷ pakal oru maṇikku, cantiraṉ kārai oru oṭṭal muṉ niṟutti
       viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉāṉ.
       "cāppāṭṭu nēramō?" eṉṟa kēḷvi piṉṉāliruntu vantatu. iṉiya meṉkural.
       avaṉ tirumpip pārkkavum, avaḷ niṉṟāḷ, oḷiyil kuḷikkum vaṇṇa
       malarāka. avaḷiṉum pakaṭṭāṉa āṭaikaḷ aṇintirunta iṉṉoru peṇṇum uṭaṉ
       niṉṟāḷ.
       "āmā. eṉṉa vēṇum?" eṉṟu avaṉ, avaḷ vaṉappai racikkum pārvaiyōṭu,
       pēciṉāṉ.
       taṉṉai avaṉ maṟakkavillai eṉpataip purintu koṇṭataṉāl eḻunta
       makiḻcci mukattilē malarcci cērkka, "ṭākci vēṇum. varumā eṉṟu kēṭka
       niṉaittōm" eṉṟāḷ.
       "ṭi.paṉ paṇṇalāmṉu iṟaṅkiṉēṉ" eṉṟu avaṉ pēccai iḻukkavum,
       "paravāllē. avacaram oṇṇumillē. kāttu niṟ kiṟōm. nīṅkaḷ cāppiṭṭu
       viṭṭu vāruṅkaḷ" eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ.
       "itō añcu nimiṣattil vantuviṭukiṟēṉ. kārukkuḷ iruṅkaḷ" eṉṟu colli
       viṭṭu avaṉ oṭṭalukkuḷ pōṉāṉ.
       cantiraṉ avacarappaṭṭālum, oru vaṭaiyum kāppiyum eṉṟu "slimpḷā
       ṭipaṉai muṭittuk koṇṭālum, nākarikap perum oṭṭalil ēṟpaṭakkūṭiya
       kālatāmatamum kālanaṣṭamum avaṉukkum ēṟpaṭattāṉ ceytaṉa. "añcu
       nimiṣattil" varuvatākac coṉṉavaṉ taṉatu kārai aṭaivataṟkuk kālmaṇi
       nēram tēvaippaṭṭatu.
       atuvarai avaḷum avaḷatu tōḻiyum veḷiyētāṉ kāttu niṉṟārkaḷ.
       rastāvaip pārttapaṭi, pōkiṟavar varukiṟavarkaḷaip pārttapaṭi,
       vaḻiyōṭu pōvōrukku viḻiviruntu ākumpaṭi!
       "aṭāṭā, veḷiyētāṉ niṉṟīrkaḷā? vaṇṭikkuḷ uṭkārntirukkakkūṭātu?" eṉṟu
       avaṉ parivuṭaṉ pēciṉāṉ.
       "ataṉāleṉṉa" eṉṟāḷ avaḷ.
       "eṅkē pōkaṇum?" eṉṟu kēṭṭa cantiraṉ, taṉatu iṭattil amarntapaṭi,
       piṉ siṭṭil vacatiyāka uṭkārntu koṇṭa peṇkaḷaip pārttāṉ.
       avaḷtāṉ patil coṉṉāḷ. "paṭam pārkkap pōkalā miṉṉu kiḷampiṉōm" eṉṟu.
       oru tiyēṭṭar peyaraiyum coṉṉāḷ.
       cantiraṉ taṉatu toḻilē kavaṉamāka iruntapōtilum, iraṇṭu peṇkaḷiṉ
       pēccaiyum kirakikkat tavaṟavillai. avarkaḷ ciṉimā paṟṟi, cila
       naṭcattiraṅkaḷaip-paṟṟi, ētētō nāṭakaṅkaḷ paṟṟi ellām
       pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. avaṉ uḷḷattil niṉaivāy nīntikkoṇṭirunta peṇṇiṉ
       peyar intirā eṉṟum, avaḷ tōḻi rātā eṉṟum parasparam kuṟip piṭṭup
       pēcik koṇṭatiliruntu avaṉukkut teḷivāyiṟṟu.
       ivvaḷavu aṟimukattōṭu iraṇṭāvatu cantippu muṭintatu. avarkaḷ
       kuṟippiṭṭa tiyēṭṭar muṉpu iruvaraiyum iṟakki viṭṭa piṟaku, cantiraṉ
       ṭākci vēṟu cavāriyait tēṭi ōṭiyatu.
       paḷicceṉa oḷivīci maṟaiyum tiṭīr veḷiccampōl oru camayam avaḷ avaṉ
       pārvaiyil paṭa nēriṭṭatu.
       kaṭaivīti oṉṟiṉ vaḻiyē avaṉuṭaiya ṭākci ōṭikkoṇṭiruntatu, yāraiyō
       ēṟṟiyapaṭitāṉ.
       iravu parappiya iruṭṭu valaiyaik kuttik kiḻikkum oḷikkaṟṟaikaḷai
       vāri vīcum viḷakkukaḷ eṅkeṅkum pirakācittuk koṇṭiruntaṉa.
       kaṭaikaḷiṉ naṭuvē oru ciṟu "ṭī ṣāp” kuṟukiya iṭattai yum, aṅku
       iruntavarkaḷaiyum paḷireṉa eṭuttuk kāṭṭum paṭi pēroḷi cintiyavāṟu
       toṅkiyatu mikavum pirakācamāṉa oṟṟai viḷakku. ataṉ kīḻē oḷi
       veḷḷattil uvakai kāṇum mōkiṉi pōla oru peṇ. nīlap pāvāṭaiyum tī
       niṟat tāvaṇiyum, kūntalil veṇpūkkaḷumāy niṉṟāḷ. oru kaiyil ṭī
       kiḷās.
       cantiraṉ pārvai avaḷ mītu paṭintatu. puraṇṭatu. maṟupaṭiyum ac
       ciṅkārac cilaimītu oṭi nilaittatu.
       avaḷētāṉ…. intirā.
       kaṭai mukappil, pēroḷiyiṉ kīḻ, teruvaip pārttapaṭi niṉṟa
       pakaṭṭukkāriyiṉ kaṇkaḷum avaṉaik kavaṉittaṉa. mōkaṉamāṉa muṟuval
       pūttatu avaḷ oḷi mukattil.
       antac cūḻnilaiyil, aṅku paraviya oḷip piravākattil, avaḷ mikavum
       eṭuppāka viḷaṅkiṉālum, anta iṭattil kāṇappaṭavēṇṭiya eḻil uruvam
       alla atu - iṉiya peṇ oruttikku ēṟṟa iṭamillai atu - eṉṟē cantiraṉ
       karutiṉāṉ.
       oṭum kāril iruntu orē pārvaiyila avaḷaip paṭam piṭittu makiḻa
       vāyppu kiṭṭiya pōtilum avaṉ uḷḷattil makiḻcci niṟaiyavillai.
       cañcalamtāṉ kuṭi pukuntatu.
       - ivaḷ yārō? ivaḷ ēṉ ivvitam kaṭait teruvil, cātāraṇa ṭīkkaṭaiyil,
       mattiyil niṉṟapaṭi ṭī kuṭikka vēṇṭum? taṉatu kavarccit taṉmaiyil
       tāṉē perumaip paṭṭavaḷāy, taṉatu aḻakai viḷamparam ceyvatupōla.
       javuḷik kaṭai pommai mātiri.
       - mutal taṭavaitāṉ avaḷ cōkamayamāṉa malarpōl tōṟṟam kāṭṭiṉāḷ.
       maṟumuṟai appaṭi illai. pakaṭṭāṉa āṭai aṇintiruntālum paṇpu
       niṟaintavaḷ pōl tāṉ tōṉṟiṉāḷ. āṉāl, ippoḻutō?. pāvāṭai tāvaṇi
       avaḷukku mikavum poruttamāka irukkiṟatu. vayacaik kuṟaivākavum
       kāṭṭukiṟatu. iṉṟu ṭīkkaṭaiyil avaḷōṭu vēṟu peṇ evaḷum
       vantirukkatākat teriyavillai….
       yār eṉat teriyāta oru peṇṇaippaṟṟic cantiraṉ atikam atikamāka
       cintittuk koṇṭu tāṉ iruntāṉ.
       avaḷaip paṟṟiya avaṉatu eṇṇamē valimai mikka mantiramāki avaḷai
       avaṉ muṉṉāl iḻuttu varum cakti peṟṟu viṭṭatō eṉṉavō!
       intirā avaṉ pārvaiyil aṭikkaṭi teṉpaṭalāṉāḷ. eṅkeṅkō. avaṉ
       etirpārāta iṭaṅkaḷil ellām. taṉiyākavō, vayatu atikamāṉa oru
       ammāḷōṭu allatu iraṇṭu mūṉṟu peṇkaḷuṭaṉō, pas niṟkumiṭattil,
       pārkkil, oṭṭalil, ciṉimāt tiyēṭṭaril. muṉpu avaḷai eṅkeṅku kāṇa
       muṭiyum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉō, eṅkeṅku ellām avaḷait tēṭiṉāṉō.
       aṅkellām ippōtu avaḷ teṉpaṭuvatu cakajamāyiṟṟu. āṉāl “vēḷai keṭṭa
       vēḷaikaḷil avaḷ kāṭci tantāḷ.
       or iravil, "maṉacu cariyāka illai" eṉṟa kāraṇattukkāka - ellōrum
       rompa arumaiyāṉa paṭam eṉṟu pārāṭṭip pēci, avaṉ avaciyam pārkka
       vēṇṭum eṉṟu cipāricu ceytataṉālum - cantiraṉ oru paṭattukkup
       pōyiruntāṉ, oṉpatarai maṇik kāṭcikku. appōtutāṉ avaṉukku nēram
       kiṭaittatu.
       antap paṭattaip pārkka, atē kāṭcikku, jōṭikaḷ palar vantārkaḷ.
       taṉittaṉiyākavum, iraṇṭu mūṉṟu pērākavum, peṇkaḷ atikamākavē
       vantārkaḷ.
       peṇkaḷ māṭṭiṉi allatu mālaik kāṭcikku vantu pōṉāl eṉṉa? iravuk
       kāṭcikku varuvāṉēṉ? paṭam muṭintu, iravu oru maṇi oṉṟarai maṇikku
       vīṭṭukku naṭantu pōvatu aceḷakariyamākavum payamākavum irukkumē!"
       eṉṟu cantiraṉ eṇṇiṉāṉ.
       atē vēḷaiyil, avaṉukku muṉṉē, avaṉ pārvaiyai uṟuttum vitattil,
       rayil vaṇṭit toṭar mātiri oruvar piṉ oruvarāy aintu peṇkaḷ
       vantārkaḷ. kaṇṇukku viruntākum vaṇṇa vaṇṇa āṭaikaḷuṭaṉ, pakaṭṭum
       paḷapaḷappumāka, ovvoruttiyum ovvoru rakam, katampattiṉ taṉittaṉi
       malar vakai mātiri. avvaricaiyil kaṭaiciyāka avaḷ vantāḷ. intirātāṉ
       vantāḷ.
       ”aṭa, ivaḷkūṭa intak kāṭcikkuttāṉā varukiṟāḷ?" eṉṟu aticayittavāṟu
       avaḷai nōkkiya cantiraṉiṉ kaṇkaḷai avaḷuṭaiya mai pūciya
       karuviḻikaḷ toṭṭaṉa. avaḷ cirittāḷ. avaṉōṭu pēca virumpukiṟavaḷpōla
       - pēci viṭuvāḷ pōla - pārttapaṭiyē naṭantāḷ. "kūṭa varukiṟa peṇkaḷ
       illāviṭṭāl avaḷ niṉṟu pēcuvāḷ" eṉṟē avaṉukkup paṭṭatu.
       iṉṉoru nāḷ, nakariṉ oru otukkup puṟattil, jaṉa nerukkam mikunta
       oṭṭal oṉṟil kāppi cāppiṭṭu viṭṭu cantiraṉ veḷiyē vantukoṇṭirunta
       pōtu, avaḷ etirē vantāḷ. vayatum kaṉamum atikamāṉa ammāḷ
       oruttiyuṭaṉ. ippōtu intirā, kavarcci mikunta nailāṉ sāri kaṭṭiyirun
       tāḷa. avaṉaik kaṇṭatum iyalpākavē avaḷ mukam malarcci kāṭṭiyatu.
       utaṭukaḷ muṟuvalil neḷintaṉa. kaṇkaḷil oḷi cuṭariṭṭatu.
       avaḷōṭu pēca vēṇṭum eṉṟa niṉaippu avaṉuḷ ācaiyāy kaṉala, avaṉ
       "eṉṉa, ceḷakkiyamā?" eṉṟu kēṭṭu vaittāṉ.
       avaḷ "ūm" eṉa iḻaiya viṭṭa kuralil tēṉ coṭṭiyatu.
       ataṟku mēl pēca muṭiyavillai. avaḷ piṉṉāl vanta periya ammāḷ avaḷai
       muṉṉē taḷḷa, avaḷaic cuṟṟilum maṟṟavar nerukka, niṉṟu pēcuvataṟku,
       periya oṭṭaliṉ ciṟiya vācal cariyāṉa iṭam ākumā eṉṉa?
       aṉṟu mutal avaḷatu iḻaiyum kuralum cuṭaroḷip pārvaiyum avaṉ
       uḷḷattil nīṅkāta niṉaivukaḷ ākiviṭṭaṉa. intirā yār? avaḷ vīṭu eṅkē?
       avaḷaip pārttāl ullācamāka vāḻkiṟavaḷ mātiriyum terikiṟatu.
       tavirkka muṭiyāta ētō kavalaiyāl - vētaṉaiyāl - vāṭukiṟavaḷ pōlavum
       tōṉṟukiṟatu. intavitamāka vīṇ eṇṇaṅkaḷai avaṉ maṉam vaḷarttu
       vantatu.
       intirā eṉkiṟa peṇṇiṉ mītu - avaṉukkuc ciṟitē aṟimukam ākiyirunta,
       naṉku paḻakkam ākiyirāta evaḷō orutti mītu - cantiraṉukkuk kōpamum
       kacappum uṇṭāvataṟku oru cantarppam utaviyatu.
       appoḻutu cāyaṅkālam nālarai maṇi irukkalām. cantiraṉ cilarai oru
       iṭattil koṇṭu cērttu viṭṭu, veṟum vaṇṭiyai oṭṭic ceṉṟāṉ. oru
       vīṭṭiliruntu cilar veḷiyē vantukoṇṭiruntārkaḷ. iraṇṭu peṇkaḷum
       iraṇṭu āṇkaḷum. avarkaḷ kalakalaveṉac cirittup pēciyavāṟu teruvil
       iṟaṅkumpōtutāṉ avaṉ pārvai avarkaḷaik kavviyatu. avarkaḷil orutti
       intirā. avaḷatu cirippum mukamalarcciyum!
       cantiraṉ itayattil ētō curukkeṉat taittatu. āḻamākac cataikkuḷ
       kūriya muḷ ēṟiviṭṭatu pōla. "intak kālattil yāraiyum nampa
       muṭiyātu. nākarikattiṉ pērāl eṉṉeṉ ṉavō naṭakkutu. periya siṭṭiyil
       kēṭkavē vēṇṭiya tillai" eṉṟu avaṉ maṉam pēciyatu. ivaḷum ippaṭip
       paṭṭavaḷtāṉā? cātuk kuḻantai mātiri tōṉṟiṉāḷē!.... avaṉ maṉam
       ēcuvatil iṉpam kaṇṭatu. vētaṉai kuṭaintu koṇṭē iruntatu. veku nēram
       varai. iravilkūṭa. tūkkam varavē maṟuttatu.
       avaḷ nallavaḷāka iruppāḷ eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. ēmāṟṟukkāri. avaḷ
       appaṭi niṉaikka vēṇṭum eṉṟu naṭantu koṇṭāḷā? naṭittāḷā? illaiyē.
       piṉṉē, avaḷ ēmāṟṟiṉāḷ eṉṟu eppaṭic collalām?. yārōṭu avaḷ eppaṭip
       paḻakiṉāl eṉakku eṉṉa? ēṉ inta maṉak kaṣṭam?
       kuḻampi alaimōtiya avaṉ uḷḷattilē inta eṇṇam eḻavum, avaṉukku uṇmai
       uṟuttiyatu. intirā mītu avaṉukku vicēṣamāṉa ācai. kātal? āmām.
       atētāṉ. ataṉāltāṉ avaḷaip paṟṟiyē avaṉ atikam eṇṇi vantāṉ.
       anniṉaivukaḷ avaṉukku iṉimaiyāyiṉa.
       ataṉālēyē avaṉ avaḷai aṭikkaṭi kāṇavēṇṭum eṉat tavittāṉ. kāṇa
       nērntapōtu makiḻcciyum, kāṇa muṭiyātirunta kālaṅkaḷil ēkkamum
       varuttamum aṉupavit tāṉ. avaḷōṭupēcip paḻaki, iṉpamākap poḻutu
       pōkka vēṇṭum eṉṟum, avaḷai maṇantu koṇṭu etir kālattai āṉanta
       mayamāṉatāka māṟṟa vēṇṭum eṉṟum ācai vaḷarntu, kaṉavukaḷ kaṇṭu,
       kōṭṭai kaṭṭukiṟa aḷavukka avaṉuṭaiya kātal muṟṟiviṭa villai eṉpatu
       uṇmaitāṉ. ippoḻututāṉ tuḷir viṭṭuc ciṟu koṭi vīci āṭik
       koṇṭiruntatu. naṉku paṟṟip paṭarntu pacumaiyāyt taḻaittu,
       aṟputamāṉa malarkaḷ pūttuk kuluṅki, palaṉ taruvataṟkuk kālam tuṇai
       puriya vēṇṭum. ataṟkuḷ cantēkap pūcci kuruttai arikkat toṭaṅki
       viṭṭatu.
       iraṇṭu nāṭkaḷukkup piṟaku anta arumaiyāṉa cantippu nikaḻntatu.
       ṭākci sṭāṇṭil vaṇṭi kāttu niṟkaiyil avaḷ vantu cērntāḷ. avaṉ vaṇṭi
       maṭṭumē niṉṟatu. maṇi eṉṉa, paṉṉiraṇṭu allatu paṉṉiraṇṭarai
       irukkalām. nalla veyil. vaḻakkampōl, "ṭākci, vāṭakaikku varumā?"
       eṉṟu kēṭṭapaṭitāṉ avaḷ vantāḷ. vāṭivataṅkiya puṣpampōla. alainta
       kaḷaippum iyalpāṉa cōrvum mukattil kuṭiyirukka, avaḷē
       cōkacittiramākattāṉ kāṭci tantāḷ ippōtu. avaḷaik kaṇṭatum, "ō,
       nīṅkaḷtāṉā?" eṉṟu kēṭṭu, puṉṉakai purintāḷ.
       ”eṉṉa ceḷakkiyamellām eppaṭi?" eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.
       avaḷ kāril ēṟi uṭkārntāḷ. “ceḷakkiyattukku eṉṉa?" eṉṟu iḻuttāḷ.
       ”inta veyilil ippaṭī eṅkē?" eṉṟāṉ avaṉ.
       kār kiḷampiyatu.
       "nāṅkaḷ oru nāṭakam pōṭap pōṟōm. nāṉum iṉṉum cila pērum. atukku
       ṭikkaṭ viṟṟuviṭṭu varalāmṉu puṟap paṭṭēṉ. avaḷ nāṭakam paṟṟiyum,
       ottikaikaḷ paṟṟiyum pēciṉāḷ. "aṉṟaikku - muntā nāḷō - nīṅkaḷ kāril
       pōykkoṇṭiruntapōtu kavaṉittiruppīrkaḷē? oru vīṭṭu muṉṉē nāṅkaḷ
       niṉṟu pēcikkoṇṭiruntōmē. aṅkē tāṉ tiṉam nāṭaka ottikai
       naṭakkiṟatu….
       "okō" eṉṟatu avaṉ maṉam. mēka maṟaippu vilaki mīṇṭum oḷi
       pirakācippatu pōliruntatu. cantēkam maṟaintu ōṭiyatu.
       oṭṭal oṉṟu neruṅkuvatu pārvaiyil paṭṭatu.
       avaṉ tayaṅki, cintittu, tuṇiccal peṟṟu, "intirā!" eṉṟu aḻaittāṉ.
       "o!" eṉṟavaḷ, "eṉ pēr kūṭat terintu viṭṭatā uṅkaḷukku?" eṉṟu
       cirittuk koṇṭē kēṭṭāḷ.
       "nīyum uṉ cinēkitiyum ciṉimāvukku inta vaṇṭiyil pōṉirkaḷē, aṉṟu
       pēccōṭu pēccāka...
       " caritāṉ!” eṉṟu coṉṉāḷ avaḷ.
       "intirā, kāpi cāppiṭalāmē?" eṉṟu avaṉ kūṟavum, avaḷ talaiyai
       āṭṭikkoṇṭē ippa etukkuk kāppi? eṉa maṟuttāḷ.
       "kāpi vēṇṭāmeṉṟāl, kūl ṭriṅ ētāvatu cāppiṭu. nī mikavum aluttup
       pōyirukkiṟāy."
       avaḷ piku ceyyavillai. avaṉ atikam vaṟpuṟutti upacarikka vēṇṭum
       eṉṟu ācaippaṭavumillai. avaḷukkum ētēṉum paruka vēṇṭiyatu avaciyam
       eṉṟē paṭṭatu.
       iruvarum oṭṭalukkuḷ pōy kāppi cāppiṭṭu viṭṭu vantu kāril
       ēṟikkoṇṭatum, taṅkaḷukkuḷ naṭpu neruṅki vantuḷḷatu pōṉṟa uṇarvu
       avaṉukku ēṟpaṭṭatu. avaḷ mukattilum oru teḷivu piṟantiruntatu.
       avaravar niṉaivākavē iruntavarkaḷiṉ meḷaṉattai avaḷ pēccutāṉ
       kalaittatu. nīṅkaḷ oru ṭikkaṭ vāṅkik koḷkiṟīrkaḷā?" eṉṟu intirā
       kēṭṭāḷ.
       "ūmm" eṉṟāṉ avaṉ.
       "aintu rūpāy ṭikkaṭ taraṭṭumā? avaḷ avacaram ava ṉukku cirippu
       tantatu. "ūm eṉṟāl, uṭaṉētāṉā? iṉṉum iraṇṭu nāḷ pōkaṭṭum,
       pārkkalām" eṉṟāṉ.
       "uṅkaḷai eṅkē pārppatu? ippaṭi rōṭil pārttāl tāṉē uṇṭu?”
       avaṉ uṟutiyāka aṟivittāṉ: ""ippō eṉṉiṭam paṇam illai. iṉṟu eṉṉa
       kiḻamai? cevvāyā? cari. veḷḷikkiḻamai niccayamāka vāṅkik koḷkiṟēṉ.
       iṉṟu pārtta ṭākci sṭāṇṭil, itē nērattukkē, eṉṉaip pārkkalām.
       allatu, cāyaṅkālam vēṇṭumāṉālum varalām."
       avaḷum cari eṉa icaintāḷ.
       oru iṭam vantatum, "nāṉ iṅkēyē iṟaṅki viṭukiṟēṉ. koñcam
       niṟuttuṅkaḷ" eṉṟu colli, niṟutti, iṟaṅkik koṇṭāḷ.
       "vīṭu varai vēṇṭāmā?" eṉṟu vicārittāṉ cantiraṉ. avaḷ vīṭṭait
       terintu koḷḷalāmē eṉṟa ācai yuṭaṉtāṉ.
       iṅkē oru ḵpiraṇṭaic cantikkaṇum" eṉṟu kūṟiya intirā, "veḷḷikkiḻamai
       ñāpakam irukkaṭṭum. avaciyam ṭikkaṭ vāṅkik koḷḷaṇum" eṉṟāḷ.
       avaḷ talaiyai āṭṭi āṭṭip pēciyatu mikavum vacīkaramāka iruntatu.
       avaḷatu kariya viḻikaḷiṉ cuḻaṟci - cevviya itaḻkaḷiṉ cuḻippu - āh,
       evvaḷavu nēram vēṇṭumāṉālum pārttuk koṇṭē irukkalāmē!
       āṉāl, kaṭamaiyum kāla uṇarvum iruvaraiyum pirittaṉa.
       atumutal “veḷḷikkiḻamai cantiraṉ niṉaivil civappu eḻuttu nāḷāyp
       paḷicciṭalāyiṟṟu. aṉṟu intirāvaic cantikkalām. avaḷai ōṭṭalukku
       aḻaittup pōka vēṇṭum. muṭintāl ciṉimāvukkum pōkalām!
       avaṉ maṉam ācaic ciṟaku virittu, kaṟpaṉai veḷiyilē cukamāka
       mitantatu. intirāvōṭu eppaṭi eppaṭip pēca vēṇṭum, evvāṟellām
       paḻakalām eṉṟu eṇṇuvati lēyē poḻutu iṉimaiyāka ōṭiyatu.
       iṉṟu iṉṉa kiḻamai, veḷḷikkiḻamaikku iṉṉum ittaṉai nāḷ - ovvoru
       nāḷum ippaṭi anēka taṭavaikaḷ avaṉ kaṇakkiṭṭu vantāṉ.
       viyāḻaṉum piṟantatu. vaḷarntu oṭikkoṇṭiruntatu.
       viyāḻakkiḻamai mālai āṟumaṇi.
       iraṇṭu pēr cantiraṉiṉ ṭākciyil ēṟiṉārkaḷ. ullāca puruṣarkaḷ.
       avarkaḷatu uṭaiyum, naṭaiyum, vācaṉaiyum, pēccum itai
       viḷamparappaṭuttikkoṇṭiruntaṉa.
       "nēṟṟu antap poṇṇu vīṭṭukkup pōyiruntēṉ. uṅkaḷaip paṟṟi
       vicāriccutu. eṅkē avaru varavē kāṇōmiṉṉu kēṭṭutu" eṉṟu oruvaṉ -
       olliyāṉa ācāmi - coṉṉāṉ.
       parumaṉum paṇamerukum paṭāṭōpamum mikutiyākap peṟṟiruntavaṉ,
       makiḻcci pallil paṭara, appaṭiyā? intu ippō eppaṭiyirukkutu?"
       eṉṟāṉ.
       atukku eṉṉa? laṭṭu illē!"
       "ūṅ ūmṅ" eṉṟu kaṉaittāṉ taṭiyaṉ.
       "atu nāṭakaṅkaḷilē ellām naṭikkutu. inta mātak kaṭaiciyil kūṭa ētō
       ṭirāmā irukkutām. nīṅka avaciyam pārkkaṇumṉu ācaippaṭutu."
       nalla puḷḷetāṉ!” eṉṟu taṭitta utaṭukaḷai nākkiṉāl taṭavik koṇṭāṉ
       periyavaṉ.
       olli napar "ippaṭi ippaṭip pō" eṉṟu vaḻi kūṟik koṇṭum, cuvaiyākap
       pēciyum pacaiyuḷḷa naṇpaṉai uṟcākappaṭutti vantāṉ.
       oru iṭattaik kaṭantapōtu, "intirā iraṇṭu taṭavai kaḷum iṅkētāṉ
       iṟaṅkik koṇṭāḷ" eṉṟu niṉaivu paṭuttiyatu cantiraṉ maṉam.
       arukē uḷḷa ciṟu teruvil ceṉṟu, pakkattuc cantil pukuntatu ṭākci.
       "niṟuttu, niṟuttu! inta vīṭu tāṉ."
       "caṭakkeṉa vaṇṭiyai niṟuttiṉāṉ cantiraṉ.
       iraṇṭu pērum kīḻē iṟaṅkiṉārkaḷ. olli napar mīṭṭa raip pārttu,
       paṇattaik koṭuttu viṭṭut tirumpiṉāṉ.
       "vāṅka, vāṅka!"
       uṟcākam kumiḻiyiṭa meṉkural aḻaippu cantiraṉaic cuṇṭi iḻuttatu.
       avaḷ! intirā!
       avaḷum avaṉaik kavaṉittu viṭṭāḷ. āyiṉum avaṉaip pārātavaḷpōl,
       taṉṉai neruṅkik koṇṭirunta paṇakkāra ullāciyai makiḻcci poṅka
       varavēṟpatil ārvam kāṭṭiṉāḷ.
       antat taṭi ācāmi avaḷ iṭuppil kai cērttu iḻuttavāṟu "intu,
       ceḷakkiyamā irukkiyā?" eṉṟu pallellām teriya vicārittāṉ.
       intirā vantavaṉiṉ mukattaiyē pārttapaṭi, mōkaṉa muṟuval pūttāḷ.
       "ūm" eṉṟu kuralai iḻaiya viṭṭāḷ.
       iḻaiyum kural cantiraṉiṉ uḷḷattil iṭar ceytatu.
       taṭāreṉa aṭittuk koṇṭatu ṭākciyiṉ katavu. kōpamāka uṟumi,
       āṅkāramāyk kaṉaittavāṟu, vēkamāyk ciḷampi oṭiyatu vaṇṭi.
       cantiraṉ mūñciyil, itayattil, ācaiyil, kaṉavukaḷil, yārō pēyaṟai
       aṟaintu viṭṭatu pōla - etuvō iṭintu avaṉ mītu viḻuvatupōl - avaṉ
       niṉṟa iṭam carintu avaṉōṭu atala pātāḷam nōkki iṟaṅkuvatupōla.
       eppaṭi eppaṭiyō vantatu avaṉukku. avaṉatu iṉiya niṉaivukaḷ, kātal
       kaṉavukaḷ, ācaik kōṭṭaikaḷ, oḷi niṟainta etirkālam paṟṟiya eṇṇaṅkaḷ
       ellām nilai kulaintu taḷḷāṭi viḻuntu, avaṉuṭaiya ṭākcik
       cakkaraṅkaḷil aṭiyilē cikkic citaintu koṇṭiruntaṉa.
       ("cutēcamittiraṉ"-1965)
       ---------------
                        _________________________________

                       37. āṟṟaṅkarai mōkiṉi

       ”kukukūṅ" - ētō oru paṟavaiyiṉ iṉṉolipōl citaṟiyatu ciṟu cirippu.
       antac cūḻnilaiyil appaṭi oru cirippai makātēvaṉ etirpārkkavillai.
       ākavē, tiṭukkiṭṭut tirumpi nōkkiṉāṉ. avaṉukkup piṉṉāl caṟṟu taḷḷi,
       oru marattaṭiyil oru peṇ niṉṟataik kaṇṭu avaṉ tikaippē koṇṭāṉ.
       taṉatu eṇṇam uṭaṉaṭiyāka ivvāṟu palittiṭa muṭiyumā? allatu, kaṉaviṉ
       uruveḷit tōṟṟamtāṉā atu? avaṉ viḻittukkoṇṭē kaṉavu kāṇkiṟāṉō? aṉṟi.
       cittam ciruṣṭittu viḷaiyāṭukiṟa piramaitāṉā?
       kaṇkaḷai viralāl kacakki viṭṭu, avaṉ veṟittu nōkki ṉāṉ. avaṉ
       kaṇṭatu veṟum piramaiyō, pakaṟkaṉavō alla eṉṟa uṟuti avaṉukku
       ēṟpaṭṭatu.
       avaḷ aṅkēyē niṉṟu koṇṭiruntāḷ, uyir peṟṟa cilaipōla. "nilavu ceyyum
       mukamum, kāṇpōr niṉai vaḻikkum viḻi"kaḷum peṟṟa inta aḻaki iṅkē
       tiṭumeṉa eppaṭittāṉ vantāḷō eṉṟa eṇṇam avaṉukku uṇṭāyiṟṟu.
       eḻil koluvirukkum arumaiyāṉa iṭam. kuḷumai niṟainta cūḻal. inta
       aṟputamāṉa iṭattil kaṇṇukku viruntu niṟaiya uṇṭu. āṉālum, oru
       kuṟai. aḻakup pāvai orutti arukē illaiyē. atu periya kuṟaitāṉē?
       kaḷi tulaṅka nakaittu, kuḻaṟu moḻi pēci, poḻutaip poṉṉākkat tuṇai
       puriyum aḻaki orutti uṭaṉ iruntuviṭṭāl, iṉimai atikarikkummē eṉṟu
       avaṉ eṇṇiṉāṉ.
       eṇṇam piṟantu iraṇṭoru nimiṣaṅkaḷ kūṭap paṟantirā. avaṉ eṇṇattiṉ
       viḷaivē pōlum avaṉ piṉṉē cirippoli cinti niṉṟāḷē peṇ orutti!
       intak kālattilum aticayaṅkaḷ nikaḻattāṉ ceykiṉṟaṉa! makātēvaṉ-maṉam
       tanta kuṟippu itu.
       piṟpakal nēram. maṇi eṉṉa, oṉṟarai allatu iraṇṭu irukkum. veyil
       kaṭumaiyākak kāyntatu. āṉāl, ataṉ ukkiram anta iṭattil
       eṭupaṭavillai. pārvaikkum uḷḷattukkum itam tarum kuḷumaiyāṉa
       piratēcam atu. kāviri āṟṟiṉ naṭuvil amaintiruntatu.
       "ākā, iṉimai, aḻaku aḻaku!" eṉṟu cokkic cuvaittatu avaṉatu racika
       uḷḷam.
       oṭum nīriṉ vimmalkaḷum acaivukaḷum veyilil taṉip paḷapaḷappu kāṭṭi
       naṭaṉamiṭuvatākat tōṉṟiyatu. tūrattil mēlēṟi neḷiyum pukaic
       curuḷkaḷpōlum, aruvaṅkaḷiṉ āṉantak kutippē pōlum, āṭikkoṇṭirukkum
       kāṉal tōṟṟaṅkaḷ. avaṉ irunta iṭattil ūrnta kuḷumaiyāṉa kāṟṟiṉ
       acaivukku ēṟpa maraṅkaḷiṉ ilaik kūṭṭaṅkaḷ cittiritta niḻaṟkōlam…
       ivvāṟu ettaṉaiyō iṉimaikaḷaik kaṇṭu viyantu koṇṭirunata makātēvaṉ
       uḷḷattil iyalpāka anta ācai arumpiyatu. "iṉimaikku iṉimai cērkka,
       pakkattil oru peṇ irukkalām!" eṉṟu.
       anta eṇṇam uṇmaiyākavē niṟaivēṟi viṭṭatē!
       antimantāraipōl paḷireṉat tikaḻum parppiḷ niṟap puṭavai. vāṉ nīla
       varṇaravikkai. avaḷ uṭal vaṉappai eṭuttuk kāṭṭum poruttamāṉa
       uṭaitāṉ. aḻaku mukam. atil, uṇarviṉ ūṟṟukkaḷāy kuṟu kuṟuttaṉa
       eḻilniṟainta kaṇkaḷ. cirippil neḷiyum ciṅkāra utaṭukaḷ….
       antap peṇṇiṉ aḻaku vaṭivattai viyantu racittuk koṇṭiruntāṉ avaṉ.
       avaḷ metu metuvāka acaintu nakarntu vantāḷ. avaṉaip pārttu,
       “rompavum terintavaḷpōl" cirittatāka avaṉukkup paṭṭatu.
       “rompa nēramāka iṅkēyē irukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu tiṭīreṉak kēṭṭāḷ avaḷ.
       aticayamāṉa peṇtāṉ ivaḷ eṉṟutāṉ niṉaikka muṭintatu avaṉāl. “ūm. nāṉ
       vantu oru maṇinērattukkum atikamākutu" eṉṟāṉ.
       “eṉṉālē cīkkiramā varamuṭiyalē. ammāṭi! ippavāvatu vara muṭintatē!"
       eṉṟavaḷ, etaiyō eṇṇi payappaṭu kiṟavaḷpōl uṭalaic cilirttukkoṇṭu,
       miraḷa miraḷa viḻittāḷ. uṭaṉēyē arttam illāmal, avaciyam il lāmal
       cirittāḷ. avaḷ cirippiṉ kalīroli iṉṉicaiyāy, kavitait tuḷḷalāyp
       paravacappaṭuttiyatu avaṉai.
       avaḷ viṭuviṭeṉṟu naṭantāḷ. aṅku oru puṟattil paṭikkaṭṭu nīḷamāka
       varicai varicaiyāka amaintiruntatu. atil avaḷ kutittuk kutittu
       iṟaṅkiṉāḷ. taṇṇiril aṭi eṭuttu vaittatum "aiyōṭī!” eṉṟu kattiṉāḷ.
       avaṉ payantu viṭṭāṉ. kāl caṟukki avaḷ viḻuntirup pāḷō eṉṟu pataṟi
       ōṭiṉāṉ.
       avaḷ jammeṉa niṉṟu koṇṭutāṉiruntāḷ. cirittāḷ. "taṇṇir jilṉu
       irukkutu. ais mātiri. atu tāṉ" eṉṟu coṉṉāḷ.
       "itukkuttāṉā?. veṟum viḷaiyāṭṭup piḷḷai" eṉṟu makātēvaṉ
       niṉaittukkoṇṭāṉ.
       avaḷ kaikaḷāl taṇṇirai vāri vāric citaṟiṉāḷ. cirittāḷ.
       "ivaḷukku irupattunālu irupattaintu vayacu irukkum. eṉṟālum ivaḷ
       ciṉṉap peṇ pōltāṉ naṭantu koḷkiṟāḷ" eṉṟu avaṉ maṉam vimarcaṉam
       pēciyatu.
       avaḷ natiyaiyum, cuṟṟilumuḷḷa iṉiya kāṭcikaḷaiyum viyappiṉāl
       virinta kaṇkaḷāl paruki niṉṟāḷ. nīril paṭaku varuvataiyum kaṇṭāḷ.
       "ai cakkā paṭakilē pōṉāl jōrāka irukkumē!" eṉṟu uvakaiyōṭu
       kattiṉāḷ. “paṭakilē pōvōmā? nāṉum kūṭavāṟēṉ. nāṉ payappaṭamāṭṭēṉ.
       āmā. payappaṭa māṭṭēṉ" eṉṟu avaṉiṭam coṉṉāḷ.
       avaḷ collaiyum ceyalaiyum ciṟu piḷḷait taṉam eṉpatā? putumaip
       peṇṇiṉ kaḷḷamillāc cupāvam eṉak koḷvatā? avaṉ maṉaciṉ ciṟu calaṉam
       itu. teḷivu piṟakka vaḻi tāṉ illai. iruppiṉum, aṉupavattiṉ putumai
       avaṉukkum uṟcākam tantu makiḻvittatu.
       iruvarum paṭakut tuṟai nōkkic ceṉṟārkaḷ. pōkiṟapōtē avaḷ coṉṉāḷ:
       "nammai yārum aṟimukam ceytu vaikkavillai. aṟimukappaṭutta yārum
       illavu millai. ataṉāl, nammai nāmē aṟimukam ceytu koḷḷalāmē!"
       "āl raiṭ" eṉpatu tāṉ avaṉ patil.
       avaḷē muntikkoṇṭāḷ. "eṉṉai rājam eṉṟu aḻaippārkaḷ. eṉ peyar
       rājammā. aṭiyē rāji, ē rājātti eṉṟum vīṭṭil kūppiṭuvārkaḷ.” itaic
       colliviṭṭum avaḷ cirittāḷ.
       itaṟkuḷ makātēvaṉ purintukoṇṭāṉ. avaḷ cirippil arttam uṇṭu eṉa
       etirpārkkak kūṭātu. cirippataṟku avaciyam allatu kāraṇam etuvum
       irukka vēṇṭum eṉṟu avaḷ karutuvatu millai. cirippu avaḷuṭaiya
       cupāvaṅkaḷil oṉṟu. atu avaḷōṭu piṟantu vaḷarum oru viyātimātiri.
       iruntālum eṉṉa? avaḷ cirippatu aḻakāka iruntatu. avaḷ cirippil
       uyirum uṇarvum kalantu icaiyāy poṅkiṉa. ōcai nayam peṟṟa kavitai
       pōl olitta ataik kēṭkak kēṭka iṉṉum koñcam kēṭkamāṭṭōmā eṉṟa ācaiyē
       eḻum.
       avaṉ taṉṉai aṟimukap paṭutta vēṇṭāmā? "eṉ peyar makātēvaṉ. ūr cuṟṟi
       aḻakāṉa iṭaṅkaḷait taricittu, makiḻcci peṟa muyalukiṟēṉ. itu rompa
       aḻakāṉa iṭam eṉṟu kēḷvippaṭṭu iṅkē vantēṉ.”
       kumiḻiyiṭṭuk koppuḷikkum nīrūṟṟup pōl cirippu avaḷ vāyiliruntu
       poṅkip puraṇṭatu. “malai makātēvaṉait tēṭi varātu; makātēvaṉ tāṉ
       malaiyait tēṭippōka vēṇṭum eṉpārkaḷ. aḻakāṉa inta iṭam makātēvaṉait
       tēṭi varātu eṉpataṉāl, inta makātēvaṉ aḻakāṉa inta iṭattait tēṭi
       vantu viṭṭār!"
       itaic colliviṭṭu avaḷ kaikoṭṭi, kalakalaveṉac cirittāḷ.
       ivaḷ eṉṉa ippaṭi naṭantu koḷkiṟāḷ eṉṟu kuṟippatupōl avaṉ avaḷai
       nōkkiṉāṉ. viṣa nōkku etuvumaṟṟa viṣamakkārac ciṟumipōltāṉ avaḷ
       kāṇap paṭṭāḷ. “ituvum oru kērakṭar" eṉṟu avaṉ matip piṭṭāṉ.
       potuvāka, peṇkaḷāl cummā vāyai mūṭikkoṇṭu irukka muṭiyātu. ōyātu
       caḷacaḷaveṉṟu etaiyāvatu pēcikkoṇṭē iruppārkaḷ. pēca vēṇṭumē
       eṉpataṟkāka catā uḷaṟik koṭṭuvārkaḷ. inta rājattiṉ pōkkum
       appaṭippaṭṭatu tāṉ - ivvitamākavum eṇṇiṉāṉ avaṉ.
       iraṇṭupērum paṭakil ēṟiṉārkaḷ. periya vaṭṭa vaṭiva mūṅkil kūṭai
       mātiri iruntatu antap paṭaku vayatilum uḻaippilum mutirccipeṟṟa,
       vāḻviṉālum vaṟumaiyiṉā lum kacappu vaḷarttu, pēcāta iyantirampōl
       ākiviṭṭa oru maṉitaṉtāṉ paṭakōṭṭi. antappaṭakil avvēḷaiyil
       makātēvaṉum rājammāḷumtāṉ pirayāṇikaḷ. avaṉē iruvarukkum uriya
       kaṭṭaṇattaik koṭuttāṉ.
       nīlam paṭintu, kaṇṇāṭi mātirit teḷivākavumirunta, kuḷirnta
       nīrōṭṭattaik kiḻittukkoṇṭu, ikkaraiyiliruntu akkarai nōkkic ceṉṟatu
       paṭaku. veyiliṉ "cūṭu teriyavillai. nīriṉ kuḷumaitāṉ paṭṭatu. avaḷ
       taṇṇiril kaiyiṭṭu aḷaintu viḷaiyāṭiṉāḷ. “eṉṉammā jilṉu irukkutu!"
       eṉṟu colli, taṉ colliṉ uṇmaiyai uṇartta virumpukiṟavaḷpōla,
       kaiyiṉāl taṇṇirai aḷḷi avaṉ mukattil viciṟi aṭittāḷ. toṭarntu
       cirippaic cintiṉāḷ.
       avaṉukkuk kōpam vantatu. āṉālum anta aḻakiyiṭam eppaṭi erintu
       viḻuvatu? yārō āṉa oru kuṟumpukkāriyiṭam kōpittu ēcip pēca avaṉukka
       maṉam eḻavumillai.
       cutta paittiyamāka irukkiṟiyē! itu eṉṉa viḷai yāṭṭu?" eṉṟu avaṉ
       coṉṉāṉ. vaṟaṇṭa kuralil tāṉ coṉṉāṉ.
       āyiṉum, avaḷ mukam kaṟuttatu. avaḷ mukattai "ummeṉṟu" vaittuk
       koṇṭāḷ. "nāṉ oṇṇum paittiyam illai. āmā. paittiyamām! ivaru
       kaṇṭāru!. vavvavvē" eṉṟu muṉaki paḻippuk kāṭṭiṉāḷ.
       avaṉukku cirippu tāṉ vantatu. āṉāl, avaḷ cirippu tiṭīreṉṟu pōṉa
       iṭam teriyāmal maṟaintu pōy viṭṭatu. avaḷ pēcavumillai.
       karai vantatum, avaḷ mutalil kutittu vēkamāka naṭakkalāṉāḷ.
       “cariyāṉa ciṉṉap piḷḷaitāṉ. cellam koṭuttu vaḷarkkappaṭṭa
       ciṟupiḷḷai" eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. pōṉāl pōkiṟāḷ! avaḷāka vantāḷ, avaḷē
       pōkiṟāḷ. anniyaḷāṉa avaḷai aḻaikka avaṉukku urimai eṉṉa irukkiṟatu?
       avaṉ avaḷ pakkam pārāmalē, āṟṟaip pārttuk koṇṭu veṟumaṉē niṉṟāṉ.
       paṭaku tirumpik koṇṭiruntatu. pirayāṇikaḷ atikam cēravēṇṭum eṉṟu
       paṭakōṭṭi kāttiruppatillai. oru āḷ ēṟiṉālum, oru karaiyiliruntu
       maṟukaraikkup pōvatum, aṅkē iruntu iṅkē varuvatumāṉa kaṭamaiyai
       aluppuc calippu illāmal ceyyum iyantiramāki yiruntāṉ avaṉ.
       avaṉ paṭaku valittuc celvatai kavaṉittapaṭi niṉṟāṉ makātēvaṉ.
       tiṭutiṭuveṉa ōṭivantāḷ rājammā. “iṭṭācu kaikoṭṭi ōcaippaṭutti avaṉ
       kavaṉattai iḻuttāḷ. “ēhē. payantu pōṉiṅkaḷā?. payantē pōṉār,
       ṭōṭōy!” eṉṟu kūvik kūttaṭittāḷ.
       avaḷ kutippaiyum kummāḷiyaiyum kāṇakkāṇa avaṉukku cirippu cirippāy
       vantatu.
       avaṉ cirippōṭu avaḷ cirippum kalantu kalīriṭṭatu.
       "eṉṉa iṅkēyē niṉṉuṭṭīṅka? uṅkaḷukkup pacikkalē? eṉakkup pacikkutē!"
       eṉṟāḷ avaḷ. "nāṉ ellāraiyum viṭṭup pōṭṭu ōṭi vantuṭṭēṉ. avaṅka
       ellām nallāc cāppiṭṭu viṭṭu, tūṅkikkoṇṭiruntāṅka. nāṉum kaṇṇai
       mūṭikkiṭṭu paṭuttiruntēṉā? rājātti tūṅkuṟāṉṉu nampiviṭṭāṅka. nāṉ
       naisā eḻuntu vantu viṭṭēṉ. muḻiccu, kāppi cāppiṭaṟa nērattilē
       ellōrum eṉṉait tēṭuvāṅka, kāṇōmē. rāji eṅkē pōyiṭṭā? ē rājam, ē
       rājātti eṉṟu kūppāṭu pōṭṭuk kuḻampit tiṇṭāṭuvāṅka" eṉṟum racittu
       aṉupavittu, naṭippu nayattōṭu, avaḷ vivarittāḷ.
       “yāru, eṅkē irukkiṟāṅka?" eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. avaḷ pōtiya aṟivu
       vaḷarcciyum poṟuppu uṇarvum peṟṟirāta ciṟumiyākavē iṉṉamum kāṭci
       tantāḷ avaṉukku.
       “aṅkē irukkiṟāṅka. appā, ammā, māmā ellārum" eṉṟu avaḷ kaivīci
       maṟukaraiyiṉ pakkam kāṭṭiṉāḷ. antak kaivīcciṉ ellai evvaḷavō? atil
       eṅkē iruk kiṟārkaḷō avaḷaic cērntavarkaḷ?
       “eṉakkup pacikkutē, appuṟam nāṉ aḻuvēṉ" eṉṟu pāvattōṭu pēciṉāḷ
       avaḷ.
       "nalla tamāṣtāṉ!" eṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ. oṟṟaiyaṭit taṭattil naṭantu,
       rastāvai aṭaintu, ciṟitu tūram ceṉṟārkaḷ.
       aṅku oru ciṟṟuār iruntatu. kāppi ōṭṭal eṉṟa peyaril aṅkē “kuṭicait
       toḻil" naṭaipeṟuvatum terintatu. kāppi eṉṟa peyar peṟṟirunta tirava
       patārttamum kiṭaittatu. ravā kēcariyum vaṭaiyum vāykku ruciyāka
       illāviṭiṉum vayiṟṟup paciyait taṇikka utaviṉa.
       iṉi eṉṉa ceyyalām? makātēvaṉ uḷḷattil talaiyeṭuttirunta ciṟu
       utaippu nēram ākaāka valuppeṟṟu vaḷarntatu.
       "nāma rayilil pirāyaṇam pōkalāmā?" eṉṟu avaḷ āvalōṭu vicārittāḷ.
       avaḷ kaṇṇukku viruntākum aḻaki tāṉ. viḷaiyāṭṭuk kuṇam peṟṟavaḷ.
       ciṟitu nēram pēcip poḻutu pōkkum cinēkitipōl vantavaḷ toṇa toṇakkum
       tollaiyāy tontaravāy māṟikkoṇṭiruntāḷ. ivaḷ yārō? ivaḷai utaṟi
       eṟivatutāṉ eppaṭi? avaṉ maṉam valai piṉṉikkoṇṭēyiruntatu.
       "maṟupaṭiyum āṟṟiṉ karaikkē pōvōm. mālai nēram arumaiyāka irukkum"
       eṉṟu kūṟi avaṉ naṭantāṉ.
       maṟuppurai kūṟātu avaḷum piṉ toṭarntāḷ. avaḷ etaiyāvatu collikkoṇṭu
       cirittu viḷaiyāṭiyum poḻutu pōkkiṉāḷ. avaṉ mītu avaḷukku evvitamāṉa
       paṟṟutalō, tiṭīr pācamō ēṟpaṭṭu viṭavillai. avaṉukkum avaḷpēril
       aṉpō ācaiyō piṟantu viṭavum illai. avaṉukku avaḷ oru putirākavum
       putumaiyākavum tāṉ tōṉṟiṉāḷ.
       "eṉṉāl purintu koḷḷa muṭiyāta ētō oṉṟu irukkiṟatu. ivaḷuḷ
       maṟaintirukkum etaiyō paṟṟiyatu tāṉ. ivaḷ nalla peṇtāṉ. cupāvamākap
       paḻakuvatu pōltāṉ terikiṟatu. iruntālum, ivaḷ pārvaiyil, pēccil,
       ceyalkaḷil karantuṟaiyum etuvō oṉṟu ivaḷiṭam eṉṉavō kōḷāṟu allatu
       kuṟaipāṭu iruppatākac collāmal collukiṟatu. atai eṉṉāl kaṇṭupiṭikka
       muṭiyavillaiyē" eṉṟu avaṉ maṉam vētaṉaippaṭṭatu.
       "ammāṭi, kāl rompa valikkutē!" eṉṟu maṇalil toppeṉa viḻuntāḷ avaḷ.
       tāṉākavē cirippu veṭittatu avaḷiṭamiruntu.
       “ateṉṉa cirippō! pēyc cirippu!" eṉṟu aluttuk koṇṭatu avaṉ maṉam.
       uṭaṉ oru eṇṇamum alai yiṭṭatu: ivaḷ pēyāka iruppāḷō? mōkiṉip
       pēyāka? aḻakāṉa peṇ vaṭivattil pēy nīr nilaikaḷ pakkattil
       naṭamāṭum, āṇkaḷaip piṭittukkoḷḷum, kūṭavē iruntu koṉṟuviṭum eṉṟu
       colvārkaḷē. atumātiri ētāvatu.
       inta eṇṇamē muṭṭāḷ taṉamākavum paittiyakkārat taṉamākavum tōṉṟiyatu
       avaṉ aṟivukku.
       "pēcāmal uṭkārntirukkiṟīrkaḷē? katai ētāvatu colluṅkaḷēṉ" eṉṟu
       tūṇṭiṉāḷ avaḷ.
       "kataiyā? eṉakkuk katai collat teriyātē" eṉṟu kūṟiṉāṉ avaṉ.
       "appō nāṉ collaṭṭumā?" eṉṟu eḻuntu uṭkārntāḷ avaḷ.
       “um" eṉṟu talaiyacaittāṉ makātēvaṉ.
       “oru ūril oru rājā makaḷ iruntāḷ" eṉṟu katai collalāṉāḷ avaḷ. “avaḷ
       aḻakuṉṉā aḻaku colla muṭiyāta aḻaku. pūraṇac cantiraṉmātiri irunta
       avaḷukku cūriyaṉmātiri māppiḷḷai varavēṇṭum eṉṟu rājāvum rāṇiyum
       ācaippaṭṭāṅka. pala tēcattu rājakumārarkaḷiṉ paṭaṅkaḷaiyum
       varavaḻaittu makaḷiṭam kāṭṭiṉārkaḷ. anta rājakumārikku enta
       iḷavaracaṉaiyumē piṭikkavillai. ivaṉ mūñci paṉaṅkāy mātiri
       irukkutu, avaṉ mūkku koḻukkaṭṭai pōlirukku, ivaṉ puṟā muṭṭaik
       kaṇṇaṉ eṉṟu ovvoruvaṉaiyum paḻittup pēciṉāḷ. ataṉālē ellā tēcattu
       rājākkaḷukkum inta rājā pērilē kōpam ēṟpaṭṭatu. pakai uṇṭāccu.
       avaṉai oḻikkaṇumiṉṉu tiṭṭam pōṭṭāṅka. inta rājā eṉṉa ceyvāru pāvam.
       avarukkum makaḷ mēlē veṟuppu uṇṭāyiṭṭutu. evaṉ kiṭṭēyāvatu makaḷai
       oppuvittuviṭa vēṇṭiyatutāṉṉu muṭivu ceytu, oru māppiḷḷaiyait
       tēṭippiṭiccāru. avaṉ oru kuṭṭi tēcattu neṭṭai rājā. makaḷ evvaḷavu
       aḻutum pirayōcaṉappaṭalē. anta rājāvukkuk kalyāṇam ceytu koṭuttu;
       avaṉōṭu makaḷai aṉuppiṉāru. māppiḷḷai rājā putu maṉaivi pakkattilē
       ācaiyāka vantāṉ. eṉ nilāvē, peḷarṇamiyē eṉṟāṉ. aṭa amāvācaiyē
       ācaiyaip pāru ācaiyai eṉṟu iḷavaraci cirittāḷ. avaṉ avaḷaip piṭikka
       vantum rājā makaḷ eṉṉa ceytāḷ? ēy, tūrap pō eṉṟu katti, avaṉ
       kaḻuttaip puṭiccu amukka ārampittāḷ. ippaṭittāṉ amukkiṉāḷ…."
       rājammā, makātēvaṉ etir pārāta camayattil avaṉ kaḻuttaip piṭittu,
       "ēy, eṉṉait toṭavā vāṟē? oṭippō.um…, pō…. pōyviṭu" eṉṟu kōramākak
       kattik koṇṭu, amukka muyaṉṟāḷ.
       oru kaṇam avaṉ tiṇiṟap pōṉāṉ; eṉiṉum, timiṟik koṇṭu, avaḷ kaikaḷil
       vēkamāka, palamāka, aṟaimēl aṟai koṭuttāṉ. avaḷ vētaṉai tāṅkātu
       kaikaḷaik kīḻē toṅka viṭṭāḷ.
       avaḷ mukam payaṅkaramākak kāṭci tantatu. avaḷ kaṇkaḷ veṟi cuṭariṭa
       uṟuttu nōkkiṉa. avaḷ avvēḷayiail pēy piṭittavaḷmātiri, kāḷi
       vēṣakkāripōla, tōṟṟam peṟṟiruntāḷ.
       antak kaṇattil makātēvaṉukkup putir viṭupaṭṭu uṇmai pulaṉāyiṟṟu.
       ivaḷ paittiyak kōḷāṟu uṭaiya vaḷ. veṟittaṉam tāṉ ivaḷuḷ
       patuṅkiyiruntu ivaḷai vicittiramākavum, vinōtamākavum, pētaiyākavum
       naṭantu koḷḷumpaṭic ceytirukkiṟatu. ippōtu ataṉuṭaiya muḻu vēkamum
       vēlai ceykiṟatu.
       itaip purinatu koṇṭatum, intac caṉiyaṉiṭamiruntu naḻuvit tappuvikka
       vēṇṭumē, ataṟku vaḻi ētēṉum teṉpaṭukiṟatā eṉṟu kavaṉikkalāṉāṉ.
       avaḷ mīṇṭum avaṉai neruṅki, avaṉ kaiyaippaṟṟi veṭukkeṉṟu
       kaṭittuviṭṭu, palatta kuraleṭuttuc cirittāḷ. "māṭṭikkoṇṭāyā? eṉṉai
       ēmāṟṟavā pārttē?" eṉṟu kattiṉāḷ. avaṉ vētaṉaiyum āttiramum unta,
       ōṅki oru aṟai koṭuttāṉ avaṉ kaṉṉattil.
       "aiyō appā, eṉṉai kolṟāṉē" eṉṟu kataṟi vāṟē, talaiyil kai vaittu
       koṇṭu avaḷ kīḻē uṭkārntu viṭṭāḷ.
       “ṭēy, yārrā avaṉ?. piṭi, viṭātē!" eṉṟu kūcca liṭṭapaṭi mūṉṟu pēr
       ōṭi vantārkaḷ. paṭakiliruntu appoḻututāṉ avarkaḷ iṟaṅkiyiruntārkaḷ.
       rājam kataṟi ōlamiṭāviṭṭālkūṭa, avviruvarum irunta iṭattukkut tāṉ
       avarkaḷ vantiruppārkaḷ. antap peṇṇait tēṭikkoṇṭu vanta naparkaḷtāṉ
       avarkaḷ.
       vantavarkaḷ nitāṉam aṭaintārkaḷ. "eṉṉa naṭantatu? avaḷ ēṉ appaṭi
       alaṟiṉāḷ?" eṉṟu oruvar kēṭṭār.
       "iyalpāka cirittup pēcik koṇṭiruntāḷ. tiṭīreṉṟu veṟi piṭittavaḷpōl
       naṭantu koṇṭāḷ. eṉ kaiyaik kaṭittu, kaḻuttai nerittāḷ. avaḷ piṭiyai
       vilakkuvataṟkāka nāṉ ōṅki aṟaintēṉ. ataṉāltāṉ appaṭik kattiṉāḷ"
       eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ. “kaṭavuḷē, eṉ pēccai ivarkaḷ nampavēṇṭumē” eṉṟu
       avaṉ uḷḷam pirārttaṉai paṇṇiyatu.
       avarkaḷ nampiṉārkaḷ. antap peṇṇiṉ kōḷāṟu avarkaḷukkut teriyum. “atu
       cari. nallā irukkiṟa peṇṇukku tiṭīr tiṭīrṉu mūḷaik kuḻappam ēṟpaṭṭu
       viṭutu. ippaṭi viparītamāka naṭantu koḷkiṟāḷ" eṉṟu oruvar coṉṉār.
       “iṅkē āṟṟiṉ akkaraiyil, kiḻakkē ciṟitu tūrattil, kuṇacēkaram eṉṟoru
       iṭam irukkiṟatu. aṅkē uḷḷa kōyil piracittamāṉatu. caktiyuḷḷa
       teyvam. paittiyak kōḷāṟu, pēykkuṟṟam mutaliyavai anta iṭattil
       kuṇamāki viṭum eṉpatu makkaḷiṉ nampikkai. aṅkētāṉ nāṅkaḷ vantu
       taṅkiyirukkiṟōm. nāṉ mukkiya viṣayamāka tirucci pōyiruntēṉ. ivarum
       oru iṭattukkup pōyiruntār. maṟṟavaṅka koñcam kavaṉak kuṟaivāka
       iruntuviṭṭāṅka. ivaḷ yārukkum teriyāmal ōṭi vantirukkiṟāḷ. nāṅkaḷ
       tirumpi vantatum, ivaḷaik kāṇōm eṉṟu kēḷvip paṭṭatum, eṅkē pōṉāḷō
       eṉṉa āṉāḷō eṉṟu pataṟiyaṭittu, tēṭit tiriyat toṭaṅkiṉōm. iṅkē vantu
       paṭakukkāraṉiṭam vicārittōm. oru peṇṇum, oru āṇum akkaraikkup
       pōṉāṅka; antap poṇṇu catā ciriccuk kiṭṭē iruntatu eṉṟu coṉṉāṉ.
       eṅkaḷukkuk koñcam tairiyam vantatu. kūṭa irunta āḷu eppaṭi eṉṟu
       kēṭṭapōtu nalla maṉicaṉākattāṉ tōṇiccu, tapput tavaṟā naṭantu
       koḷkiṟa ācāmiyāt tōṇalē eṉṟāṉ. eṅkaḷukkirunta payam nīṅkiviṭṭatu"
       eṉṟu iṉṉoruvar pēciṉār.
       avar peṇṇiṉ tantaiyāka irukkum eṉṟu makātēvaṉ karutiṉāṉ. iyantiram
       mātirit taṉatu toḻilil īṭu paṭṭirukkum paṭakukkāraṉiṭamum maṉitarai
       eṭai pōṭum kuṇam cērntirukkiṟatu eṉa uṇarntu avaṉ viyappuṟṟāṉ. avaṉ
       uḷḷam anta maṉitaṉukku naṉṟi kūṟiyatu. naṭantatu muḻuvataiyum avaṉ
       avarkaḷukku aṟivittāṉ.
       rājammāḷiṉ tantai avaṉukku vantaṉam terivittār. "nīṅkaḷ nalla
       pātukāppāka iruntirukkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ illai eṉṟāl, avaḷ eṅkāvatu
       pōy, yāriṭamāvatu cikki, kaṣṭappaṭa nēriṭṭirukkum. allatu, āṟṟil
       kutittu cuḻi, cuḻal etilāvatu cikki uyirai viṭṭiruppāḷ" eṉṟār.
       "nīṅkaḷum eṅkaḷōṭu vāruṅkaḷēṉ. kuṇacēkaram kōyilait taricikkalām"
       eṉṟu oruvar aḻaittār. "kuṇacēkaram vāḻka. putumaiyāṉa aṉupavam
       cittikka vakai ceyta atai nāṉ pārkkattāṉ vēṇṭum. āṉāl, taṉiyākac
       ceṉṟu kāṇavēṇṭum" eṉṟu makātēvaṉ niṉaittāṉ. "illē, illē. nāṉ
       tiruccikku avaciyam pōyāka vēṇṭum. mukkiya aluvalkaḷ irukku" eṉṟu
       coṉṉāṉ.
       rājattiṉ appā avaḷ kaiyaip paṟṟi, ātaravāka avaḷait tūkki
       niṟuttiṉār. "oṇṇumillēmmā. nām kōyilukkup pōvōm. aṅkē uṉṉaik
       kāṇāmal ellārum tavittukkoṇṭirukkiṟāṅka” eṉṟu colli, avaṉiṭam viṭai
       peṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭār.
       ippōtu, cātuvāṉa nalla peṇṇāy talaikuṉintutu metunaṭai naṭantu
       ceṉṟāḷ rājam. antivēḷaip poṉṉoḷiyil avaḷ miṉṉum taṅkaccilai pōl
       tōṉṟiṉāḷ.
       "appaṉē, uṉ kaṇkaḷē uṉṉai ēmāṟṟiviṭum. veḷittōṟṟattaik kaṇṭu
       mayakka muṟac ceyyum!" eṉṟu periya vētāntipōl cintittu, talaiyai
       āṭṭik koṇṭu taṉ vaḻiyē pōṉāṉ makātēvaṉ.
       ("cutēcamittiraṉ", 17-4-66)
       --------------
                        _________________________________

                                 38. atircci

       iraviṉ amaitiyaik koṉṟatu antak kūkkural. yārō kolai
       ceyyappaṭuvatāl eḻukiṟa alaṟal pōla olittatu atu. maṉitakkural pōl
       allātu payaṅkāramāka vīriṭum ētō oru mirukattiṉ kataṟal pōla atu
       toṉittatu. accam koṇṭu aṭit toṇṭaiyiliruntu kataṟiyatāṉa anta olam
       kēṭpōrukku accam tantatu.
       antat taṉivīṭṭiṉ māṭiyil iruṭṭiṉūṭē, eḻunta anta nīṇṭa kūccal, kīḻē
       vīṭṭiṉuḷ paṭuttut tūṅkiyavarkaḷai uluppiyatu. eṉṉavō ētō
       eṉappayappaṭa vaittatu.
       viḻittavarkaḷil oruvar taṭṭuttaṭumāṟi miṉ viḷakkiṉ sviccaik
       kaṇṭupiṭittu aḻuttavum, paḷicceṉa oḷi paraviyatu. vīṭṭil veḷiccam
       āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum ciṟitu tairiyam koṭuttatu. oruvar mukattai
       oruvar pārttu, eṉṉatu? ētu? eṉṉa cattam? yāru ippaṭi payaṅkaramāyk
       kattiyatu? eṉṟu kēḷvikaḷaip parimāṟik koṇṭārkaḷ.
       "māṭiyilē tāṉ kēṭṭutu. māmā tāṉē aṅkē paṭuttirukkāṅka?" eṉṟu oru
       peṇkural kuṟippiṭṭatu.
       "āmā māmāvukku eṉṉa nērntirukkum?" eṉṟu cantēkappaṭṭār oruvar.
       ṭārc eṭuttuk koṇṭu māṭikkup pōṉār. avar piṉṉālēyē cilar pōṉārkaḷ.
       muṉceṉṟavar sviccaip pōṭavum, veṭittuc citaṟiyatu veḷiccam. oḷiyil
       kuḷittuk kāṭci tanta maṉitar mītu kuvintatu aṉaivar pārvaiyum.
       avar "kuṟukuṟu eṉṟu uṭkārntiruntār. avar uṭal iṉṉum naṭuṅkik
       koṇṭiruntatu. aṭipaṭṭa mirukattiṉ miraṇṭa pārvai pōla pīti niṟainta
       kaṇkaḷāl avar aṅku vantavarkaḷaip pārttār.
       "eṉṉa māmā, nīṅkatāṉ appaṭi cattam pōṭṭīṅkaḷā? "eṉṉa aṇṇācci, eṉṉa
       naṭantatu?"
       "pūṉai kīṉai mēlē viḻantataṉālē pataṟi aṭiccuk kūppāṭu pōṭṭīkaḷā?”
       ovvoruvar ovvoṉṟu kēṭṭaṉar. avarkaḷ pārvaikaḷ aṟai neṭukilum
       tuḻāviṉa. oṉṟumillai. vittiyācamāka, viparītamāka, etuvumē
       teṉpaṭavillai.
       māmā eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭa anta napar pēccaṟṟup pōṉavar pōla, miraḷa
       miraḷap pārttavāṟu uṭkārnatiruntār.
       palarum, eṉṉaveṉṟu aṟintu koḷḷum tavippil ētētō kēṭka, eṉṉa colvatu
       eṉṟu viḷaṅkātavarāy avar iruntār.
       "ētāvatu coppaṉam kaṇṭīkaḷā, māmā?
       "ūmm" eṉṟa āmōtittār avar.
       maṟṟavarkaḷiṉ aṟiyum avā tūṇṭap paṭavum, “eṉṉa kaṉā aṇṇācci?..."
       "kaḻuttaip puṭiccu nerikkiṟa mātiri iruntutā māmā?.” “eṉṉamā cattam
       pōṭṭīṅka! pakkattu vīṭṭukkellām kūṭa kēṭṭirukkum. appaṭi kattumpaṭi
       coppaṉattilē eṉṉa vantatu māmā?" eṉṟu palappala kēḷvikaḷ piṟantaṉa.
       avarkaḷuṭaiya toṇatoṇappiliruntu tappuvataṟkāka avar ētāvatu.
       colliyē tīravēṇṭiyiruntatu. "nāṉ eṅkō pōykkiṭṭirukkēṉ. tiṭīrṉu
       nālañcu pēru vantu eṉṉai puṭiccuk kiṭṭu, appaṭiyum ippaṭiyum
       iḻukkiṟāṅka. ivaṉaik kayittaik kaṭṭi marattilē toṅkaviṭuvōmkiṟāṉ
       oruttaṉ. nīṇṭa kattiyālē catakkuṉu eṉ vayittilē kuttuṟāṉ
       iṉṉoruttaṉ. oru taṭiyaṉ eṉ kuralvaḷaiyaip piṭiccu aḻutti. cē, rompa
       mōcamāṉa kaṉavu" - tikkittiṇaṟic coṉṉār avar. iṉṉum payattiṉ
       piṭiyilēyē avar iruppatākat tōṉṟiyatu.
       "uttirattukku aṭiyilē paṭuttirukkīṅka. atutāṉ. uttirattukku nērkīḻē
       paṭuttukkiṭantāl ippaṭittāṉ kaṇṭa kaṇṭa coppaṉam ellām varum" eṉṟu
       uṟutiyāyc coṉṉār oruvar.
       "vaṭakkē talaivaccup paṭuttiruntīkaḷā, māmā? appa tāṉ cariyāṉa
       tūkkamum irukkātu; mōcamāṉa coppaṉaṅkaḷum, tōṇum" eṉṟu aṟivittāḷ ōr
       ammāḷ.
       maṇiyaip pārttār oruvar.
       cariyākap paṉṉireṇṭu.
       naṭuccāma nēram. pēykaḷ ulāvarum vēḷai.
       "ā atutāṉ" eṉṟu marmamākac col utirttār oru periyavar. inta
       maccilēyē oru pompiḷai oru camayam tūkkup pōṭṭuc cettup pōṉā. ava
       āvi iṅka tāṉ cuttik kiṭṭuttiriyutu. atu tāṉ ivarait tontaravu
       ceytirukkum" eṉṟār.
       "appaṭittāṉ irukkum" eṉṟu maṟṟavarkaḷ ottu ūtiṉārkaḷ.
       "iṉṉum nēram niṟaiyak kiṭakkutu. tūkkattaik keṭuttu iruppāṉēṉ?
       ellārum kīḻē pōyp paṭuppōm" eṉa oruvar nalla yōcaṉai coṉṉār.
       māmā eṉṟu palarāl aḻaikkappaṭṭa naparukkum anta yōcaṉai
       kūṟappaṭṭatu. avarum atai ēṟṟuk koḷḷat tāṉ vēṇṭiyiruntatu.
       aṉaivarum kīḻē pōṉārkaḷ. vacatiyāyp paṭuttārkaḷ. payaṅkaramākak
       katti aṉaivaraiyum pataṟi eḻac ceyta naparum, uttirattiṉ kīḻē
       varāta oru iṭattil, kiḻakkum mēṟkumāy, kiḻakkē talaivaittup
       paṭuttār.
       tūkkam uriya vēḷaiyil ovvoruvarōṭum uṟavu koṇṭatu. payantu
       alaṟiyavarum taṉṉai aṟiyāmalē tūkkattil āḻntu viṭṭatākat tōṉṟiyatu.
       avarukku nāṟpatu vayatukkuḷ irukkum. ārōkkiyamāṉa varākat tāṉ
       teṉpaṭṭār. maṉauḷaiccal maṉitaṉaip paṭuttik koṇṭiruntatō eṉṉavō!
       cuvarkkaṭikāram iraṇṭu maṇi eṉa aṭittuc coṉṉatu.
       anta aṟaiyil ellārum nimmatiyāyt tūṅkik koṇṭiruntārkaḷ.
       mīṇṭum anta payaṅkara alaṟal veṭittatu. neñciṉ mītu etuvō uṭkārntu
       koṇṭu, kaḻuttaip piṭittu palamāka amukkuvatāl mūccut tiṇaṟi,
       vētaṉaiyāl ciramappaṭṭu, ōṅkik kural eṭuttuk katta muyaṉṟu, appaṭik
       kataṟa muṭiyāmal tiṇaṟit tavikkiṟa muṟaiyil antak kural olittatu.
       tūṅkik koṇṭirunta aṉaivaraiyum ulukki eḻac ceytatu atu.
       yārō vēkamāka sviccaip pōṭṭārkaḷa. pāyntu cintiya veḷiccattil, anta
       appāvi maṉitaṉ neḷintu puraṇṭu tavippatu terintatu. avar mukam
       vikāramākat tōṉṟiyatu.
       "māmā māmā" eṉṟu pataṟit teṟittaṉa kuralkaḷ. "eḻuntiruṅka,
       muḻicciruṅki eṉṟu turitappaṭuttiṉār oruvar.
       anta ācāmi tikaippuṭaṉ viḻittu eḻuntār. tirutiruveṉa viḻittapaṭi
       uṭkārntār. kālkaḷai maṭakki, muḻaṅkāl mītu mukam patittu,
       maṟṟavarkaḷ mukaṅkaḷaip pārkka nāṇappaṭu kiṟavar pōl iruntār.
       "tirumpavum eṉṉa māmā itu?" eṉṟu oru peṇ kēṭṭāḷ.
       "uṅkaḷukku eṉṉa paṇṇutu? ēṉ ippaṭi pataṟip pataṟik kattuṟiṅka? eṉṟu
       oruvar vicārittār.
       "uccippaṭa vēḷaiyilē eṅkēyō payantirukkāṉ. atu tāṉ" eṉṟu oru
       periyavar coṉṉār.
       payantu alaṟiyavar etuvum collavillai. eṉṉa colvatu eṉṟu puriyāta
       mavuṉanilaiyil, "piṭittu vaitta piḷḷaiyār" mātiri acaiyātu
       uṭkārntiruntār.
       ovvoruvarāka aluttuc calittu taraiyil cāyntārkaḷ. "iṉṉum viṭiya
       nēram kiṭakku tūṅkuṅka" eṉṟārkaḷ. "viḷakku eriyaṭṭum. aṇaikka
       vēṇṭām" eṉṟatu oru kural.
       māmāvum uṭkārntu aluttup pōy paṭukkaiyil carintār. kaṇkaḷai
       viḻittapaṭi kiṭantār. evvaḷavu nēram appaṭi irukka muṭiyum? kaṇkaḷ
       tāmāka mūṭiṉa. metu metuvāka tūkkamum vantatu.
       cuvarkaṭikāram mūṉṟu olikaḷai utaṟiyatu. appuṟam oṟṟai oliyaic
       cintiyatu. piṟaku nāṉku olikaḷaik koṭṭiyatu. ṭik - ṭik ocai ōyātu
       olittuk koṇṭiruntatu.
       mīṇṭum antak kōramāṉa oli anta āḷiṉ aṭit toṇṭaiyiliruntu
       veḷippaṭṭu, teḷivu paṭutta muṭiyāta nīṇṭa kuralākac citaṟiyatu.
       payam ataṉ aṭinātamāka iruntatu.
       ellārum alaṟippuṭaittu eḻuntārkaḷ.
       ellā viḷakkukaḷaiyum eriya viṭṭārkaḷ.
       “eṉṉa māmā itu?. uṅka maṉacilē irukkiṟatait tāṉ colluṅkaḷēṉ.
       yārāvatu payamuṟuttiṉāṅkaḷā māmā?. eṅkāvatu etaik kaṇṭāvatu
       payantīṅkaḷā?... ayyō, iṉṉikku eṉṉa tāṉ naṭantatu? ēṉ ippaṭi
       pataṟip pataṟi alaṟuṟiṅka?.
       avarkaḷ terintu koḷḷa virumpiṉārkaḷ.
       māmā taṉatu amaitiyaiyum keṭuttuk koṇṭu, vīṭṭil uḷḷa aṉaivaratu
       amaitiyaiyum cīrkulaittu, eṉṉa ētu eṉṟu etuvum collāmal muraṇṭu
       piṭippataṉāl eṉṉa pirayōcaṉam? anti cantiyilē payantiruntāl, pēy
       nicācu kuttam eṉṟu coṉṉāl, takunta mantiravātiyaip pārttu uriya
       naṭavaṭikkai eṭukkaṇum. uḷḷukkuḷḷē ētāvatu koṇakkikkiṭṭu iruntatu.
       eṉṟāl, ṭākṭaraip pārttu nōykku cikiccai paṇṇaṇum….
       vīṭu kalāmulāmāyiṟṟu. āḷ āḷukku ālōcaṉaikaḷai utaṟiṉārkaḷ.
       "oṇṇum collāmal iruntāl eṉṉa tāṉ arttam? pakalilē eṉṉa naṭantatu?
       rāttiriyilē ippaṭi pataṟippataṟi alaṟumpaṭiyā ētō naṭantutāṉ
       irukkaṇum. colluṅka, vāy tiṟantu colluṅka. maṉacilē putaiccu vaccu
       kaṣṭap paṭṭu, mattavaṅkaḷaiyum kaṣṭappaṭutti, itellām etukku?...”
       pēca urimai uṭaiyavarkaḷ pēci, tūṇṭit turuvi, tuḷaitteṭuttārkaḷ.
       maṉacil iruppataic colli viṭuvatu nallatu eṉṟu avarai uṇara
       vaittārkaḷ.
       tikaittup pōy uṭkārntirunta avar ciṟitu ciṟitākat taṉatu
       aṉupavattaic coṉṉār. avarukku atircci ēṟpaṭuttiya aṉupavam atu.
       viparītamāṉa payaṅkara aṉupavam tāṉ:
       aṉṟu piṟpakal oṉṟarai maṇi irukkum, vēlai ceyyum iṭattiliruntu avar
       vīṭṭukku vantu koṇṭiruntār.
       āḷ naṭamāṭṭam atikamillāta pātai. aṅku otuṅkiya or iṭattil taṉittu
       niṉṟatu "potukkaḻippiṭam - "papḷik kaṉvīṉiyaṉs". avar ataṉuḷ
       pukuntār. antac camayam vēkmāka oruvaṉ uḷḷiruntu veḷiyē ōṭi vantāṉ.
       vācalil aṭi eṭuttu vaittirunta avarai iṭittut taḷḷi viṭuvatu pōl
       muraṭṭuttaṉa vēkattōṭu avaṉ veḷip paṭṭāṉ. "māṭu mātiri kaṇṇu
       teriyalē, etirē āḷu varṟataip pārkka vēṇṭāmā?" eṉṟu avar
       kuṟaipaṭṭuk koṇṭār. āṉāl antat taṭiyaṉ etaiyum kavaṉikka villai.
       etiliruntō tappi ōṭuvatu pōla, oru pataṟṟattuṭaṉ, tāvip pāyntu
       ōṭiṉāṉ.
       avar maṟu eṭṭu eṭuttu vaippataṟkuḷ iṉṉoruvaṉ veḷippaṭṭāṉ. avaṉ
       vayiṟṟiliruntu rattam poṅki vaṭintatu tāṉ avar pārvaiyai mutalil
       tākkiyatu. aṅkē oru katti cerukappaṭṭiruntatu. rattam mēlum mēlum
       kupukupuṉṉu vantu koṇṭiruntatu. avaṉ mūccu iḻuttu mūcc viṭupavaṉ
       pōl vāyaip piḷantu piḷantu mūṭiṉāṉ. etuvum cattamiṭavillai. mutalil
       ōṭiya taṭiyaṉ tāṉ avaṉaik kuttiyirukka vēṇṭum. kattiyāl kutti viṭṭu
       avaṉ tappi ōṭiyirukkiṟāṉ eṉṟu māmāvukkup purintatu.
       paṭṭappakalil, oru teruvil, papḷik kaṉvīṉiyaṉ"cuk kāṉa ōr iṭattil
       oru kolai muyaṟci paḷiṭum rattamum vayiṟṟil cerukiya kattiyum inta
       uṇmaiyai avar mūḷaiyil aṟaintaṉa. avar pataṟiṉār. uḷḷē pōkāmal,
       iyalpāka eḻunta taṟkāppu uṇarvu unta vēkamākat tirumpi oṭalāṉār.
       oṭuvatu tavaṟu; nām tāṉ kuṟṟam ceytu viṭṭu oṭukiṟōm eṉṟu pārkkiṟa
       yārāvatu eṇṇa nēriṭum eṉa uḷḷuṇarvu pulappaṭuttiyatu. ataṉāl
       ōṭṭattaik kaṭṭuppaṭuttiṉār. tirumpit tirumpip pārtta paṭi vīṭṭai
       nōkki vēkamāka naṭantār. nalla vēḷai. rōṭil yārum illai.
       kuttuppaṭṭavaṉ koñca tūram naṭantu, taḷḷāṭi viḻuntatu terintatu.
       appuṟam avar tirumpip pārāmalē naṭantār. kaṭavuḷē! yārum varāmal
       irukkaṇum; pōlīs varāmal irukkaṭṭum eṉṟu mṉacil pirārttittuk koṇṭē
       vēkam vēkamāka naṭantār. avar tavaṟu ceyyavillaitāṉ. iruntālum
       pōlīs cantēkappaṭum. vicāraṇai, sṭēṣaṉ eṉṟu iḻuttup pōkum.
       vīṇpollāppu etukku? maṉacukkuḷ payam tiktikkeṉṟu aṭittatu. aṭittuk
       koṇṭēyiruntatu. kattikkuttum, poṅki vaḻiyum rattamum, ocaiyiṉṟi
       vāyai vāyaip piḷanta anta āḷiṉ mukattōṟṟamum avar kaṇṇukkuḷḷēyē
       niṉṟaṉa. maṉacil āḻappatintu viṭṭaṉa. anta payaṅkaram aṭikkaṭi
       pūccāṇṭi kāṭṭiyatu. attuṭaṉ pōlīs vantu taṉṉaip piṭittu
       miraṭṭakkūṭum eṉṟu payam vēṟu. ataṉālē itai yāriṭamum avar
       collavillai; colla virumpa villai. atuvē maṉacaik kuṭaintu
       koṇṭiruntatu. tūkkattil payaṅkarak kaṉavāy vantu avarai alaṟac
       ceytatu…
       avar collac colla maṟṟavarkaḷ kilipiṭittavarkaḷāy oruvar mukattai
       oruvar pārttuk koṇṭu uṭkārntirun tārkaḷ. eṉṉa colvatu eṉṟē
       avarkaḷukku viḷaṅka villai.
       ("amutacurapi" - 1994)
       ------------
                        _________________________________

                               39. maṉanilai

       avaṉ - perumāḷ. cātāraṇa maṉitaṉ.
       avvēḷaiyil acātāraṇamāṉa cūḻnilaiyil taṉittu viṭappaṭṭiruntāṉ.
       ataṉālēyē avaṉ uḷḷam, iṉampurintu koḷḷa muṭiyāta uṇarvukaḷiṉāl
       kaṉamēṟik koṇṭiruntatu. oruvita payam, kuḻappam, aḻuttum cōkam, ētō
       oru vētaṉai kavintu, kaṇattukkuk kaṇam pāramāki vantaṉa.
       avaṉ pārvai oru miraṭciyuṭaṉ, mēlum kīḻum; aṅkum iṅkum, ēṟi iṟaṅkip
       puraṇṭu alaipāyntatu. avaṉ kaṇkaḷil paṭṭaṉavellām avaṉai
       accuṟuttiṉa.
       malaikaḷ. ellāp pakkaṅkaḷilum malaippakutikaḷ. virintu parantu
       kiṭantaṉa. ōṅki nimirntu niṉṟaṉa. muṇṭum muṭiccumāy mukaṭukaḷ
       toṅkuvaṉapōl teṉpaṭṭaṉa. orupuṟam viṇṇait toṭamuyalum uyar cuvar
       vaḷaintu neḷintu ceṉṟatu, pātai caṟṟut taḷḷi carivāka iṟaṅkik
       kiṭantatu malai. atai oṭṭip perum paḷḷam. neṭukilum uyar maraṅkaḷ.
       paccai ceṟinta marattalaikaḷ. vakai vakaip pūkkaḷ. kāṭāy aṭarntu
       vaḷarnta ceṭikaḷ, koṭikaḷ.
       avai perumāḷukkup payam tantaṉa. taṉimaiyē avaṉai accuṟuttiyatu.
       āḻnta amaiti - cattaṅkaḷaṟṟa iyaṟkaic cūḻnilai - avaṉaik
       kalavarappaṭuttiyatu.
       kaṇkaḷ, vaṟaṇṭa kaṟpāṟaikaḷiṉ aṭar vaḷarttiyai, vitam vitamāṉa
       aṭukkukaḷai, avaṟṟiṉ nīḷa akala uyaraṅ kaḷaip piṭittut tantaṉa.
       ceṭikaḷ, koṭikaḷ, maraṅkaḷ ellām avaṉai vaḷaittup piṭittuc cikkalil
       māṭṭi vaikkat tayārāka niṟpaṉapōl avaṉukkut tōṉṟiṉa.
       perumāḷ naṭantu koṇṭiruntāṉ. malaiyaṭivārac ciṟṟuāriliruntu
       puṟappaṭṭu, naṭantu, naṭantu ēṟi ēṟi, malaip pakutikaḷuṭē vekutūram
       vantiruntāṉ. iṉṉum ēṟip pōyāka vēṇṭum avaṉ. taṉittu viṭappaṭṭa
       uṇarvu avaṉait tollaippaṭuttiyatu.
       perum cuvarkaḷ mātiri ōṅki nimirntu niṉṟa malaip pakutikaḷ,
       eṅkeṅkum kāṭci tanta malai mukaṭukaḷ, malaiyiṉ mika uyar tūrattu
       muṭikaḷ - mottattil kaṟpāṟaikaḷiṉ pūtākārat tōṟṟaṅkaḷ - avaṉai
       mikap pātittaṉa. tāṉ taṉiyaṉāy iṅku vantu akappaṭṭirukka vēṇṭām,
       avaṉ ēṟṟukkoṇṭa paṇiyai vēṟu oruvaṉiṭam koṭuttiruk kalām eṉṟu
       avaṉuḷ eṇṇam ōṭiyatu.
       ūrkkārarkaḷ - mukkiyamāka peṇkaḷ - avaṉiṭam anta vēlaiyai
       oppaṭaittapōtu avaṉ tuṇiccalōṭutāṉ kiḷampiṉāṉ. nīṇṭu, neṭitu
       uyarntu, pacumaiyāy vaḷarntu kāṇappaṭṭa malaittoṭarmītu, malaiyiṉ
       mītu malaiyeṉa ōṅki niṉṟa malaip pakutikaḷ iraṇṭu mūṉṟaik kaṭantu
       mēlē pōka vēṇṭum. aṅkē kōyil koṇṭirunta "malai nampi"kku pūcaṉai
       ceyya anēkar pōyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ mukkiyamāṉa - illāmal tīrātu
       eṉṟa taṉmai uṭaiya - iraṇṭu pūcaip poruḷkaḷai eṭuttuc cella maṟantu
       viṭṭārkaḷ.
       viṭupaṭṭup pōṉa poruḷkaḷai malaimītuḷḷa ūrvāci kaḷiṭam koṇṭu
       koṭukkumpaṭi kīḻē iruntavarkaḷ peru māḷaik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
       vēṇṭuvatu pōlavum, keñcuvatu pōlavum kōriṉārkaḷ. "uṉakkup puṇṇi
       yamppā. pūcaikkuriyatu. itu illāmal, cāmi kuttam ēṟpaṭṭu
       viṭappaṭātu" eṉṟu peṇkaḷ pēciṉārkaḷ. nampikkaiyāṉa āḷuvēṟu
       yārumillai. nītāṉ pōy itukaḷaik koṇṭu avaṅkakiṭṭē koṭu. nī intap
       pātaiyilētāṉ muṉṉālē kūṭappōy vantirukkiyē. nī āmpiḷaitāṉē!
       ottaiyilē pōka muṭiyātā eṉṉa uṉṉālē?" eṉṟu avaṉukku untutal
       aḷittārkaḷ.
       avaṉum pūcaip poruḷkaḷuṭaṉ kiḷampiviṭṭāṉ. avai oru cumaiyum illai.
       oru tuṇip paiyil kaṉamaṟṟē iruntaṉa.
       perumāḷ naṭantāṉ. taṉimaiyum tāṉumāy - malaip pakutikaḷiṉūṭē ceṉṟa
       ēṟṟa iṟakka oṟṟaiyaṭit taṭattiṉ vaḻiyāka. naṭakka naṭakka vaḻi
       vaḷarntu koṇṭē iruntatu.
       kaṟcuvareṉa, perum matileṉa, vaḷarntu kāṇappaṭṭa malaiyiṉ
       toṭarpakutitāṉ avaṉukkut tuṇai vantatu. ataṉ tōṟṟam avaṉukku aluppu
       ēṟpaṭuttiyatu. ataṉuṭaiya uyaramum, parappum, carva viyāpakamum
       avaṉai eṉṉavō ceyvatu pōliruntatu. malaiyiṉ neṭukilum,
       paḷḷattākkukaḷilum, carivukaḷilum, tūrattu uyar muṭikaḷilum
       meḷaṉamāy niṉṟa maraṅkaḷiṉ aṭarttiyum, kāṭṭiṉ ceṟivum, mikamika
       uyarē virintu kiṭanta vāṉamum avaṉaic ciṉṉavaṉāy, alpamāy, uṇarac
       ceytaṉa. ivaṟṟiṉ arukē, ivaṟṟiṉ naṭuvē, nām mikac ciṟu uruvam; nām
       oṉṟumēyillai eṉṟoru niṉaippu avaṉuḷ ūrntatu.
       naṭakka naṭakka, uyarntu cellum taṉip pātaiyil mēlē ēṟa ēṟa, intac
       ciṟumai uṇarvu. valuppeṟṟatu. atu ēṉ - eṉṉatu eṉa uṇara muṭiyā
       oruvitak kuḻappattai - arttam purintu koḷḷa muṭiyāta oru pītiyai -
       avaṉukkuḷ paravac ceytatu.
       atu pakal nēram tāṉ. veyil oḷimayamāyp paṭintu kiṭantatu. cūḻnilai
       - malaippakutikaḷ maraṅkaḷ, uyarvāṉam - ellām paḷireṉap
       pirakācittaṉa. avai avaṉuṭaiya veṟumaiyai, maṉitaṉiṉ ciṟumaiyai,
       taṉakku eṭuttuk kāṭṭuvatākavē perumāḷukkut tōṉṟiyatu. avaṉuḷ oru
       vētaṉai - amaitiyaṟṟa taṉmai - aḻuttiyatu. tikkut teriyāta perum
       veḷiyil tuṇaiyaṟṟu viṭappaṭṭa ciṟu piḷḷai eṉa avaṉ taṉṉai uṇarntāṉ.
       taṉakku ātaravāka yārum illāta nilaiyil, rāṭcatattaṉamāṉa
       cuṟṟuppuṟattil, ceyalaṟṟa taṉmaiyil taṉittu viṭappaṭṭa oru paritāpa
       nilaiyil avaṉ iruppatāka avaṉ maṉam karutiyatu.
       anta nilai avaṉatu cōkattai atikappaṭuttiyatu. ōṅki ōṅki vīci eḻum
       alaikaḷ puraḷum kaṭal ōrattil muṉporu camayam avaṉ appaṭittāṉ
       uṇarntāṉ. pālai eṉa virintu kiṭanta oru maṇaṟperuveḷiyil oru
       cantarppattil ittakaiya uṇarvu avaṉai ippaṭit tākkiyatuṇṭu. ippōtu
       inta nīṇṭa neṭituyarnta - taṉimaiyiṉ āḻnta akaṉṟa uyar cūḻalil
       perumāḷ peritum pātikkap paṭṭāṉ.
       etuvum ceyyat tirāṇiyaṟṟa ciṟupiḷḷaiyāyt tikaittu viṭṭa perumāḷ,
       ippōtu aḻutāṉ. poṅkip poṅki aḻukai eḻa, appāviyeṉa aḻutu koṇṭē avaṉ
       naṭantāṉ.
       it taruṇattil, taṉakkut terinta maṉitar yāraiyāvatu kāṇa vēṇṭum
       eṉṟoru vicittira eṇṇamum avaṉ uḷḷattil neḷintatu.
       cila camayam aticayamāka maṉitariṉ ācai - kaṉavu allatu tīvira
       eṇṇam - niṟaivēṟi viṭuvatum uṇṭu. perumāḷuk kum appaṭi oru pēṟu
       vāykka vēṇṭum eṉṟiruntatu.
       perumāḷiṉ ūrkkāraṉāṉa kailācam etirē vantu koṇṭiruntāṉ. uyarē
       iruntu iṟaṅki varum ētō uruvamāyt tōṉṟi, piṟaku atu ōr āḷ eṉat
       terintu, atu aṭa, namma kailācam!” eṉṟu perumāḷukkup purivataṟku,
       ciṟitu nēram tēvaippaṭattāṉ ceytatu.
       appavum perumāḷiṉ aḻukai toṭarntu koṇṭu tāṉiruntatu.
       kailācam neruṅki vantatum viyappuṭaṉ perumāḷaip pārttāṉ. avaṉiṭam
       ētō cariyillai eṉpatu purintatu avaṉukku. "eṉṉa perumāḷ? eṉṉa
       viṣayam?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       perumāḷ malaiyaiyum carivukaḷaiyum, pakkattup paḷḷat tākkaiyum
       pārttapaṭi niṉṟāṉē tavira, taṉ uṇarccikaḷai vāyviṭṭuc collum
       tirāṇiyaip peṟṟāṉillai.
       “eṉṉaṭē, iṅkē eppaṭi vantē? ēṉ aḻukiṟē?" eṉṟu parivuṭaṉ vicārittāṉ
       kailācam.
       "oṇṇumillē!" eṉṟu muṇumuṇuttāṉ perumāḷ.
       kailācam cirittāṉ. avaṉ cantōṣamāka iruntāṉ. "nāṅka pūcai
       ceyyavēṇumṉu nēṟṟē puṟappaṭṭu vantōmā? mēl malaiyai, nampi kōyilai,
       anti nērattilē aṭaintu viṭṭōm. rāttiri aṅkē uḷḷa ceṅkattēṟi
       kaṭṭaṭattilē taṅkiṉōm. ē perumāḷ! malaimītu rāttiri vēḷaiyil
       taṅkiyiruppatu evvaḷavu aṟputamāṉa aṉupavam teriyumā? ākā, kuḷir,
       paṉippaṭalam. arumaiyāṉa nilā oḷi. eṅkum amaiti. āṉālum uṇmaiyāṉa
       amaiti kiṭaiyātu. vita vitamāṉa pūccikaḷ, vaṇṭukaḷ ōyāmal
       iraiccaliṭṭuk koṇṭē irukkiṉṟaṉa. rakam rakamāṉa olikaḷiṉ kalavai.
       tiṭīrṉu irāp paṟavai oṉṟu alaṟutu. ētō oru mirukam kattutu.
       tūrattilē ōṭukiṟa āṟṟut taṇṇir, mēṭṭiliruntu paḷḷattil viḻukiṟa
       ocai. atu oṭukiṟa melloli piṉṉaṇi icaipōla olittuk
       koṇṭēyirukkiṟatu.
       “perumāḷ! nī kavaṉicciyā? eṅkum vaḷarntu niṟkiṟa maraṅkaḷ.
       ceṟivuākat teṉpaṭukiṟa pacumaip parappu. ceṭi koṭikaḷ, malaiyiṉ
       pakutikaḷ. tūrattu malaimuṭikaḷ. inta vāṉam. itellām evvaḷavō
       āṉantattai uṇṭāk kutu. maṉam vicālamāki, iyaṟkaiyōṭu cērntu, uyarē
       uyarē paṟakkat toṭaṅkutu. inta maṇṇum, malaiyum, maramum, vāṉamum
       nammōṭu contam koṇṭāṭukiṟa mātirit tōṉalaiyā? nāmum ivaṟṟuṭaṉ
       uyarntu niṟkiṟa mātiri - inta malaiyelām nāṉ; maraṅkaḷum viṇṇum
       nāṉ; ellāmē nāṉ eṉṟu perumaippaṭa vaikkiṟa or uṇarvu nammuḷ
       cilirtteḻukiṟatu. inta malaiyai, maṇṇai, aruviyai, viṇṇai, maṉita
       camutāyattai appaṭiyē taḻuvik koḷḷa vēṇṭum eṉṟōr eḻucci
       ēṟpaṭukiṟatē. nī ēṉ varuttamā irukkiṟē, perumāḷ? rompa nēramā nī
       aḻukiṟa mātirit teriyutē? ēṉ aḻaṟē?"
       perumāḷ perumūcceṟintāṉ.
       “pūcai ceyya vantavaṅka mukkiyamāṉa pūcaic cāmāṉ iraṇṭai eṭuttiṭṭu
       vara, maṟantu pōṉāṅka. eṉṉai aṉuppiyirukkāṅka, kīḻē pōyi atukaḷaik
       koṇṭu vara..." eṉṟāṉ kailācam.
       "itō irukku. kīḻē uḷḷavaṅka tāṉ eṉkiṭṭē koṭuttu aṉuppiṉāṅka" eṉṟu
       perumāḷ paiyai nīṭṭiṉāṉ.
       "nallatāp pōccu. vā, kōyilukkup pōvōm" eṉṟu avaṉai aḻaittapaṭi
       tirumpi naṭantāṉ kailācam.
       pōkiṟapōtē avaṉ malaiyiṉ kampīrattai, ataṉ vaṉappai viyantu
       pēciṉāṉ. "malai maṭṭumalla; kaṭalum, vāṉiṉ virivum, iyaṟkaiyiṉ
       eṭuppāṉa, miṭukkāṉa, vaṉappāṉa caktikaḷ palavum iṉṉum kiḷarcci
       ēṟpaṭuttum. maṉitaṉ ivaṟṟōṭu iṇaintavaṉ, ivaṟṟāl āṉavaṉ, ivaṟṟai
       racittup payaṉpaṭutti aṉupavikkak kaṟṟavaṉ eṉṟa perumita uṇarvu
       eṉakkuḷ uṇṭākum. uṉakku eppaṭiyō?” eṉṟu perumāḷ mukattaip pārttāṉ.
       "nāṉ cātāraṇa āḷappā. nī kaviñaṉ. kavitai eḻutāviṭṭālum, kaviñaṉāka
       vāḻkiṟavaṉ" eṉṟu perumāḷ coṉṉāṉ.
       kācukaḷai kulukkik pōṭṭatu pōl, kalakalaveṉc cirittāṉ kailācam.
       ("amutacurapi” 1995)
       -----------
                        _________________________________

                       40. kuṭiyiruppil oru vīṭu

       nākarika nakaraṅkaḷil tavirkka muṭiyāta vaḷarcciyākat
       talaiyeṭukkiṟa ellā “eksṭeṉṣaṉ"kaḷaiyum pōl tāṉ antak kuṭiyiruppum
       amaintiruntatu.
       amaitiyāṉa cūḻnilai, paraparappu illāta arumaiyāṉa terukkaḷ,
       "moṭṭaimoḻukkeṉṟu aḻakō kavarcciyō illātu kaṭṭappeṟṟuḷḷa catura
       vaṭivak kaṭṭiṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai nākarika vitikaḷiṉpaṭi
       koṇṭirunta antap pakutikku ārampattil "niyū kālaṉi" eṉṟu tāṉ peyar
       cūṭṭiyiruntārkaḷ.
       kālavēkattil, peyarkaḷukkum tamiḻ vaṭivam koṭukka vēṇṭiyatu
       avaciyam eṉṟu muḷaitta oru uṇarvaip piṉpaṟṟi - anta vaṭṭārattukkum
       "putukkuṭiyiruppu" eṉṟu peyariṭṭu, paḷapaḷakkum takaṭukaḷil vārṉiṣ
       peyiṇṭil aḻiyāta muṟaiyil eḻuti, anēka iṭaṅkaḷil patittu viṭṭārkaḷ.
       ittakaiya "mūḷai atirvu”kaḷukku yār kāraṇam eṉṟu kuṟippiṭṭuc colla
       muṭiyāviṭṭālum, avarkaḷuṭaiya tiṭīr naṭavaṭikkaikaḷiṉ pirattiyaṭcap
       piramāṇaṅkaḷākat tikaḻum peyarpalakaikaḷ pala iṭaṅkaḷilum
       paḷicciṭuvatai eḷitil kāṇalām.
       "putukkuṭiyiruppu" eṉṟa anta "niyū kālaṉi"yil mūṉṟu terukkaḷum
       muppattaintu vīṭukaḷum tāṉ iruntaṉa. mutal teru, iraṇṭām teru,
       naṭutteru eṉa aḻaikkappaṭṭa vītikaḷil, naṭutteru tiṭīreṉṟu mukkiya
       kavaṉippukku ilakkākum takutiyaip peṟṟatu.
       periya nakaraṅkaḷil vīṭu kaṭṭuvataṟku eṉṟu, takuti peṟṟōrukku
       aḷikkappaṭukiṟa calukaikaḷaiyum paṇa utavikaḷaiyum piṟa
       vacatikaḷaiyum payaṉpaṭuttik koṇṭu, taṅkaḷ conta upayōkattukku eṉṟu
       vīṭu kaṭṭiyavarkaḷum, appaṭi kaṭṭiya vīṭṭai "nalla vāṭakai
       kiṭaikkum" eṉṟu vēṟu yārukkāvatu kuṭakkūlikku viṭṭu
       viṭukiṟavarkaḷum intak kuṭiyiruppilum iruntārkaḷ.
       naṭutteruvil, vacati niṟainta oru vīṭu, oruvariṉ cont
       upayōkattukkākak kaṭṭappaṭṭu, avarāl ciṟitu kālam aṉupavikkappeṟṟu,
       cila mātaṅkaḷākap pūṭṭiyē kiṭantatu. vīṭṭukkārar uttiyōka māṟutalil
       vēṟoru periya nakarukkup pōyviṭṭatāka "viṣayam terintavarkaḷ" pēcik
       koṇṭārkaḷ.
       orunāḷ - viṭivataṟku muṉṉarē –
       "mūṉṟu maṇiyirukkum" "oṉṟarai maṇi "illai. nālu maṇitāṉ" eṉṟu
       palvēṟu apippirāyaṅkaḷ eḻuntu paravuvataṟku utaviya oru nērattil –
       putukkuṭiyiruppu naṭutteruvukku oru kār vantatu. anta vīṭṭiṉ muṉ
       niṉṟatu. piṟaku pōy viṭṭatu.
       kāril vantu iṟaṅkiyavarkaḷ yār, ettaṉai pēr. eppaṭippaṭṭavarkaḷ
       eṉṟu evarukkum teriyātu. āṉāl, anta vīṭṭukku yārō kuṭi
       vantuviṭṭārkaḷ eṉkiṟa viṣayam avvaṭṭārattiṉ mūṉṟu terukkaḷilum uḷḷa
       ellā vīṭṭiṉarukkum terintu viṭṭatu.
       anta vīṭṭaik kaṭṭiyavar tūkkattiṉ paktarō, allatu laṭciyak
       kaṉavukaḷ ācaikkaṉavukaḷ pala vaḷarkkum uḷḷam peṟṟiruntārō - ēṉō,
       teriyavillai - tāṉ kaṭṭiya vīṭṭukku "svapṉā" eṉṟu peyariṭṭiruntār.
       antap peyar palarum palavitamākap pēcuvataṟku iṭamaḷittuk koṇ
       ṭiruntatu. yārumē illātu aṭaippaṭṭuk kiṭanta kālattil "coppaṉam
       tūkka nilaiyil iruppatu niyāyam tāṉē!" eṉṟa taṉmaiyil akkam
       pakkattār pēcuvatu vaḻakkam.
       ippōtum iṣaṭampōl pēcuvataṟku "svapṉā" tuṇai purintatu.
       anta vīṭṭiṉ muṉ katavu tiṟakkappaṭāmalē kiṭantatu. caṉṉalkaḷil
       kuḷumaiyāṉa meṉ varṇat tiraikaḷ toṅkiṉa. aṭaipaṭṭuk kiṭanta vīṭu,
       uyirppum uṇarvum peṟṟiruppataṟkāṉa taṭayaṅkaḷ terintaṉavē tavira,
       kalakalappō iyakka vēkamō peṟṟuviṭṭatākak kāṭci taravillai.
       ākavē, "coppaṉam iṉṉam tūkkak kiṟakkam teḷiyāmal tāṉ irukkiṟatu"
       eṉṟu maṟṟavarkaḷ pēciṉārkaḷ.
       avaravar kavalaikaḷum cōlikaḷum aḷavukku atikamākap perukik
       kiṭakkiṉṟa innāṭkaḷil ellōrum anta oru vīṭṭaippaṟṟiyē catā
       kavalaippaṭṭuk koṇṭirukka muṭiyātutāṉē? putukkuṭiyiruppu
       vācikaḷukkum etta ṉaiyō aluvalkaḷ! evvaḷavō kavalaikaḷ! ataṉāl
       avarkaḷukku "svapṉā viṣayam eppavāvatu pēcippoḻutu pōkkuvataṟku
       utavakkūṭiya pala viṣayaṅkaḷil oru alpa viṣayamākattāṉ iruntatu.
       āṉāl "svapṉā" eṉkiṟa vīṭṭukku etir vīṭṭil vacitta oru ācāmikku
       atuvē kuḻappaṅkaḷaiyum vīṇ eṇṇaṅ kaḷaiyum vicittira
       cantēkaṅkaḷaiyum vaḷarkkum oru vivakāra mākappaṭṭatu. kiruṣṇaṉ eṉṟa
       peyar uṭaiya anta napar cantēkap pirāṇiyāy, aḷavukku atikamāṉa
       kaṟpaṉāvāti yāy, aṟiyum avā (kyuriyāsiṭṭi) atikam peṟṟavarāy
       iruntār. katāciriyarāka māṟi nāvalkaḷ eḻuta ārampittiruntār eṉṟāl,
       avar piramātamāṉa veṟṟikaḷaimaṭṭumallātu, apāramāṉa cōtaṉaikaḷaiyum
       makattāṉa cātaṉaikaḷaiyum ceytu muṭittu, racikapperumakkaḷālum
       vimarcaṉap pulikaḷā lum amōkamākap pārāṭṭappaṭum pēṟu peṟṟiruppār.
       ēṉō avar eḻuttut tuṟaiyil pukavillai. avaratu kaṟpaṉaiyum,
       cantēkamum, aṟiyum ārvamum, iṉṉa piṟa āṟṟalkaḷum akkam pakkattu
       vīṭṭukkārarkaḷiṉ, antak kuṭiyiruppu ācāmikaḷiṉ vāḻkkaip pōkkukaḷai
       turuvi ārāyntu alacip piḻivatilēyē avarai nāṭṭam mikak koḷḷumpaṭi
       tūṇṭiṉa.
       kiruṣṇaṉ, uḻaikka vēṇṭiya avaciyam atikam illāta, oyvu mika
       niṟaiyavē irunta, vacatiyāṉa uttiyōkam oṉṟu peṟṟiruntār. avar
       maṉaivi avarukku ēṟṟa jōṭiyākattāṉ iruntāḷ. avarkaḷukku piḷḷaikuṭṭi
       eṉṟa piṭuṅkal etuvum illai. ākaiyāl aṇṭai ayal etir vīṭukaḷai
       ārāyavum, piṟar akkappōrkaḷ kuṟittu vampaḷakkavum avarkaḷukku nēram
       niṟaiyavē iruntatu.
       “etirvīṭṭil ētō marmam irukkiṟatu!" eṉṟa eṇṇam kiruṣṇaṉ uḷḷattil
       viḻuntuviṭṭatu.
       "āmām. cantēkattukku uriya āṭkaḷ yārō tāṉ kuṭivantirukkiṟāṅka"
       eṉṟāl pūrīmati cāntā kiruṣṇaṉ.
       "kaḷḷa nōṭṭu accaṭippavarkaḷāka irukkalām" eṉpatil ārampittu,
       kaḷḷac cārāyam kāyccukiṟavarkaḷ, kaḷḷak kātalil īṭupaṭṭavarkaḷ
       eṉpatu īṟāka, cantēkap pūcci etuetaṉ mītu ūrntu neḷiya muṭiyumō
       atai ellām toṭṭuviṭṭatu
       avarkaḷ ūkam.
       "cari. itai tiṭṭamāka ārāyāmal viṭṭuviṭak kūṭātu" eṉṟu tīrmāṉam
       ceytār kiruṣṇaṉ.
       itaik kaṇṭupiṭikkāmal etirtta vīṭṭilē iruntāl nām cariyāṉa
       iḷiccavāy cupparkaḷ eṉṟutāṉ arttam" eṉṟu aḻuttam koṭuttāḷ ammāḷ,
       ippaṭiyākattāṉē avarkaḷuṭaiya āṟṟalukkum īṭupāṭṭukkum paṇpāṭṭukkum
       ēṟṟa mukkiyamāṉa vēlai atuvākavē vantu avviruvariṭamum cikkikkoṇṭu
       viṭṭatu.
       kiruṣṇaṉ veḷiyē pōyviṭṭu vanta uṭaṉēyē, "eṉṉa, svapṉā katavu
       tiṟakkappaṭṭatā? yārāvatu eṭṭip pārttāṅkaḷā? uḷḷē yārāvatu
       pōṉāṅkaḷā? eṉṟu vicārittu viṭṭuttāṉ itara aluvalkaḷil iṟaṅkuvār.
       vīṭṭu ammāḷ avaraiviṭa oru paṭi mēlē pōy aṉumāṉaṅkaḷaiyum
       yūkaṅkaḷaiyum uluppit taḷḷuvāḷ. "anta vīṭṭilē āṇpiḷḷaikaḷē illai.
       iraṇṭu peṇkaḷtāṉ irukkiṟāṅkaṉṉu tōṇutu" eṉṟāḷ oru taṭavai.
       “mūṇupēru iruppāṅka pōlirukku" eṉṟāḷ iṉṉoru nāḷ. “aḻakāṉa peṇ
       orutti irukkiṟā. veḷḷai veḷērṉu irukkiṟā. jaṉṉal vaḻiyāka eṭṭip
       pārttāḷ. ṭakkuṉu katavai. cāttiviṭṭāḷ" eṉṟu terivit tāḷ oru
       camayam. oru vēlaikkāri iruppāḷ pōlirukku. anta aḻakāṉa ciṟu
       vayacukkāriyōṭa ammāḷō, akkāḷō teriyalē, oruttiyum kūṭa irukkiṟāḷ"
       eṉṟāḷ. "pikcar mātiri irukkiṟa poṇṇu oṇṇā iraṇṭā eṉṟu eṉakkē
       cantēkam vantiṭṭutu" eṉṟu avaḷē oru camayam kuḻampiṉāḷ.
       "yārum veḷiyē pōvatākavē teriyalē. ivaṅkaḷait tēṭi evarum
       varuvatākavum tōṇavillai" eṉṟu kiruṣṇa ṉum avar maṉaiviyum
       caṅkaṭappaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷukku āṟutal aḷippataṟkē pōlum
       nikaḻalāyiṉa cila
       campavaṅkaḷ.
       oru nāḷ muṉṉiravil, "kappal mātiri" peritāṉa oru kār miṉumiṉuveṉṟu
       vantu niṉṟatu anta vīṭṭiṉ muṉṉē. atiliruntu iṟaṅki avvīṭṭukkuḷ
       pōṉavar cariyāṉa nīryāṉai mātiri iruntār. "kāṇṭāmirukam eṉṟu coṉ
       ṉālum cariyāka irukkum! itu cāntā kiruṣṇaṉ apip pirāyam. taṭiyāy,
       tontiyum toppaiyumāy, vañcaṉai yiṉṟit tiṉṟu koḻutta cataikkuṉṟāy
       viḷaṅkiya antap periya uruvattai vilai uyarnta tuṇikaḷum, vairamum
       taṅkamum aḻakupaṭutta muyaṉṟaṉa.
       avar vantatum "svapṉā mikunta oḷi peṟṟatu. ellā viḷakkukaḷum
       eriyalāyiṉa. cirippum pēccum kalakalattaṉa. oru peṇ pāṭukiṟa kural
       kūṭa eḻuntatu.
       "svapṉā ētō coppaṉapuri mātiri ākiviṭṭatē!" eṉṟutāṉ kiruṣṇaṉāl kūṟa
       muṭintatu.
       vantirunta periya napar eppōtu pōṉār eṉpatai kiruṣṇaṉum cāntāvum
       terintukoḷḷa iyalātu pōyiṟṟu. avarkaḷ paṭukkac ceṉṟapōtu maṇi
       pattarai. avvēḷai yilum periya kār etir vīṭṭiṉ muṉṉāl niṉṟatu.
       piṟaku, paṉṉiraṇṭu maṇi irukkalām, kiruṣṇaṉ viḻittuk koṇṭār. jaṉṉal
       vaḻiyāka eṭṭippārttār. aṅkē kār etuvum illai.
       ”aṭaṭā, taṭiyaṉ pōyiṭṭāṉ pōlirukkutē!" eṉṟu avar varuttattōṭu
       muṉakikkoṇṭār. tirumpi taṉatu aṟaikkup pōkalām eṉṟu kāl eṭuttavar
       acaiyāmal niṉṟuviṭṭār. kāraṇam –
       anta vīṭṭiṉ muṉṉāl oru kār vantu niṉṟatu. itu vēṟu kār. ciṟiyatu.
       ataṉ varukaikkākak kāttiruntavarpōl, yārō "svapṉā"viṉ katavai
       tiṟantārkaḷ. iraṇṭu pēr veḷiyē vantārkaḷ.
       kiruṣṇaṉ naṉṟākak kavaṉittār,
       iraṇṭu peṇkaḷ. orutti atika vayacu uṭaiyavaḷ eṉṟum, maṟṟavaḷ iḷam
       peṇ eṉṟum purintu koḷḷa muṭintatu. ciṉṉavaḷ mukam teriyavillai.
       nērttiyāṉa meṉ tukil aṇintiruntāḷ. atait talaikku mēl iḻuttu
       mukkāṭākap pōṭṭiruntāḷ. nilavu naṉṟākattāṉ iruntatu. anta
       nilavoḷiyil avaḷ aḻaku mikunta uruvamākattāṉ tōṉṟiṉāḷ. cāntā
       kuṟippiṭṭa aḻaki ivaḷākattāṉ irukkum eṉṟu avar maṉam pēciyatu.
       iraṇṭu peṇkaḷaiyum ēṟṟikkoṇṭu kār nakarnta piṟakutāṉ avar
       paṭukkappōṉār. inta nērattil ivarkaḷ eṅkē pōkiṟārkaḷ? ēṉ
       pōkiṟārkaḷ? oṉpatu pattu maṇikkuk kiḷampiṉālum ciṉimāvukkup
       pōvārkaḷ eṉṟu niṉaikkalām. inta vēḷai keṭṭa vēḷaiyil, kār vantu
       ivarkaḷai iṭṭuc celkiṟatu. itaṟku eṉṉa arttam?" eṉṟu avar maṉam
       kuṟukuṟuttatu.
       iruṭṭil evvaḷavō viṣayaṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa. iravu tūṅkuvataṟkāka
       ēṟpaṭṭatu eṉpatu potuvāṉa eṇṇam. āṉāl nākarikap peru nakaraṅkaḷ
       muḻumaiyākat tūkkattil āḻntu viṭuvatillai. iravu vēḷaikaḷil. pāti
       nakaram tuyilil cikkik kiṭakkiṟapōtu, iṉṉoru pāti viḻippuṭaṉ
       eṉṉeṉṉavō ceytu uṟcākam peṟukiṟatu!" eṉṟu avar eṇṇam vaḷarttār.
       avaruṭaiya cantēkaṅkaḷai viṭa tūkkam valiyatāki, avarai āṭkoṇṭatu.
       kālaiyil kiruṣṇaṉ viḻittu eḻunta uṭaṉēyē, cāntā putiyatōr
       viṣayattai aṟintu koṇṭa uṟcākattōṭu, perumaiyōṭu, paraparappōṭu,
       pēcat toṭaṅkiṉāḷ. "uṅkaḷukkut teriyātē! nālarai maṇikku etirtta
       vīṭṭukku iṉṉoru peṇ vantirukkiṟā. ciṉṉa vayacutāṉ. aḻakākat tāṉ
       irukkiṟā. avaḷukkut tuṇaiyāka vēṟoruttiyum vantirukkiṟā. iraṇṭu
       pērum kāril vantu iṟaṅkiṉāṅka!" eṉaṟāḷ.
       "ciṉṉakkāru, illaiyā? ciṟuvayacup peṇ nīla niṟa silk puṭavai
       kaṭṭiyiruntāḷ. eṉṉa?" eṉṟu avar kēṭkavum, avaḷ tikaippaṭaintāḷ.
       "nīṅkaḷum pārttīrkaḷā? eppō?" eṉṟu, ēmāṟṟam toṉikkum kuralil,
       vicārittāḷ cāntā.
       avaṅka vantatai nāṉ pārkkavillai. ciṉṉak kāru vantu anta reṇṭu
       pēraiyum aḻaittuk koṇṭu pōṉataip pārttēṉ. anta vīṭṭil uḷḷavaṅkatāṉ.
       eṅkō pōy, irāppoḻutaik kaḻittuviṭṭu, nālarai maṇikku vīṭu
       tirumpiyirukkiṟāṅka. avaṅka puṟappaṭṭup pōṉapōtu iravu maṇi
       paṉṉiraṇṭarai" eṉṟu avar viḷakkam tantār.
       pīṭaikaḷ!" eṉṟu kacappōṭu coṉṉāḷ cāntā. avaḷ kuralum pārvaiyum
       terivitta pēcāta pēccukkaḷil evvaḷavō arttaṅkaḷ potintukiṭantaṉa.
       "putukkuṭiyiruppu" vaḻakkam pōl amaitiyākavē iruntatu. "svapṉā"
       catā aṭaitta katavuṭaṉ tāṉ kāṭci aḷittatu. cila iravukaḷil aṅku
       uyirppum uṇarvum uṟcāka nāṭṭiyam purivatum cakajamāki viṭṭatu.
       kiruṣṇaṉum cāntāvum iṉṉum avarkaḷaip paṟṟiya vivaram etuvum
       terintukoḷḷa muṭiyavillaiyē! eṉṟu tāṉ varuttappaṭṭārkaḷ.
       aḻakāṉa yuvatiyai anti oḷiyil, naṉku pūtta eḻilmiku mantāraipōl,
       oru nāḷ kaṇṭār kiruṣṇaṉ. avaḷōṭu, avaḷaip pōlavē, iṉṉoru iḷam
       peṇṇum iruk kiṟāḷ eṉpatai, iruvaraiyum cērntāṟpōl pārttataṉ mūlam,
       uṟutip paṭuttik koṇṭāḷ cāntā.
       "kappal mātirip periya kāril eppavāvatu vantu pōkiṟa vikārap periya
       maṉitar. antap peṇkaḷukku eppaṭi uṟavō? avarkaḷiṉ pōṣakar avartāṉ
       eṉpatil iruvarukkum evvitamāṉa cantēkamum illai.
       avaraip paṟṟi nalla eṇṇam koḷḷa muṭiyavillai kiruṣṇaṉāl, paṇam
       mikuntavarkaḷil anēkar ceyvatu pōla, avarum taṉatu iṉpa
       cukattukkāka iraṇṭu peṇ kaḷait taṉi vīṭṭil vaittu, tārāḷamākac
       celavu ceytu varukiṟār eṉṟutāṉ avar muṭivu kaṭṭiṉār.
       inta eṇṇattai taṉ maṉaiviyiṭam colla avar tayaṅkavumillai. avaḷum
       "āmām, appaṭittāṉ irukkum. pāvam, nalla peṇkaḷ, aḻakāṉa peṇkaḷ, ēṉō
       ippaṭik keṭṭuppōkiṟārkaḷ. itai ellām viti eṉṟutāṉ collaṇum. vēṟu
       eṉṉa colvatu?" eṉṟu āṟutal kūṟik koṇṭāḷ.
       pala vāraṅkaḷāka maṉa uḷaiccal tantu koṇṭirunta oru piracṉaikku.
       cāttiyamāṉa - cātakamāṉa viṭai oṉṟaik kaṇṭu piṭittāyiṟṟu eṉṟa
       tirupti avarkaḷukku ēṟpaṭṭuviṭṭatu. atiliruntu avarkaḷ etir
       vīṭṭukkup periya kār eṉṟaikku varukiṟatu. eppōtu pōkiṟatu eṉṟu
       kavaṉippatil akkaṟai kāṭṭuvatai kuṟaittuk koṇṭārkaḷ.
       irunta pōtilum, kiruṣṇaṉukku iṉṉumoru periya cantēkamum, teḷivupeṟa
       muṭiyāta kuḻappamum appaṭiyē iruntaṉa. periya kāril, paṇa erumai
       vantu iravil patiṉōru maṇi varai taṅkiviṭṭup pōkiṟatu. atē iravil,
       paṉṉiraṇṭu maṇikku mēl kār vantu aḻakup peṇṇai aḻaittup pōkiṟatē!
       eṅkē kūṭṭic celkiṟatu? ēṉ? ovvoru taṭavaiyum vevvēṟu kār
       varuvatākak kaṇṭupiṭittār
       kiruṣṇaṉ.
       ”ākavē, itil oru periya marmam irukkiṟatu!" eṉṟu avar aṟivu
       kūṟiyatu.
       kūṭiya viraivilēyē inta marmamum viṭupaṭṭup pōyiṟṟu. kālamum
       nikaḻnta cila campavaṅkaḷum tāṉ teḷivu ēṟpaṭuttiṉa. kiruṣṇaṉ
       muyaṉṟu etuvum tuppuk kaṇṭu piṭittu viṭavillai.
       oru nāḷ periya “pōlīs vēṉ" vantu, "spalṉā" muṉ niṉṟatu. caṭṭap
       pātukāvalarkaḷ vīṭṭiṉuḷḷē pōṉārkaḷ. iraṇṭu iḷam peṇkaḷaiyum oru
       mutiyavaḷaiyum aḻaittu vantu, vaṇṭiyil ēṟṟiṉārkaḷ.
       kiruṣṇaṉukku aṟimukamāṉavar oruvar vēṉil iruntār. avariṭam pēccu
       koṭuttatil uṇmaikaḷ teriya vantaṉa.
       taṭi ācāmi itait toḻilāka vaḷarttu, paṇam paṇṇi vāḻkkai
       naṭattukiṟāṉ. ciṉimāvil naṭikkum ācaiyiṉālum, kaṇavaṉōṭu nikaḻum
       caṇṭai allatu kuṭumpat takarāṟu pōṉṟa palavitak kāraṇaṅkaḷiṉālum,
       vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi, nākarikap perunakarukku ettaṉaiyō iḷam
       peṇkaḷ varukiṟārkaḷ. avarkaḷai ēmāṟṟi, ācaikāṭṭi, aḻaittu
       varuvataṟku anēka tiṟamaicālikaḷai appaṇak kāraṉ niyamittu
       vaittirukkiṟāṉ. ippaṭic cikkum peṇkaḷukku cakala vacatikaḷum ceytu
       koṭukkiṟāṉ. periya naṭcattiram ākkuvēṉ eṉṟu ācaikāṭṭi, taṉatu ācai
       kaḷait taṇittuk koḷvatōṭu, vitam vitamāṉa peṇkaḷai aṉupavittu iṉpam
       peṟat tavikkum paṇakkārarkaḷukkum, periya maṉitarkaḷukkum ivarkaḷai
       aṉuppi vaikkiṟāṉ.
       vacatiyōṭu, paṇattōṭu, vāḻa muṭikiṟatē eṉpataṉāl pala peṇkaḷ avaṉ
       colpaṭi naṭakka ārampittu viṭukiṟārkaḷ inta vitamāṉa peṇkaḷ
       ellōraiyum orē iṭattil vaittiruppatillai ivaṉ. vevvēṟu vīṭukaḷil
       iraṇṭu pēr, mūṉṟu pēr eṉṟu vaittu, pōṣittu, pisiṉas paṇṇi, paṇam
       cērttu viṭṭāṉ. ivaṉāl ēmāṟṟappaṭṭa iraṇṭu peṇkaḷ intap piḻaippu
       naṭatta maṉam illāmal rippōrṭ ceytirukkiṟārkaḷ. paṇakkāra vīṭṭu
       iḷaiñaṉ oruvaṉum ivaṉmītu kuṟṟam cāṭṭi yirukkiṟāṉ. ataṉāl, ivaṉ
       vacamākac cikkik koṇṭāṉ. ivaṉ ātaravil toḻil naṭattiya peṇkaḷaiyum
       ravuṇṭap paṇṇi varukiṟōm eṉṟu avar aṟivittār.
       kiruṣṇaṉ avarukku vantaṉam kūṟiṉār. "nākarika nakaraṅkaḷil
       eṉṉeṉṉavō naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉṟu nāṉ niṉaittatu caritāṉ" eṉṟu
       taṉṉaittāṉē pārāṭṭik koṇṭār.
       avar mūlam vivaram terintukoṇṭa cāntā "pāvam, aṟiyāp peṇṇuka eṉṉa
       ceyyum? kāṇṭāmirukam mātiri iruntukoṇṭu, ippaṭi ellām
       paṇṇukiṟa-vaṅkaḷai cuṭṭuk kollaṇum. āmām" eṉṟu cīṟṟattōṭu coṉṉāḷ.
       putukkuṭiyiruppiṉ mūṉṟu terukkaḷilum uḷḷa maṟṟa muppattu nāṉku
       vīṭukaḷilum inta viṣayam tāṉ pēcap paṭṭatu. putuk kuṭiyiruppu tiṭīr
       kavaṉippukkum paraparappukkum ilakkākumpaṭi utaviya "svapṉā" mīṇṭum
       aṭaipaṭṭa katavuṭaṉum periya pūṭṭōṭum kāṭci taralāyiṟṟu.
               ("civāji 1965)
       -----------------
                        _________________________________

                               41 pēriḻappu

       ”inta varuṣam eppaṭiyum ūrukkup pōyviṭa vēṇṭiyatu tāṉ" ippaṭi
       pūvuliṅkattiṉ maṉam tīrmāṉam niṟaivēṟṟiyatu.
       ivvāṟu atu tīrmāṉam niṟaivēṟṟik koṇṭatu itutāṉ mutal taṭavaiyō
       allatu mūṉṟāvatu taṭavaiyō alla. muppatāyirattu ōrāvatu
       taṭavaiyākavē irukkalām!
       pūvuliṅkam paṭṭaṇattukku vantu muppatu varuṣaṅkaḷ ōṭiviṭṭaṉa. avar
       vanta nāḷiliruntu "ūrukku oru taramāvatu pōyiṭṭu varaṇum" eṉkiṟa
       ācaiyum avaratu uḷḷattil iṭam peṟṟuviṭṭatu. appaṭi muppatu varuṣa
       kālamāka atu vaḷarntu varukiṟatu.
       veṟum niṉaippu, cātāraṇa eṇṇam eṉṟa nilai māṟi, ācai ēkkamākavum
       tavippākavum, taṇittākappaṭa vēṇṭiyatākavum pēruruvam peṟṟuviṭṭatu.
       iṉṉum atu vaḷarntu vantatu.
       "tirunāḷaippōvār" eṉṟu ciṟappup peyar peṟṟirunta nantaṉārukkāvatu
       nāḷaikkup pōkalām…. tillaikku nāḷai pōyviṭalām" eṉṟu oru vāyitā
       kūṟappaṭṭu vantatu. avarum atil niccaya nampikkai vaittiruntār.
       pūvuliṅkattukku anta vitamāṉa nampikkaikkē iṭam iruntatillai.
       avarum muppatu varuṣa kālamāka, ceyal paṭuttappaṭāta -
       ceyalpaṭuvataṟku vāyppu niccayam kiṭṭum eṉṟa nampikkaikūṭap
       peṟamuṭiyāta - anta eṇṇattai ēkkamāka vaḷarttu vantār. "inta
       varuṣam eppaṭiyāvatu ūrukkuppōyviṭa vēṇṭiyatutāṉ. muppatu
       varuṣattukku muntip pārttatu. kōyilum, piḷḷaiyār nantavaṉamum,
       teppakkuḷamum, aracamaramum, āṟum appaṭiyē kaṇṇukkuḷ niṟkiṉṟaṉa.
       avaṟṟai ellām tirumpap pārkka vēṇṭum. appōtu ciṉṉappayalkaḷākat
       tirintavarkaḷ iṉṟu eppaṭi irukkiṟārkaḷ eṉṟu terintu koḷḷavēṇum!”
       inta vitamāka avar eṇṇāta nāḷ kiṭaiyātu.
       pūvuliṅkam veṟum pūvu āka, “elēy pūvu" "aṭēy pūvuppayalē!" eṉṟu
       ataṭṭuvōr kuralukku añci oṭuṅkip paṇivuṭaṉ arukē varum ciṉṉap
       payalākat tirintu koṇṭirunta kālattilēyē, oru periya maṉitar periya
       maṉacu paṇṇi avaṉai paṭṭaṇattukku aḻaittuvantu viṭṭār. avar vīṭṭil
       eṭupiṭi vēlaikaḷ ceytukoṇṭu, pōṭṭatait tiṉṟu, piḷḷaikaḷai eṭuttu
       vaittu, "ēy!” eṉṟu kūppiṭum kuralukkellām "eṉṉa aiyā!" eṉak kēṭṭu
       paṇiviṭai ceytu, iravu pakalāka vīṭṭil nāy mātiri kāttuk
       kiṭappataṟkākat tāṉ ūriṉ periya vīṭṭup periya aiyā antap payalait
       tammuṭaṉ aḻaittu vantār.
       pūvuppayaliṉ appaṉkāraṉum āttākkāriyum "ecamāṉ, intap payal iṅkē
       iruntāl vīṇāk keṭṭuc cīraḻiñcu pōvāṉ. avaṉai uṅkaḷōṭu
       kūṭṭikkiṭṭuppōyi āḷākki viṭuṅka!” eṉṟu keñcik kēṭṭuk koṇṭataṉālē
       tāṉ, ciṟukuḷam mutalāḷi makaṉ kailācam piḷḷai avaṉai paṭṭaṇattukku
       aḻaittu vantār. appōtu avaṉukkup pattu vayatu.
       ciṟukuḷam eṉpatu "cuttap paṭṭikkāṭu". paḷḷik kūṭam eṉṟa pērukku
       tiṇṇaiyil oru aṇṇāvi cila piḷḷaikaḷukkup pāṭam kaṟṟukkoṭuttuk
       koṇṭiruntār. accilaril oruvaṉ āka viḷaṅkum pēṟu pūvup payalukkuk
       kiṭaitta tillai.
       avaṉ tantai palavēcam periya vīṭṭil vaṇṭikkāraṉāka vēlai ceytu
       kuṭumpattaik kāppāṟṟi vantāṉ. “payal paṭiccu kalekṭar vēlaikkā
       pōkap pōṟāṉ! iṅkē kiṭantu vayalil uḻaikkaṇum, allatu āṭu māṭu
       mēykkap pōṟāṉ. avaṉukku eṉṉattukku paṭippu?" eṉṟu orē aṭiyāka
       muṭivu ceytatu tāṉ "tantai makaṉukku āṟṟiya utavi ākum!
       paiyaṉ āṭu mēykkap pōṟēṉ eṉṟu ūr cuṟṟuvatu, vayal kāṭukaḷil
       tirivatu, maraṅkaḷiṉ mītu ēṟuvatu, kiṭṭippuḷ viḷaiyāṭuvatu pōṉṟa
       aluvalkaḷai uṟcākamākac ceytu vantāṉ. aṅkēyē iruntiruntāl avaṉ
       uruppaṭāmal pōvāṉ eṉṟu appaṉ karutiṉāṉ.
       ”paṭṭaṇattukku vantu maṭṭum nāṉ eṉṉa uruppaṭṭu viṭṭēṉ? uruppaṭak
       kūṭiyavaṉ eṅkē iruntālum uruppaṭṭu viṭuvāṉ. uruppaṭāmal pōṟa
       kaḻutai entac cīmaikkup pōṉālum uruppaṭātu tāṉ!" eṉṟu piṟkālat til
       pūvuliṅkam anēka taṭavaikaḷ eṇṇiyatu uṇṭu. inta aṟivu avaṉukku āti
       nāṭkaḷil ivvāṟu vēlai ceytatu illai!
       antak kālattil avaṉ anta "tarittiram piṭitta paṭṭikkāṭṭai viṭṭu
       veḷiyēṟa vacati kiṭṭiyatai periya atirṣṭam eṉṟē karutiṉāṉ. "ōṭṭai
       uṭaical nattam puṟampōkkup paṭṭikkāṭu" eṉa matikkappaṭṭa ūrai viṭṭu
       nākarikattiṉ cikaramākat tikaḻnta paṭṭaṇattukkē pōka muṭivatu
       kiṭaittataṟku ariya pākkiyam etāṉ avaṉai aṟintirunta palarum
       eṇṇiṉārkaḷ.
       "curat" illāta cūḻaliliruntu paraparappu mikunta peru nakarattukkuc
       celvatu antap paiyaṉukku atikamāṉa uṟcākattaiyē tantatu.
       paṭṭaṇattukku vantu cērntatum, cila tiṉaṅkaḷ varai avaṉukku āṉantam
       kuṟaiyāmal tāṉiruntatu. putiya cūḻnilai, putiya mukaṅkaḷ, putiya
       aluvalkaḷ - ellām makiḻcci aḷittaṉa.
       āṉāl, nāḷāka āka anta vāḻkkai muṟaiyum pūvuliṅkattukku aluppu
       taruvatākavē tōṉṟiyatu. ippaṭi vīṭṭukkuḷḷēyē aṭaippaṭṭuk kiṭantu,
       ōyātu vēlai ceytukoṇṭiruppataṟku paṭṭaṇattil iruppāṉēṉ?
       paṭṭikkāṭṭilāvatu iṣṭam pōl cuṟṟittiriya muṭintatu. nam ūrup
       pakkattil ṭavuṇil palacarakkuk kaṭaikaḷil cila paiyaṉkaḷ vēlai
       ceykiṟārkaḷ. kālai ēḻu maṇi mutal iravu pattu maṇimuṭiya
       kaṭaiyilēyē aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟa avarkaḷ ṭavuṇ pūrāvaiyum cuṟṟip
       pārttatu kūṭak kaṭaiyātu. nāṉ paṭṭaṇattil periya vīṭṭil vēlaikku
       irukkiṟēṉ eṉṟu pērtāṉ pericu. veḷiyē pōy paṭṭaṇattaip pārkkak kūṭa
       nēramum illai; vacatiyum illai. iṅkē ippaṭi vantu jeyil vāḻkkai
       aṉupavippataiviṭa, namma pakkattu ṭavuṇil palacarakkuk kaṭaiyil
       vēlaikkuc cērntirukkalām" eṉṟu avaṉ maṉakkacappuṭaṉ eṇṇalāṉāṉ.
       piṟaku nāḷaṭaivil avaṉ cuṟṟit tirintu vēṭikkai pārppataṟku nēram
       tēṭikkoṇṭāṉ. uṇpataṟku uṟaṅku vataṟkum iṭavacati iruntāl, vēlai
       etuvum ceyyāmal cummā cuṟṟi vēṭikkai pārttup poḻutu pōkkuvataṟku
       mikavum vacatiyāṉa iṭam intap paṭṭaṇam eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu.
       paṭṭaṇattukku vantuviṭṭa paiyaṉai avaṉ tāyō takappaṉō ūrukkuk
       kūppiṭavē illai. oru piḷḷaikkuc cōṟu pōṭṭu, tuṇimaṇikaḷ eṭuttuk
       koṭuttu vaḷarkka vēṇṭiya poṟuppu illāmal tolaintatē eṉṟutāṉ avarkaḷ
       cantōṣappaṭṭārkaḷ. poruḷātāra nilaimai uṇarvukaḷaiyum
       uṟavukaḷaiyumviṭa valimai mikkatutāṉ!
       ārampa kālattil "ūrukkup pōkaṇum" eṉum veṟum niṉaippu tīpāvaḷi
       camayattilum poṅkal tirunāḷiṉ pōtum tāṉ pūvuliṅkattukku tīviramāka
       vēlai ceytatu. "ippōtellām ūril irukkaṇum. evvaḷavu jōrāka irukkum
       teriyumā!" eṉṟu avaṉ taṉ neñcōṭu pulampikkoḷvatu vaḻakkam.
       kailācam piḷaḷaiyō, avaratu kuṭumpattiṉarō aṭikkaṭi conta ūrukkup
       pōkum cupāvam peṟṟirukkavillai. apūrvamāka eppōtāvatu, nālaintu
       varuṣaṅkaḷukku oru taṭavai, pōyvaruvatu vaḻakkam. piḷḷai avarkaḷ
       māttiram ūr pakkam pōkiṟapōtu, "nī iṅkēyē ivarkaḷōṭu iru. uṉṉai
       ūrilē yāru tēṭuṟāṅka?" eṉṟu pūvuliṅkattait taṭṭik kaḻittuviṭuvār.
       kuṭumpattiṉar aṉaivarum puṟappaṭum camayattil, "ēṇṭā, nīyum
       ivaṅkaḷōṭu ūrukkup pōy viṭṭāl nāṉ eṉṉaṭā ceyvēṉ? nī ūrukkup pōyi
       eṉṉa paṇṇappōṟē? cummā iṅkēyē iru!" eṉṟu uttiravu pōṭuvār.
       eppaṭiyō taṭaṅkalkaḷ ēṟpaṭṭukkoṇṭēyiruntaṉa avaṉukku pūvuliṅkattiṉ
       tantai palavēcam, makaṉ paṭṭaṇattukkup pōṉa maṟu varuṣamē
       maṇṭaiyaip pōṭṭuviṭṭāṉ. avaṉ kāriyam ellām naṭantu muṭinta
       piṟakutāṉ paṭṭaṇattil iruntavarkaḷukku viṣayam terintatu.
       pūvuppayalukku aṇṇaṉkaḷum tampikaḷum niṟaiya iruntatāl, appaṉiṉ
       iṟuti yāttiraikku vaḻi aṉuppi vaikka avaṉ vantē ākavēṇṭum eṉṟu
       yārum etir pārkkavillai.
       iraṇṭoru varuṣaṅkaḷil tāyum civapatam cērntāḷ. inta makaṉiṉ tuṇai
       appoḻutum etirpārkkappaṭavillai.
       “nāṉ ūraiviṭṭu vantu nālaintu varuṣaṅkaḷ āccutu. aṅkē pōkaṇumiṉṉu
       ācaiyāka irukku. orutaṭavai pōyiṭṭu vāṟēṉē!" eṉṟu avaṉ
       piḷḷaivāḷiṭam keñciṉāṉ.
       "nī eṉṉaṭā cuttap paittiyakkāraṉā irukkiṟē? itu ūru illāmal kāṭā?
       antap pāṭāvatippaya ūrilē uṉakku eṉṉa vaccirukkutu? iṅkē kiṭaikkiṟa
       cāppāṭṭai cāppiṭ ṭukkoṇṭu pēcāmal kiṭappiyā? ūru ūruṉṉu toṇa
       toṇakkiṟiyē!" eṉṟu kailācam piḷḷai upatēcittār.
       avaṉ varukaiyai avaṉuṭaiya aṇṇaṉmārum virumpavillai. “pūvu ecamāṉ
       kaṇkāṇippil irukkiṟa paṭiyē irukkaṭṭum. iṅkē ippōtu rompavum kaṣṭa
       tacai. avaṉ nallapaṭiyāka vāḻa kaṭavuḷ vaḻikāṭṭiviṭṭataṟku nāṅkaḷ
       cantōṣappaṭukiṟōm" eṉṟu periya aṇṇaṉ eḻuti aṟivittu viṭṭāṉ.
       ākavē, pūvuliṅkam taṉatu eṇṇattait taṉ uḷḷatti lēyē vaittu,
       tāṉākavē puḻuṅkik kumaiya vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
       avaṉ kaiyil paṇam cēra vaḻi ētu? piḷḷai vīṭṭilēyē avaṉ vaḷarppup
       piḷḷai mātiri vāḻntāṉ. campaḷam eṉṟu etuvum avaṉ kaiyil
       tarappaṭavillai. eṉiṉum, avaṉ kuṟai kūṟuvataṟku vaḻi illāmal
       avaṉatu tēvaikaḷ ellām carivara pūrtti ceyyappaṭṭu vantaṉa.
       inta vitamākap pattu varuṣaṅkaḷ ōṭiviṭṭaṉa. tiṭīreṉṟu kailācam
       piḷḷai cettuppōṉār. avarum maṉitappiṟavi tāṉē!
       kailācam piḷḷaiyiṉ maṉaiviyum makaḷum paṭṭaṇattilēyē taṅkiviṭa
       muṭivu ceytārkaḷ. "pūvu, nī vēṇṭumāṉāl ūrukkuppō. celavukkuk koñcam
       paṇam tāṟēṉ" eṉṟu periya ammāḷ coṉṉāḷ.
       orē aṭiyāka ūrukkup pōy eṉṉa ceyvatu eṉpatu perum piracṉaiyāka
       avaṉai miraṭṭiyatāl, anta vāyppai avaṉ payaṉpaṭuttik koḷḷavillai.
       pūvuliṅkam vāḻkkaiyilum mēṭu paḷḷaṅkaḷ, tiruppaṅkaḷ, vaḷarccikaḷ,
       tēkkaṅkaḷ ellām ēṟpaṭṭaṉa. avaṉ vēṟoruvar vīṭṭil vēlaiyil cērntatu.
       anta iṭam piṭikkāmal veḷiyēṟiyatu, kaṭai kaṭaiyāka vēlaikku amarntu
       kālam kaḻikka muyaṉṟatu ellām avaṉu ṭaiya vāḻkkaip pātaiyil
       kuṟukkiṭṭa mēṭu paḷḷaṅkaḷ tāṉ. "tiruppam" eṉṟu, avaṉatu
       irupattaintāvatu vayacil nikaḻnta tirumaṇattaic collalām.
       ciṟu aḷavil viyāpāram ceytu vanta oru periyavar taṉatu makaḷai
       avaṉukkuk kalyāṇam ceytu koṭuttār. atumutal pūvuliṅkam taṉi
       antastaiyum periya maṉitat taṉmaiyai yum aṭaiya vacatikiṭṭiyatu.
       kuṭumpat talaivar, kaṭai mutalāḷi eṉṟa takutikaḷ tāmākavē vantu
       cērntaṉa.
       kuṭumpamum poṟuppukaḷum perukap peruka, pūvuliṅkat tiṉ taṉippaṭṭa
       ācai - conta ūrai oru taṭavaiyāvatu pārttuviṭṭu varavēṇṭum eṉṟa
       niṉaippu - aṭivāṉam mātiri eṭṭa eṭṭap pōyk koṇṭē iruntatu.
       maṉaivi vīṭu "teṟkattic cīmaiyil eṅkāvatu iruntirun tālāvatu
       aṭikkaṭi aṅkē pōka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭirukkum. ataṟkum iṭam
       illāmal pōyviṭṭatu.
       maṉita maṉam vicittiramāṉatutāṉ. kiṭaikkavillai - camīpattil
       kiṭaikkavum kiṭaikkātu - eṉṟa nilaiyil uḷḷa viṣayaṅkaḷai
       vaittukkoṇṭē atu catā taṟi aṭikkiṟatu. eṇṇap piṉṉalkaḷaiyum kaṉavu
       necavukaḷaiyum ceytu, amaitiyaik keṭukkiṟatu.
       periya maṉitaṉākiviṭṭa pūvuliṅkattukku, taṉatu ciṟu pirāyac
       cūḻnilai - antak kālattil vaṟaṇṭatāy, alupput taruvatāy
       tōṉṟikkoṇṭiruntatutāṉ - kaṉaviṉ iṉimaikaḷum kaṟpaṉaip pacumaikaḷum
       niṉaiviṉ miṉu miṉuppum kalanta aṟputa ulakamāka niḻaliṭṭatu. ciṟu
       piḷḷaikaḷōṭu viḷaiyāṭik kaḷitta iṭaṅkaḷ palavum tiṭīr niṉaivukaḷāy
       kumiḻ teṟikkum aṭikkaṭi.
       teṉṉantōppukaḷ, periya vīṭṭiṉ vācalil irupuṟamum ōṅki vaḷarntu
       niṉṟa maramallikai viruṭcaṅkaḷ pūttuk koṭṭum maṇam niṟainta pūkkaḷ,
       matakup pālam, aṅku koṭṭukiṟa ciṟu aruvi nīr - ippaṭi ettaṉai
       ettaṉaiyō ciṟuciṟu iṉimaikaḷ neñcil taikkum niṉaivukaḷāy
       talaiyeṭuttaṉa.
       pūvuliṅkattiṉ kaṇmuṉṉē evvaḷavō māṟutalkaḷum aḻivukaḷum
       vaḷarccikaḷum nikaḻntukoṇṭiruntaṉa.
       veḷḷaikkāraṉ kālattup paṭṭaṇattil kiṟistumas paṇṭikaiyum putu
       varuṣap piṟappum kōlākalamākak koṇṭāṭappaṭṭaṉa. ṭicampar jaṉavari
       mātaṅkaḷil innakaram putup polivum taṉi miṭukkum, kaḷi veṟiyum
       kutūkalamum kummāḷiyum peṟṟu viḷaṅkiyatai avar pārttār.
       yutta kālattil nakaramē kāliyāki viṭṭatu pōl, rompappēr iṅkiruntu
       ōṭippōṉataiyum, paṭṭaṇam iruḷ piratēcamāy, payam mikunta iṭamāy,
       paṭṭāḷattuk kārarkaḷ naṭai pōṭum cūḻalāy māṟiyataiyum avar kaṇṭār.
       viṭutalaip pōrāṭṭa nikaḻccikaḷaiyum, cutantiram peṟṟa piṟaku
       tōṉṟiya māṟutalkaḷaiyum avar kavaṉittār.
       ovvoru mukkiya nikaḻcciyum paḷicceṉṟō, maṟaimuka mākavō taṉatu
       pātippukaḷai innakarmītu aḻuttic ceṉṟatai avar uṇarntār.
       kālam nikaḻttiya māṟṟaṅkaḷtāṉ ettaṉai ettaṉai .
       mukkiya rastākkaḷil ṅṇaṅṇa oli eḻuppiyavāṟē ōṭikkoṇṭirunta ṭirām
       vaṇṭikaḷ illātoḻintaṉa. paskaḷ, mōṭṭārkaḷ, caikkiḷkaḷiṉ
       pōkkuvarattu atikarit tukkoṇṭē pōyiṉa. yutta kālattil jaṉa
       nerukkaṭi kuṟaintirunta nilai māṟi, jaṉap perukkamum nerukkaṭiyum
       aḷavil atikarittu vantatu.
       aḻakāṉa cūḻnilaikaḷ pala citaivuṟṟaṉa. peritu peritāka vaḷarntu
       niṉṟa maraṅkaḷ pala veṭṭappaṭṭu, kuḷumaiyōṭu irunta iṭaṅkaḷ
       veṟiccōṭi viḷaṅkiṉa. kaṭṭiṭaṅkaḷ putucu putucāka eḻuntaṉa. nākarika
       mōstaril kaṭṭiṭa uruvaṅkaḷum amaippukaḷum māṟi vicittirak
       kāṭcikaḷāka moṭṭai moḻukkeṉṟu kaṇkaḷai uṟuttalāyiṉa.
       eppaṭiyō, pala vakaikaḷilum paṭṭaṇattiṉ veḷit tōṟṟam perum
       māṟṟaṅkaḷaip peṟṟuk koṇṭiruntatu. eṅkeṅku nōkkiṉum ēkappaṭṭa
       kaṭaikaḷ. pirakācam mikunta veḷiccam. jaṉakkūṭṭam. paḷapaḷappu,
       pakaṭṭu, varṇak kalavaikaḷ ...
       ivaṟṟai ellām kāṇak kāṇa, pūvuliṅkattiṉ maṉam ciṟukuḷam eṉkiṟa
       ūraippaṟṟiyē eṇṇiyatu. anta ūrum, vēkamāka illātu pōyiṉum, ciṟitu
       ciṟitākavēṇum māṟutalkaḷai ēṟṟu, vaḷarntirukkum. kālattiṉ kaivaṇṇam
       acciṟṟuārukkum atikac cōpai cērttirukkum eṉṟu avar niṉaittār.
       ūrkaḷ tōṟum miṉcāra viḷakkukaḷ paraviyataiyum, rēṭiyō
       pukuntuviṭṭataiyum, pas pōkkuvarattu mūlaikku mūlai
       ēṟpaṭṭiruppataiyum pattirikaic ceytikaḷākavum, pirayāṇam pōy
       varuvōriṉ pēccukaḷ mūlamum kēṭṭaṟinta
       pōtellām, "namma ūrukkum ivai ellām vantirukkum. nam ūr ippōtu
       piramātamāka irukkum" eṉṟu eṇṇā tirukka iyalavillai avarāl.
       avar varuṣam tōṟum evvaḷavō celavukaḷ ceytār. kuṭumpam eṉṟāl
       celavukaḷum vaḷarntu peruki ellai kāṇa muṭiyāmal tāṉē irukkum?
       atilum avar maṉaivi ōyāta cīkkāḷiyāka vēṟu vantu vāyttāḷ.
       avarkaḷukkup piṟanta kuḻantaikaḷum celavu iṉaṅkaḷaip perukkakkūṭiya
       cātaṉaṅ kaḷākavē amaintaṉa. itaṉāl ellām pūvuliṅkattiṉ taṉippaṭṭa
       ācai tīrāta tavippākavē vaḷarntu vantatu.
       tūra tolaivil uḷḷa ūrkaḷil vacippavarkaḷa palar tiruppatikkup pōka
       vēṇṭum, kācikku yāttirai pōka vēṇum eṉṟu tīrmāṉittuviṭṭu, piṟaku
       "nērttik kaṭaṉai" tīrppataṟkup pōkamuṭiyāmal varuṣā varuṣam eṇṇiyum
       pēciyum kālattai ēlattil viṭṭu ēṅkiyiruppatu pōla, pūvuliṅkamum
       “conta ūrukkup pōy cummā oru taram pārttuviṭṭu varalām" eṉkiṟa
       ēkkattai vaḷarttup poḻutu pōkki vantār.
       ippaṭiyē viṭṭuvaittāl, muppatu varuṣaṅkaḷ ōṭi maṟainta pōlavē,
       pākkiyuḷḷa kālamum paṟantuviṭum; taṉatu antaraṅka ācaiyai niṟai
       vēṟṟikkoḷḷāmalē cettup pōka nēriṭalām eṉṟa accamum avarukku
       uṇṭāyiṟṟu. ciṟukuḷam eṉṟa ūr maṉamōkaṉa corkkapuriyāy maṅki niṉṟu
       avarai "vā vā" eṉa ācai kāṭṭi aḻaittatu. atuvē pittāy, pēyāy
       piṭittu āṭṭiyatu.
       iṉiyum taḷḷippōṭṭu vantāl maṉa nimmati kulaintu, paittiyamē
       piṭittuviṭum eṉṟu avarukkuppaṭṭatu. anta nilai ēṟpaṭāmal
       iruppataṟkāka, "caṭṭiyait tūkkik kuṭṭiyil pōṭṭu, kuṭṭiyait tūkki
       caṭṭiyil pōṭṭu", ētētō vittaikaḷ ceytu, poruḷātārattai
       carippaṭuttik koṇṭu, oru nāḷ pirayāṇattai mēṟkoṇṭār.
       pirayāṇam muḻuvatilum avarukku irunta paraparappum uṇarvuk
       kiḷarcciyum aḷaviṭa muṭiyātavai. nākarika nakarattiṉ makattāṉa
       kāṭcikaḷum, nakaravācikaḷiṉ kavalaiyillāta tōṟṟamum pakaṭṭum
       avarukku avaruṭaiya ciṟṟūraiyum aṅkuḷḷa makkaḷaiyum kiṭṭattaṭṭa atē
       rakaṅkaḷum taraṅkaḷum koṇṭa nilaikaḷil cittiram tīṭṭat
       tūṇṭukōlkaḷāy viḷaṅkiṉa.
       oṭum rayil aṟimukam ceytu kāṭṭiya nilaiyaṅkaḷum, pātai ora ūrkaḷiṉ
       perumaiyum, putiya kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ, toḻiṟkūṭaṅkaḷiṉ taṉmaiyum avariṉ
       ūr paṟṟiya kaṟpaṉai nilaikku uramiṭṭaṉa.
       paṭṭaṇattiliruntu nāṉūṟṟumuppatu mailkaḷ kaṭantutāṉ avaruṭaiya ūr
       iruntatu. munnūṟu mailkaḷvarai kāṭum ceṭiyum, pacumaiyum payirumāka
       vaḷattiṉ polivōṭu kāṭci tanta cūḻnilai piṟaku vaṟaṇṭa piratēcamāy
       pārvaiyil paṭalāyiṟṟu. maḻai illavē illai; ataṉāl vaṟaṭci
       paṭumōcamāka iruntatu. āṅkāṅku vantu cērnta makkaḷum, kaṇṇil
       teṉpaṭṭavarkaḷum, uvakai eḻuppum uruva miṉukku uṭaiyavarkaḷāka
       illai.
       nāṉūṟāvatu mailil uḷḷa mukkiya jaṅṣaṉil rayilai viṭṭu iṟaṅkiya
       pūvuliṅkam paṭṭaṇattiṉ mikac ciṟu aḷavēyāṉa oru kuṭṭip pakutiyaip
       pārppatu pōlavē uṇarntār. kumpalum, vēlaiyillāmal cuṟṟi alaivōrum.
       paskaḷum, pōkkuvarattu nericalum inta vitamāṉa piramaiyait tantaṉa
       avarukku.
       pas niṟkum iṭattilum, paskaḷilum kaṭṭattukkuk kuṟaivu illaitāṉ.
       eppaṭiyō pas piṭittu, muppatu mail pirayāṇam ceytu, nakaramum
       illāta paṭṭikkāṭum allāta iraṇṭum keṭṭāṉ ūr oṉṟil iṟaṅki mūṉṟu maṇi
       nēram kāttukkiṭantu, vēṟoru pas vanta piṟaku ēṟi, ciṟukuḷam eṉkiṟa
       "laṭciyak kaṉavu" ūrai eṭṭippiṭittār pūvuliṅkam.
       pirayāṇam ceyyac ceyya vaṟaṭciyum, vaṟumaiyiṉ ciṉṉaṅkaḷum, maṉita
       uruvaṅkaḷiṉ vikārat tōṟṟaṅkaḷum, paṇak kaṣṭattiṉ kōrap pirati
       palippukaḷum paḷicceṉap paṭṭaṉa.iruppiṉum, taṉatu eṇṇattilum
       kaṉavilum nilaiyāy kaṇṭu makiḻnta ciṟukuḷam iṉimai mikunta kuḷukuḷu
       ūrākavē irukkum eṉṟutāṉ pūvuliṅkattiṉ maṉam niṉaittatu.
       passai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiyatumē, avar maṉac cittirattil perum
       veṭippu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. avar terut teruvāka naṭakkat toṭaṅkiyatum,
       avaruṭaiya uḷḷattilē nittiya ceḷantaryattōṭu nilai peṟṟirunta iḷam
       paruvac cūḻnilai paṟṟiya rammiyamāṉa cittiram takarntu, uruk
       kulaintu viḻuntu, citaṟic ciṉṉā piṉṉamākip pāḻpaṭṭu makkiyatu.
       pūvuliṅkattiṉ uḷḷattil cirañcīvit taṉmaiyōṭu iṉimaiyāy, eḻilāy
       pacumaiyāy, vaḷamāy, arumaiyāy, āṉanta uṟaiviṭamāy koluvirunta
       ciṟukuḷattukkum, kaṇ muṉṉē kāṭci aḷitta ūrukkum evvaḷavukku
       evvaḷavu vittiyācam!
       terukkaḷ kuṟuki, puḻutimayamāy, aḻukkum aciṅkamumāy kaṇkaḷai
       uṟuttiṉa. ovvoru teruvilum anēka vīṭukaḷ iṭintu viḻuntu, kuṭṭic
       cuvarum kaṭṭai maṇṇumāy kāṭci tantaṉa. vīṭu eṉṟa peyarōṭu
       talaitūkki niṉṟa pala kuṭicaikaḷ "ippavō piṉṉaiyō iṉṉum citte
       nērattilō" viḻuntuviṭuvōm eṉṟu eccarikkai koṭuttavāṟu uyiraip
       piṭittukkoṇṭu niṉṟaṉa. anēka vīṭukaḷil, āṭkaḷ piḻaippukku vaḻikāṇa
       nakaraṅkaḷait tēṭic ceṉṟuviṭṭatāl, pūṭṭukaḷ toṅkiṉa; kaṟaiyāṉ taṉ
       vēlaiyai veku tīviramākac ceytu koṇṭiruntatu.
       ūr orattil muṉpu pūvaraca maraṅkaḷum nantavaṉamumāka aḻakuṭaṉ kāṭci
       tanta taṉit teru ippōtu aṭarttiyāṉa kuṭṭai muṭceṭi iṉa nīrk
       karuvēl" putar putarāka maṇṭik kiṭakkum pāḻpaṭṭa pakutiyāka
       viḷaṅkiyatu. kōyilkaḷkūṭa vacīkaram kuṉṟiyē kāṇappaṭṭaṉa. ūriṉ
       ellaiyil tiṭumeṉa ōcai eḻac ciṟu aruvikaḷ viḻum matakukaḷōṭu irunta
       pālam ippōtu palamāṉa cuvaramaippukaḷōṭu, iṟuka mūṭiya
       palakaikaḷōṭu, putumait tōṟṟam peṟṟiruntatu. mottattil ūrē
       palarakamāṉa poruḷkaḷum tāṟumāṟākak kuvintu kiṭakkum kuppaimēṭu
       mātirit tōṟṟam kāṭṭiyatu.
       aṅku vacitta āṭkaḷil avarukkut terinta - avarai iṉam kaṇṭukoḷḷak
       kūṭiya - napar yārumē illai. palarum ētō cāyaikaḷ pōlum, aruvaṅkaḷ
       pōlum, elumpu uruvaṅkaḷ pōlum naṭamāṭik koṇṭiruntārkaḷ. uṇarccit
       tuṭippu, uyirōṭṭam, uvakait tuḷḷal, tirupti mutaliyaṉa peṟṟa
       maṉitarkaḷākak kāṇappaṭavillai avarkaḷ. vāḻkkai eṉum koṭiya
       iyantiram kacakkip piḻintu viṭṭa cakkaikaḷāy, cāramaṟṟa muṟaiyil
       nāṭkaḷaik kaḻittukkoṇ ṭirukkum niḻalkaḷāy tirintārkaḷ. vāḻkkaiyē
       kōramāṉa taṇṭaṉai ākiviṭa, maraṇam eṉum viṭutalaiyai aṭaivataṟkākak
       kāttirukkum kuṟṟavāḷikaḷ pōl, maṇṇaip pārttapaṭi talai kuṉintu
       naṭanta uruvaṅkaḷaiyē avar kaṇṭār.
       iravu vantatum, miṉcāra viḷakkukaḷ erittaṉa. veṟumaiyai,
       vaṟumaiyai, pāḻpaṭṭa cūḻalai veḷiccamiṭṭuk kāṭṭuvataṟkē avai
       utaviṉa. ēḻarai maṇikkē ūr aṭaṅkiviṭṭatu. eṭṭarai maṇikkellām
       viḷakkukaḷ aṇaikkappaṭṭu, ūrē cuṭukāṭṭu amaiti peṟṟa iṭamāka iruḷil
       mūḻki viṭṭatu.
       pūvuliṅkam paṭṭaṇattai, ataṉ paraparappai, veḷiccattai,
       miṉumiṉuppai, pakaṭṭai, paṭāṭōpattai ellām eṇṇiṉār. inta vēḷaiyil
       nākarikap perunakaram eppaṭik kōlākalamāka irukkum eṉṟu niṉaittup
       perumūccu eṟintār.
       paṭṭaṇattiṉ pōlittaṉamāṉa vāḻkkai avarukkup piṭittirukkavillai.
       atēpōl, iruṇṭa kirāmattiṉ camātinilai vāḻvum avarukku
       ukantirukkavillai.
       paṭṭaṇattil - nākarika nakaraṅkaḷil - ātmā illāta vāḻkkaitāṉ
       kūttaṭikkiṟatu. ātmā maṟakkappaṭukiṟatu, amukki aḻuttappeṟukiṟatu,
       cittiravatai ceyyappaṭṭu varukiṟatu eṉpatu pūvuliṅkattiṉ aṉupavam.
       avaruṭaiya niṉaivilum kaṉavilum mōkaṉamākak koluvirunta ciṟukuḷam
       kirāmam maṉitaṉukku māṇpu tarum ātmāvai keḷaravippatāka - ātma oḷi
       peṟṟatāka - viḷaṅkum eṉa eṇṇiyiruntār. aṅku ātmā vaṟaṇṭa
       veṟumaiyaik kaṇṭatum avar neñcil vētaṉai ēṟpaṭṭatu. avaruṭaiya
       ēmāṟṟam koṭiyatāy, īṭu ceyya muṭiyātatāy, avarai varuttiyatu. ētō
       pēriḻappai ēṟka nērntatu pōl avar cōkam aṭaintār.
       inta ūr ippaṭi māṟiyirukkum eṉṟu teriya vaḻi iruntirukkumāṉāl nāṉ
       iṅku vantirukkavē māṭṭēṉ. inta ūrukku vantataṉāl, itaṉ uṇmai
       nilaiyai aṟiya nērnta tukkam vēṟu. eṉ maṉacil patintirunta pacumaic
       cittiram citaintu viṭṭa naṣṭam vēṟu!" eṉṟu avar eṇṇiṉār.
       ciṟukuḷattiṉ nikaḻkāla nilaiyai nēril pārkkāmal iruntālāvātu, maṉam
       paḻaiya aṭippaṭaiyai vaittu iṉiya vēlaippāṭukaḷ ceytukoṇṭirukkum
       allavā? taṉatu kaṉavai, kaṟpaṉaiyai tāṉē koṉṟuviṭṭatāka avar
       varuttappaṭalāṉār.
       citaintu ciṉṉāpiṉṉamākiviṭṭa ciṟu pirāya niṉaivukaḷiṉ iṭipāṭukaḷ
       mattiyil aḻukuṇic cittarāy vekunēram niṟkavum tiriyavum avar uḷḷam
       iṭam taravillai. ākavē pūvuliṅkam uṭaṉaṭiyāka tirumpum payaṇattait
       toṭaṅki viṭṭār. ippōtu avar uḷḷattil uvakai illai, uṇarccit
       tuṭippum tavippum illai, ācaip paṭapaṭappu illai, avacarap
       paraparappum illai. taṉakku mikavum neruṅkiya oruvarai allatu
       oṉṟai, paṟikoṭuttuviṭṭu, āṟṟa muṭiyāta tuyarattōṭu tirumpukiṟa oru
       maṉitaṉiṉ vētaṉaic cumaitāṉ avar uḷḷattil kaṉattatu. . . . . .
       (”eḻuttāḷaṉ”, 1965)
       ---------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 21 Oct. 2017
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
