[]

------------------------------------------------------------------------

kalkiyiṉ civakāmiyiṉ capatam pākam - 3 pikṣuviṉ kātal (attiyāyaṅkaḷ 1-57)

kalkiyin2 civakAmiyin2 capatam part-3 pikshuvin kAtal (chapters 1- 57) in tamil script, TSCII format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:

Our sincere thanks go to Mr. Bhaskaran Sankaran and colleagues of Anna
University - KBC Research Center, MIT - Chrompet Campus, Chenni, India.
for their dedication in publishing Kalki's Works and for the help to
publish them in PM with conversion to TSCII format.
Etext preparation, TAB level proof reading by Ms. Gracy & Ms Parimala
Web Version and TSC proof reading : tiru N D LogaSundaram, selvi L
Selvanayagi Chenni
PDF version: Dr. K. Kalyanasundaram Lausanne, Switzerland.

This Etext file has the contents in tamil script in TSCII-encoding
(version 1.7) .
So you need to have a TSCII-conformant tamil font to view the Tamil part
properly.
Several TSCII conformant fonts are avilable free for use on Macintosh ,
Unix and Windows (95/98/2000/XP/ME)
platforms at the following websites:

http://www.tamil.net/tscii/

http://www.geocities.com/Athens/5180/tsctools.html
In case of difficulties send an emil request to kalyan@geocities.com or
kumar@vt.edu

© Project Maduri 1999 - 2003
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet. Detils of Project Maduri are
avilable at the website

http://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kalkiyiṉ "civakāmiyiṉ capatam " pākam-3: pikṣuviṉ kātal

uḷḷuṟi attiyāyaṅkaḷ

3.01 - aḻiyā matil

miṉpatippu

3.29 - kāṟṟum niṉṟatu!

miṉpatippu

3.02 - yāṉip pālam

miṉpatippu

3.30 - "civakāmi eṅkē?"

miṉpatippu

3.03 - uṭaṉpaṭikki

miṉpatippu

3.31 - pulikēci ōṭṭam

miṉpatippu

3.04 - vēṅki tūtaṉ

miṉpatippu

3.32 - irattam kacintatu

miṉpatippu

3.05 - kāñci oṟṟaṉ

miṉpatippu

3.33 - iruḷ cūḻntatu

miṉpatippu

3.06 - pikṣuviṉ ceyti

miṉpatippu

3.34 - intap peṇ yār?

miṉpatippu

3.07 - makēntira jālaṅkaḷ

miṉpatippu

3.35 - kalaṅkiya kuḷam

miṉpatippu

3.08 - yōka maṇṭapam

miṉpatippu

3.36 - catrukṉaṉ varalāṟu

miṉpatippu

3.09 -yutta niṟuttam

miṉpatippu

3.37 - pulikēciyum civakāmiyum

miṉpatippu

3.10 -vākku yuttam

miṉpatippu

3.38 - vātāpi mārkkam

miṉpatippu

3.11 - varavēṟpu

miṉpatippu

3.39 - cakōtararkaḷ

miṉpatippu

3.12 - mūṉṟu uḷḷaṅkaḷ

miṉpatippu

3.40 - ajantā aṭivāram

miṉpatippu

3.13 - irājōpacāram

miṉpatippu

3.41 - ajantā kukiyil

miṉpatippu

3.14 - "vāḻi nī mayilē!"

miṉpatippu

3.42 - pikṣuviṉ kātal

miṉpatippu

3.15 - "namaṉi añcōm!"

miṉpatippu

3.43 - pulikēciyiṉ vākkuṟuti

miṉpatippu

3.16 - pulikēciyiṉ puṟappāṭu

miṉpatippu

3.44 - naḷḷiravup pirayāṇam

miṉpatippu

3.17 - ciṉṉak kaṇṇaṉ

miṉpatippu

3.45 - makēntirar antaraṅkam

miṉpatippu

3.18 - ciṉṉak kaṇṇaṉ

miṉpatippu

3.46 - vātāpi

miṉpatippu

3.19 - curaṅka vaḻi

miṉpatippu

3.47 - vīti valam

miṉpatippu

3.20 - kāpālikar kuki

miṉpatippu

3.48 - nāṟcanti naṭaṉam

miṉpatippu

3.21 - kōpākṉi

miṉpatippu

3.49 - pikṣuviṉ varuki

miṉpatippu

3.22 - pulikēci ākñi

miṉpatippu

3.50 - civakāmiyiṉ capatam

miṉpatippu

3.23 - apayap piratāṉam

miṉpatippu

3.51 - jayastampam

miṉpatippu

3.24 - aṭṭūḻiyam

miṉpatippu

3.52 - vaḷiyaṟkāraṉ

miṉpatippu

3.25 - vēṣatāri

miṉpatippu

3.53 - cantēkam

miṉpatippu

3.26 - karva paṅkam

miṉpatippu

3.54 - viparītam

miṉpatippu

3.27 - veṟṟi vīrar

miṉpatippu

3.55 - katti pāyntatu!

miṉpatippu

3.28 - paṭṭikkāṭṭup peṇ

miṉpatippu

3.56 - makēntirar kōrikki

miṉpatippu

3.57 - irājakula tarmam

miṉpatippu

------------------------------------------------------------------------

kalkiyiṉ "civakāmiyiṉ capatam " pākam-3: pikṣuviṉ kātal

mutal attiyāyam

aḻiyā matil

vātāpi cakkaravartti pulikēciyiṉ paṭikaḷ, makēntira pallavariṉ kālattil kāñcik
kōṭṭiyi muṟṟukiyiṭṭatu, teṉṉāṭṭiṉ carittirattil piracitti peṟṟa campavam.
ēṟakkuṟiya eṭṭu māta kālam anta muṟṟuki nīṭittiruntatu. eṉiṉum, kāñcik kōṭṭiyiṉ
matilkaḷ kaṉṉiyaḻiyāmal kampīramākat talitūkki niṉṟaṉa. vātāpip paṭiyic cērnta vīraṉ
oruvaṉ kūṭak kāñcik kōṭṭikkuḷḷē kāl vikkavum muṭiyavilli. vātāpi vīrarkaḷ
kāñcik kōṭṭiyic cūḻntu koṇṭavuṭaṉē, vijayanti paṭṭaṇattil ceytatu pōlavē orē
mūrkkamāyk kōṭṭiyit tākkik kippaṟṟa yattaṉittārkaḷ. kālāṭ paṭiyic cērnta kaṇakkaṟṟa
vīrarkaḷ ēka kālattil kōṭṭiyiṉ nāṟpuṟattilum akaḻikaḷi nīntik kaṭakka muyaṉṟārkaḷ.
kōṭṭi matilkaḷiṉ mēl maṟivāṉa iṭaṅkaḷiliruntu maḻi pōl poḻinta ampukaḷum
akaḻiyilirunta mutalikaḷum avvīrarkaḷiyellām emalōkattukku aṉuppiṉa. tappit tavaṟik
kariyēṟiya vīrarkaḷ kōṭṭi matilōramākak kaṇṇukkut teriyāmal amintirunta poṟikaḷil
akappaṭṭut tiṇṭāṭiṉārkaḷ. āṅkāṅku akaḻikaḷil iṟaṅkiya yāṉikaḷukkum akaḻiyilirunta
mutalikaḷukkum payaṅkaramāṉa pōrāṭṭam naṭantatil, akaḻiyil niṟintirunta taṇṇīrellām
cennīrāka māṟiyatu.

mutal muyaṟciyil tōṟṟa piṟaku, kōṭṭi vācalkaḷukku etirē akaḻiyit tūrttuk kōṭṭik
katavukaḷ mēl yāṉikaḷi mōtac ceyya muyaṉṟārkaḷ. kāñciyic cuṟṟiyirunta periya periya
virukṣaṅkaḷiyellām matta kajaṅkaḷ vērōṭu peyarttuk koṇṭu vantu akaḻiyil pōṭṭut
tūrttaṉa. āṉāl, inta vēli avvaḷavu eḷitāka naṭakkavilli. kōṭṭi vācaliṉ mēl
māṭaṅkaḷil maṟivāṉa iṭaṅkaḷiliruntu pallava vīrarkaḷ vēkamāy eṟinta vēlkaḷ yāṉikaḷiṉ
kaṇkaḷilum maṟṟumuḷḷa marma stāṉaṅkaḷilum tākka, avi vīṟiṭṭuk koṇṭu tirumpiyōṭic
caḷukkar paṭikaḷukkuc cētamuṇṭākkiṉa.

perum pirayattaṉattiṉ pēril kōṭṭi vācalkaḷukku etirē akaḻikaḷ tūrkkappaṭṭaṉa. yāṉikaḷ
kōṭṭik katavukaḷi muṭṭiya pōtu, vuik katavukaḷ takarntaṉa. āṉāl, vuik katavukaḷukku
uḷḷē etirpārāta aticayam yāṉikaḷukkuk kāttiruntatu. putitāy amikkappaṭṭirunta
uṭkatavukaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa vēl muṉikaḷ poruttappaṭṭiruntaṉa. inta vēl muṉikaḷil
vēkamāy mōtik koṇṭa vātāpi yāṉikaḷ, payaṅkaramākap piḷiṟik koṇṭu tirumpi,
taṅkaḷukkup piṉṉālirunta kālāṭ paṭi vīrarkaḷiyellām tuvamcam ceytu koṇṭu ōṭiṉa.
periya periya marakkaṭṭikaḷik koṇṭu vantu anta vēl muṉi poruntiya katavukaḷiyum
takarttārkaḷ. appaṭit takarttu viṭṭup pārttāl, akkatavukaḷukkup piṉṉāl kōṭṭi
vācali aṭiyōṭu aṭittuk koṇṭu karuṅkallālum, cuṇṇāmpālum kaṭṭappaṭṭa keṭṭic cuvar
kāṇappaṭṭatu. ivvitamāka, ēṟakkuṟiya oru mātakālam kōṭṭiyit tākkik kippaṟṟuvataṟku
muyaṉṟu tōlviyaṭinta piṟaku, nīṭittu muṟṟukiyi naṭattik kōṭṭiyiluḷḷavarkaḷip
paṭṭiṉi pōṭṭup paṇiyac ceyvateṉṟu pulikēci tīrmāṉittāṉ. vātāpip paṭikaḷ
kāñciyic cuṟṟilum neṭuntūram vari kūṭāram aṭittuk koṇṭu taṇṭu iṟaṅkiṉa.

muṟṟukiyi ārampittu āṟu māta kālam āṉa pōtu, kōṭṭikkuḷ iruppavarkaḷukku eṉṉa
āpattu nēriṭumeṉṟu pulikēci etirpārttāṉō anta āpattu vātāpip paṭikaḷukkē
nēralāyiṟṟu. atāvatu uṇavup pañcam nērntatu. ilaṭcakkaṇakkāṉa vīrarkaḷum, āyirakkaṇakkāṉa
pōr yāṉikaḷum, vaṇṭi iḻukkum māṭukaḷum orē iṭattil iruntu koṇṭu evvaḷavu
kālattukku uṇavu peṟa muṭiyum? vaṭapeṇṇik kariyiliruntu kāñci variyil uḷḷa
vaḻiyil pulikēciyiṉ paṭikaḷukku yātoru uṇavup poruḷum kiṭikkavilli. ēṉeṉil
vaṭapeṇṇiyiliruntu mella mellap piṉvāṅki vanta pallava ciṉiyam, vātāpip paṭikku
uṇavup poruḷ oṉṟum kiṭikkātapaṭi naṉṟāyt tuṭittu viṭṭiruntatu. avvāṟē,
kāñciyic cuṟṟilum neṭuntūrattukku neṭuntūram uḷḷa kirāmaṅkaḷiyellām cūṉiyamāka
viṭṭu viṭṭu jaṉaṅkaḷ pōy viṭṭapaṭiyāl, vātāpip paṭikku uṇavup poruḷ etuvum
kiṭikkavilli. iraṇṭu mūṉṟu māta kālattiṟkuḷ kāñciyic cuṟṟiyirunta kāṭukaḷ,
tōṭṭaṅkaḷ ellāvaṟṟiyum vātāpiyiṉ yāṉikaḷ aḻittut tiṉṟu viṭṭaṉa. appuṟam
avaṟṟukku ākāram tēṭuvataṟkākap pala kāta tūram pōka vēṇṭiyiruntatu. appaṭip pōṉālum
anta varuṣattuk kaṭuṅ kōṭiyil pacumiyik kaṇṇāl pārppatē apūrvamāyiruntatu.
itiyellām kāṭṭilum mikap payaṅkaramāṉa iṉṉōr apāyam, kōṭi muṟṟiya pōtu vātāpip
paṭikaḷukku ēṟpaṭṭatu, atāvatu, kuṭitaṇṇīrukkē pañcam uṇṭāki viṭṭatu.

anta varuṣattil kāñciyic cuṟṟilum ēḻeṭṭuk kāta tūram paraviya piratēcaṅkaḷil cila
aticayaṅkaḷ naṭantu vantaṉa. kārttiki, mārkaḻiyil taṇṇīr niṟintu tatumpik koṇṭirunta
periya periya ērikaḷellām, ti, māci, mātattil eppaṭiyō tiṭīr tiṭīreṉṟu kari
uṭittuk koṇṭu cuṟṟup piratēcaṅkaḷi veḷḷattil mūḻkaṭittaṉa. itu kāraṇamāka, cittiri
mātattil ērikaḷil oru coṭṭut taṇṇīr kūṭa illi. āṅkāṅku irunta kiṇaṟukaḷum,
kuḷaṅkaḷum, ērikaḷ uṭittuk koṇṭu veḷḷam vanta pōtu tūrntu pōy viṭṭaṉa. eṅkēyāvatu
koñcam taṇṇīr kaṇṭāl kuṭippataṟkup payaṉillātapaṭi aḻuki nāṟṟameṭuttuk kiṭantatu.

anta nāḷil pālāṟṟil mūṉṟu iṭaṅkaḷil aṇikkaṭṭu kaṭṭit taṇṇīrit tēkki
vittiruppārkaḷ. vēṉiṟkālattil ciṟitu ciṟitāka viṭuvārkaḷ. inta varuṣattil antat
tēkkaṅkaḷi muṉṉamē uṭittu viṭṭiruntapaṭiyāl kōṭik kālattil pālāṟum vaṟaṇṭu
viṭṭatu. pālāṟu vaṟaṇṭa kāraṇattiṉāl kāñciyiyum kaṭaliyum oṉṟu cērtta kālvāyilum
taṇṇīr vaṟṟip pōy viṭṭatu. kōṭṭiyic cuṟṟiyirunta akaḻit taṇṇīrō, irattamum niṇamum
cērnta cēṟṟuk kuṭṭiyāka māṟiyiruntatu. eṉavē, vātāpiyiṉ ilaṭcakkaṇakkāṉa
vīrarkaḷukkum yāṉikaḷ, kutirikaḷ, māṭukaḷ ellāvaṟṟiṟkum pālāṟṟil ūṟṟeṭuttē kuṭi
taṇṇīr kiṭikka vēṇṭiyiruntatu. paci, tākaṅkaḷiṉ koṭumiyiṉāl pōr yāṉikaḷ avvappōtu
veṟi piṭittuc citaṟiyōṭa, avaṟṟiṉ kālkaḷil mitipaṭṭu vīrarkaḷ palar emalōkam
ceṉṟārkaḷ.

āṉi mātattilē oru nāḷ varākak koṭi vāṉaḷāvap paṟanta kūṭārattiṟkuḷḷē pulikēciyiṉ
yutta mantirālōcaṉi capi kūṭiṟṟu. muṉṉē vaṭapeṇṇi natikkariyil nām pārtta atē
paṭit talivarkaḷ ēḻeṭṭup pēr, etiril virittirunta kampaḷattil uṭkārntirukka,
vātāpi maṉṉaṉ tantac ciṅkātaṉattil kampīramāka amarntiruntāṉ. muṉṉik kāṭṭilum
pulikēciyiṉ mukattil kaṭūramum kōpamum atikamākak kotittuk koṇṭiruntaṉa. paṭit
talivarkaḷip pārttu, avaṉ kūṟiṉāṉ; "inta makēntiravarmaṉukkut takappaṉ peyar
cimmaviṣṇu; makaṉ peyar naracimmaṉ. āṉāl, makēntiraṉō veṟum nariyāka irukkiṟāṉ.
vaḷiyil nari pukuntu koḷvatu pōl, ivaṉ kōṭṭikkuḷḷē pukuntu koṇṭirukkiṟāṉ.
nari vaḷiyiliruntu vuiyē varumeṉṟu ettaṉi nāḷikkuttāṉ kāttuk koṇṭiruppatu?
uṅkaḷil yārukkāvatu ētāvatu yōcaṉi tōṉṟukiṟatā?"

paṭit talivarkaḷ muṉamāyiruntārkaḷ. oruvarāvatu vāy tiṟantu pēcat tuṇiyavilli. "ēṉ
ellōrum muṉam cātikkiṟīrkaḷ! veṟṟi mēl veṟṟi kiṭittuk koṇṭirunta pōtu, nāṉ nī
eṉṟu ellōrum yōcaṉi colla muṉvantīrkaḷ. yōcaṉi tēviyāyirukkum pōtu vāyi mūṭik
koṇṭirukkiṟīrkaḷ. ākā! namatu pikṣu maṭṭum ippōtu iṅkiruntāl...." eṉṟu collip
pulikēci perumūccu viṭṭāṉ. capiyil oruvaṉ, "pirapu! pikṣuvip paṟṟi entavitamāṉa
takavalum varavilliyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"pikṣuviṭamiruntu cēti vantu neṭuṅkālam ākiṟatu. vaṭapeṇṇik kariyil vajrapāhu
eṉṉum kaḷappāḷat talivaṉiṭam aṉuppiya ōlikkup piṟaku avariṭamiruntu oru takavalum
illi. maturip pāṇṭiyaṉip pārppataṟku avar pōyirunta camayattil, ētēṉum nērntu
viṭṭatō, eṉṉavō? ākā! pikṣu maṭṭum ippōtiruntāl uṅkaḷip pōla viḻittuk koṇṭu
iruppārō? oṟṟar talivarē! putta pikṣu eṉṉa ākiyiruppāreṉṟu kaṇṭupiṭikkumpaṭiyāka
eṭṭu mātattiṟku muṉṉālēyē coṉṉēṉē? ituvari ētāvatu takaval kiṭittatā?" eṉṟu
kēṭka, oṟṟar paṭit talivaṉ tali kuṉintu koṇṭāṉ.

piṟaku pulikēci aṅkē ellōrukkum mutalil iruntavaṉip pārttu, "cēṉātipati,
umakku eṉṉa tōṉṟukiṟatu? muṟṟukiyit toṭarntu naṭatta vēṇṭiyatutāṉē? makēntira
pallavaṉip paṇiyac ceyya iṉṉum ettaṉi kālam piṭikkum eṉṟu niṉikkiṟīr?" eṉṟu
kēṭṭāṉ. ataṟku vātāpi cēṉātipati, "matil mēl kāṇappaṭum pallava vīrarkaḷ koñcam kūṭa
vāṭṭamiṉṟik koḻuttē kāṇappaṭukiṟārkaḷ. āṉāl, nammuṭiya vīrarkaḷukku ippōtu ari
vayiṟu uṇavutāṉ koṭukkiṟōm. iṉṉum oru mātam pōṉāl atuvum koṭukka muṭiyātu.
cuṟṟuppuṟattil pattuk kātatūrattiṟku oru tāṉiya viti kūṭak kiṭiyātu" eṉṟār.

pulikēciyiṉ mukattil kōpam kotittatu, "āmām! āmām! eppōtu pārttālum intap
pañcap pāṭṭuttāṉ! immātiri mūkkāl aḻuvatit tavira, vēṟu ētāvatu yōcaṉi
colluvataṟku iṅku yārum illiyā?" eṉṟu kōpak kuralil pulikēci kēṭka, paṭit
talivarkaḷil oruvaṉ, "pirapu! kāvērik kariyil āṟu māta kālamākap pāṇṭiya rājā
kāttuk koṇṭirukkiṟār. cōḻa vaḷanāṭṭil ceṉṟa varuṣam naṉṟāka viḷinta tāṉiyam
ērāḷamāka irukkiṟatu. jayantavarma pāṇṭiyarukku ōliyaṉuppiṉāl, oruvēḷi avar uṇavu
aṉuppakkūṭum," eṉṟāṉ.

itik kēṭṭa pulikēci caṟṟu nēram āḻnta yōcaṉiyil iruntāṉ. piṟaku tiṭīreṉṟu
tuḷḷik kutittu eḻuntu, ellāriyum oru taṭavi cuṟṟip pārttu viṭṭu, "eṉṉa
ceyvateṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ. iṉimēl nāṉ iṅkēyē cummā uṭkārntiruntāl
eṉakkup pittiyamē piṭittu viṭum. cēṉātipati! nīr iṅkēyē namatu ciṉiyattiṉ perum
pakutiyuṭaṉ muṟṟukiyi naṭattik koṇṭirum. ōr ilaṭcam vīrarkaḷuṭaṉ nāṉ teṟkē
puṟappaṭṭuc ceṉṟu pāṇṭiya maṉṉaṉi nēril pārttu viṭṭu varukiṟēṉ. yāṉip paṭi
eṉṉuṭaṉ varaṭṭum. āhā! vātāpiyiliruntu puṟappaṭṭa pōtu koḻu koḻuveṉṟirunta nam
yāṉikaḷ uṇavillāmal eppaṭi melintu pōy viṭṭaṉa! kāvērik kariyil nam yāṉikaḷukku
niṟiya uṇavu kiṭikkumallavā?" eṉṟāṉ.

appōtu oṟṟar paṭit talivaṉ, "pirapu! tāṅkaḷ appaṭic ciṟu paṭiyuṭaṉ pōvatu ucitamā?
pāṇṭiyaṉuṭiya nōkkam evvitam irukkumō?" eṉṟu kūṟiyataṟkup pulikēcip,
"pāṇṭiyaṉuṭiya nōkkam eṉṉavāka iruntālum eṉṉa? avaṉ nammōṭu pōr ceyyat tuṇiya
māṭṭāṉ. avaṉ mōcak karuttuḷḷavaṉāyiruntālum eṉṉa ceytu viṭamuṭiyum? kāvērik
kariyil oḷintu koḷvataṟkuk kōṭṭi oṉṟum illi. etiri pōrkkaḷattil niṟkum variyil
eṉakkup payamum illi" eṉṟāṉ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

iraṇṭām attiyāyam

yāṉip pālam

anta varuṣattilē āṉi mātak kaṭiciyilēyē kāvēriyilum koḷḷiṭattilum veḷḷam
vantuviṭṭatu. vātāpic cakkaravarttiyum avaruṭiya ciṉiyamum iraṇṭu vāram pirayāṇam
ceytu koḷḷiṭak karikku vantu cērnta pōtu, anta natiyil iru kariyiyum toṭṭuk
koṇṭu taṇṇīrp piravākam pōyk koṇṭiruntatu. koḷḷiṭattukku akkariyil cēntaṉ
jayantavarma pāṇṭiyaṉ taṉṉuṭiya ciṉiyattuṭaṉ taṅkip pācaṟi amittiruntāṉ. avaṉōṭu
koṭumpāḷūr mātavak kaḷappāḷaṉum cēra nāṭṭuc ciṟṟaracaṉ iḷañcēralātaṉum
taṅkiyiruntārkaḷ.

pāṇṭiyaṉ, taṉ cakōtariyi māmallar kalyāṇam ceytu koḷḷa maṟuttataṉ kāraṇamākap pallavar mītu
peritum kōpam koṇṭiruntāṉ. kāñci muṟṟuki ārampitta cila tiṉaṅkaḷukkellām
pāṇṭiya ciṉiyam kāvērikkum koḷḷiṭattukkum naṭuvilirunta pakutiyi aṭintu
viṭṭatu. pāṇṭiyaṉukku akkālattil kappam kaṭṭik koṇṭirunta koṭumpāḷūr mātavak
kaḷappāḷaṉum cēraṉ iḷañcēralātaṉum jayantavarmaṉ viruppattiṉpaṭi tāṅkaḷum taṅkaḷ ciṟu
ciṉiyaṅkaḷuṭaṉ vantiruntārkaḷ. akkālattil koḷḷiṭattiṟkut teṟkēyirunta tamiḻ
maṉṉarkaḷ aṉivarum pallavarkaḷiṭam virōtam koṇṭiruntārkaḷ. eṉavē, jayantavarmaṉum maṟṟa iru
kuṟunila maṉṉarkaḷum iccamayam vātāpic cakkaravarttiyuṭaṉ cērntu koṇṭu, pallava
vamcattāriṭam taṅkaḷukkirunta varmattit tīrttuk koḷḷac cittamāyiruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaṉ,
camīpattilētāṉ uṟiyūr cimmācaṉam ēṟiyirunta pārttipa cōḻaṉ māttiram cērntu
koḷḷavilli. pārttipa cōḻaṉum pallavar ātikkatti veṟuttāṉāyiṉum vaṭanāṭṭiliruntu
paṭiyeṭuttu vantavarkaḷuṭaṉ cērntu koḷvataṟkō, avarkaḷuṭiya tayavi nāṭuvataṟkō avaṉukku
maṉam varavilli.

makēntira pallavariṉ tanti cimma viṣṇuviṉ kālattiliruntu kīḻic cōḻa nāṭu pallavariṉ
āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu eṉpati muṉṉamē terintu koṇṭōmallavā? maṟṟapaṭi etu eppaṭip
pōṉālum, intac cantarppattil kīḻic cōḻa nāṭṭi, tāṉ kippaṟṟip pāṇṭiya irājyattuṭaṉ
cērttuk koḷḷuvateṉṟu jayantavarmaṉ tīrmāṉittiruntāṉ. āṉāl, kīḻic cōḻa nāṭṭu makkaḷ
itic ciṟitum virumpavilli. avarkaḷ talimuṟi talimuṟiyākac civa camayap paṟṟu
uḷḷavarkaḷ. camīpa kālattil tirunāvukkaracaruṭiya makimiyiṉāl makēntira pallavar civa
camayattit taḻuviyatu mutal, cōḻa nāṭṭu makkaḷ pallava cakkaravarttiyiṭam vicēṣa pakti
koṇṭiruntārkaḷ. eṉavē, jayantavarma pāṇṭiyaṉ etirpārttapaṭi cōḻa nāṭṭār avaṉi
uṟcākamāka varavēṟkavilli. itaṉālum pala māta kālam koḷḷiṭak kariyilēyē kāttuk
koṇṭirukka nērntatālum, jayantavarmaṉ ericcal koṇṭiruntāṉ. kāñci nakar muṟṟuki
neṭuṅkālam nīṭittatil vātāpic cakkaravarttiyiṭam avaṉukku muṉṉamirunta mariyāti
kuṟintu pōyiruntatu. eṉavē, koḷḷiṭattukku akkariyil pulikēci vantu viṭṭatu
terinta piṟakum avaṉip pōyp pārkkap pāṇṭiyaṉ evvitap pirayattaṉamum ceyyavilli.
koḷḷiṭattil piravākam atikamāyiruntatic cākkāka vittuk koṇṭu parivāraṅkaḷuṭaṉ
akkari varuvataṟkut taṉṉiṭam pōtiya paṭakukaḷ illiyeṉṟu ceytiyaṉuppiṉāṉ.

pulikēci ataṟku maṟumoḻiyāka, koḷḷiṭattukkup pālam kaṭṭik kaṭantu natiyiṉ
teṉkarikku vantu, tāṉē pāṇṭiyaṉic cantippatākac colli aṉuppiṉāṉ. itik kēṭṭa
pōtu, pāṇṭiyaṉukku mutalil vēṭikkiyākat tōṉṟiyatu. "koḷḷiṭattukkāvatu, pālam
kaṭṭavāvatu! -iteṉṉa pittiyam!" eṉṟu collic cirittāṉ. āṉāl, maṟunāḷ pāṇṭiyaṉ
tāṉ taṇṭu iṟaṅkiya iṭattiliruntu koḷḷiṭa natiyi nōkkiya pōtu ōr aticayak kāṭciyik
kaṇṭāṉ. koḷḷiṭattukku uṇmiyākavē pālam pōṭṭiruntatu. cātāraṇap pālam alla; natiyil
yāṉikaḷi variciyāka niṟutti vittu, avaṟṟiṉ mutukiṉ mēl palakikaḷik kōttu
aticayamāṉa pālam amittiruntārkaḷ! inta apūrvamāṉa kāṭciyāṉatu pāṇṭiya maṉṉaṉukku
vātāpic cakkaravarttiyiṉ mēl maṟupaṭiyum mariyātiyi uṇṭākkiṟṟu. anta yāṉip
pālattiṉ vaḻiyākap pulikēci taṉṉuṭiya mukkiya parivāraṅkaḷuṭaṉ āṟṟik kaṭantu varavē,
pāṇṭiyaṉum maṟṟa iru kuṟunila maṉṉarkaḷum avaṉukkut takka mariyāti ceytu
irājōpacārattuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ.

pēraracarkaḷ iruvarum mūṉṟu tiṉaṅkaḷ parasparam aḷavaḷāvi makiḻntārkaḷ. pallavarkaḷuṭiya
koṭṭatti aṭakka vēṇṭum eṉpatil iruvarukkum pūraṇa maṉa oṟṟumi iruntatu. eṉavē, pallava
vamcatti aṭiyōṭu aḻittu viṭa vēṇṭum eṉṟum, kāñci nakaram variyil pāṇṭiya
rājyattuṭaṉ cērttu viṭavēṇṭumeṉṟum, kāñcikku vaṭakkēyuḷḷa pakutiyic caḷukka
cāmrājyattuṭaṉ cērttu viṭavēṇṭumeṉṟum avarkaḷ ēkamaṉatāka muṭivu ceytārkaḷ.
jayavantarma pāṇṭiyaṉ tāṉum taṉ ciṉiyattuṭaṉ kāñcikku appōtē puṟappaṭṭu varuvatākac
coṉṉapōtu, kāñciyik kippaṟṟum kuravattit taṉakkē viṭṭu viṭa vēṇṭumeṉṟu pulikēci
vaṟpuṟuttiṉāṉ. kāñcik kōṭṭi paṇintatākak kēḷvippaṭṭavuṭaṉē pāṇṭiyaṉ aṅkiruntu
kiḷampik kāñcikku varalāmeṉṟum, ippōtikku vātāpic ciṉiyattukku uṇavup poruḷ
māttiram koṭuttu utavumpaṭiyākavum pulikēci kūṟa, pāṇṭiyaṉum ataṟkiṇaṅki, taṉ
ciṉiyattukkākac cēkarittu vittirunta uṇavup poruḷ avvaḷaviyum caḷukkap paṭikkuk
koṭuttutava oppuk koṇṭāṉ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

mūṉṟām attiyāyam

uṭaṉpaṭikki

vātāpic cakkaravarttiyum pāṇṭiya maṉṉaṉum virivil maṉamotta cinēkitarkaḷāki
viṭṭārkaḷ. jayantavarmaṉ koḷḷiṭattu vaṭakarikku vantu cila nāḷ taṉṉuṭiya
viruntāḷiyāyirukka vēṇṭumeṉṟu pulikēci kēṭṭuk koṇṭāṉ. avvitamē jayantavarmaṉ
taṉṉuṭiya mukkiya mantiri piratāṉikaḷuṭaṉ maṟunāḷ koḷḷiṭattiṉ vaṭakarikku vantāṉ.
pulikēci āṭampara irājōpacāraṅkaḷuṭaṉ jayantavarmaṉi varavēṟṟatuṭaṉ, taṉṉuṭiya nālvakip
paṭikaḷiyum jayantavarmaṉukkuk kāṭṭi avaṉ piramikkumpaṭi ceytāṉ. taṭapuṭalāṉa
viruntukkup piṟaku, vātāpiyiṉ villāḷikaḷ, vāḷ vīrarkaḷ, mallarkaḷ mutaliyōr antap
pēraracarkaḷiṉ muṉṉiliyil tattam tiṟamikaḷik kāṭṭiṉārkaḷ.

piṟaku vātāpiyiṉ araṇmaṉik kaviñar, cantarppattukkēṟpat tām puṉintirunta pukaḻccik
kavitikaḷip pāṭiṉār. kaṇakkaṟṟa veṇ koṟṟak kuṭikaḷiṉālum veṇcāmaraṅkaḷiṉālum
aliyeṟiyum tiruppāṟkaṭalip pōl viḷaṅkiya vātāpiyiṉ cēṉā camuttiramāṉatu
tuṅkapattiri natikkariyiliruntu poṅkit teṟku nōkki vantatu paṟṟiyum, antac cēṉā
camuttirattit tūrattil kaṇṭatumē kāñci makēntira pallavaṉ naṭunaṭuṅkip pōyt taṉatu
ciṟu kuṭṭiyiyotta paṭiyuṭaṉ kāñcik kōṭṭikkuḷ oḷintukoṇṭatu paṟṟiyum, piṟaku
vātāpic cakkaravartti aḻakiya kayal mīṉkaḷ tuḷḷi viḷiyāṭum kāvēri natiyik kāṇa āval
koṇṭu teṟku nōkki vantatu paṟṟiyum, kāvērik kariyilē maturip pāṇṭiya maṉṉaṉic
cantittu aḷavaḷāvi makiḻntatu paṟṟiyum, vātāpiyiṉ yāṉikaḷ kāvēriyil variciyāka
niṉṟu pālam amittapōtu kāvēriyiṉ nīrōṭṭam taṭippaṭṭu niṉṟatu paṟṟiyum, yāṉikaḷiṉ
matanīr natiyil viḻuntataṉāl piravākam mēlum perukik karikaḷi mōtiyatu paṟṟiyum
varṇittirunta pāṭalkaḷi vātāpiyiṉ irājakavi pāṭiyapōtu, pāṇṭiyaṉum maṟṟa
ciṟṟaracarkaḷum matu uṇṭavarkaḷip pōl matimayaṅki niṉṟārkaḷ. ellām muṭintu, jayantavarma
pāṇṭiyaṉ pulikēciyiṭam viṭipeṟa vēṇṭiya camayam vantapōtu, "catyācrayā! pallavaṉi
muṟiyaṭittuk kāñciyik kippaṟṟiya piṟaku, appaṭiyē tāṅkaḷ tirumpip pōyviṭak
kūṭātu. maturikkum vijayam ceytu viṭṭup pōka vēṇṭum!" eṉṟāṉ. anta nāḷil
kāñcikku aṭuttapaṭiyākat teṉṉāṭṭil piracittamāka viḷaṅkiya maturimā nakarukkum
pulikēci vantāl pāṇṭiyarkaḷiṉ cīr ciṟappukkaḷiyellām kāṭṭi avaṉip piramikkac
ceyyalām eṉpatu jayantavarmaṉuṭiya eṇṇam.

atik kēṭṭa pulikēci oru perumūccu viṭṭāṉ. "ām, eṉakku maturiyiyum pārkka
vēṇṭumeṉṟa eṇṇam veku kālamāka uṇṭu. kāñciyip paṟṟi eḻutiya pikṣu maturiyip
paṟṟiyum eḻutiyiruntār. āṉāl...." eṉṟu pulikēci colli varumpōtē pāṇṭiyaṉ
kuṟukkiṭṭu, "putta pikṣuvip paṟṟit taṅkaḷi nāṉē kēṭka vēṇṭumeṉṟiruntēṉ. avar
eṅkē? taṅkaḷuṭaṉ avar iruppār eṉṟallavā eṇṇiṉēṉ?" eṉṟāṉ. "pikṣuvip paṟṟittāṉē
takaval oṉṟum teriyavilli! avarip paṟṟi nāṉē taṅkaḷiṭam kēṭka vēṇṭum eṉṟiruntēṉ.
maturikku vantiruntār allavā? aṅkē eṉṉa naṭantatu? taṅkaḷiṭam eṉṉa colliviṭṭuk
kiḷampiṉār? eṅkē pōvatākac coṉṉār?" eṉṟu vātāpi maṉṉaṉ viṉaviṉāṉ.

pikṣu maturikku vanta camayam taṉ tanti kālamāṉatum ataṉāl ēṟpaṭṭa kuḻappattil pikṣu
ciṟippaṭṭatum, taṉakku muṭicūṭṭu viḻā naṭanta piṟaku pikṣuvit tāṉ viṭutali
ceytatum ākiya vivaraṅkaḷik kūṟiviṭṭu jayantavarmaṉ mēlum coṉṉatāvatu: "pikṣu
viṭutaliyāṉa uṭaṉēyē, vātāpic ciṉiyam kāñciyi aṇuki viṭṭatā eṉṟu avar eṉṉik
kēṭṭār. 'illi! iṉṉum vaṭapeṇṇik kariyilētāṉ irukkiṟatu' eṉṟu nāṉ terivittatum
avar peritum āccariyamaṭintār. eṉṉic ciṉiyattuṭaṉ koḷḷiṭak karikku vantirukkumpaṭi
colliviṭṭu, tām muṉṉālē pōvatāka avar kiḷampiṉār. piṉṉar, taṅkaḷi vantu avar
cantikkavē illiyā?" "illi; atutāṉ mikka aticayamāyirukkiṟatu. anta mūṭaṉ
turvinītaṉāl iruvarukkum ētāvatu nērntu viṭṭatō, eṉṉamō? oṉṟumē teriyavilli.
pikṣu illātatu eṉakku oru ki illātatu mātiri irukkiṟatu" eṉṟāṉ pulikēci.

itaṟkup pāṇṭiyaṉ, "āmām; oru cila nāḷ paḻakkattilēyē pikṣuviṭam eṉakku mikka
matippu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. āṉāl intak kaṅka nāṭṭāṉ etaṟkāka ippaṭi avacaramākac ceṉṟu
akappaṭṭuk koṇṭāṉ? pikṣu eṉṉiṭam coṉṉatu oṉṟu, turvinītaṉ ceytatu vēṟoṉṟākavallavā
irukkiṟatu? oruvēḷi makēntira pallavaṉ tappi ōṭa muyaṉṟāl nāṉ koḷḷiṭak kariyil
niṉṟu taṭukka vēṇṭumeṉṟum turvinītaṉ mēṟku elliyil niṉṟu taṭukka ēṟpāṭu
ceytiruppatākavum pikṣu coṉṉār. appaṭi irukka, turvinītaṉ etaṟkāka avacarappaṭṭuk
kāñciyi neruṅkiṉāṉ? ataṉāl puḷḷalūril ētō piramāta veṟṟiyaṭintu viṭṭatākap
pallavaṉ paṟiyaṭittuk koḷḷa iṭaṅkoṭuttu viṭṭāṉē? ataṉālēyallavā pallava nāṭṭu makkaḷum
cōḻa nāṭṭuk kuṭikaḷum kūṭa mikka karvam koṇṭirukkiṟārkaḷ!" eṉṟāṉ.

"turvinītaṉ viṣayam periya marmamākattāṉirukkiṟatu! avaṉ uyirōṭirukkiṟāṉā,
cettuppōy viṭṭāṉā eṉṟu kūṭa niccayamākat teriyavilli. avaṉippaṟṟit terintāl
pikṣuvip paṟṟiyum ētāvatu vivaram aṟiyalām. āṉāl, intat tarittiram piṭitta pallava
nāṭṭuk kirāmaṅkaḷil yāri eṉṉa kēṭṭālum, 'eṅkaḷukku oṉṟum teriyātu'
eṉkiṟārkaḷ. ovvoru camayam eṉakku varukiṟa kōpattil, pallavariṉ āṭcikku uṭpaṭṭa
kirāmaṅkaḷilē oru vīṭu, oru kūri miccamillāmal ellāvaṟṟiyum koḷutti pasmīkaram
ceytu viṭalāmā eṉṟu tōṉṟukiṟatu!" ivvitam pulikēci kūṟiyapōtu ēṟkeṉavē kōvip
paḻampōl civantirunta avaṉuṭiya kaṇkaḷil akṉi jvāli vīciṟṟu.

"āmām, āmām, nāṉum ellām kēḷvippaṭṭēṉ. ērikaḷi ellām uṭittuviṭṭu inta varuṣam
kōṭik kālattil cākupaṭiyē ceyyāmal pallava nāṭṭu makkaḷ iruntu viṭṭārkaḷām. entak
kirāmattukkup pōṉālum pañcap pāṭṭup pāṭukiṟārkaḷām. tāṉiyatti oḷittu vittuk
koṇṭu 'eṅkaḷukkē cāppāṭu illi; paṭṭiṉi kiṭakkiṟōm' eṉṟu muṟiyiṭukiṟārkaḷām!
pollāta jaṉaṅkaḷ!" eṉṟāṉ pāṇṭiyaṉ. "avarkaḷuṭiya pollāttaṉatti aṭakka eṉakku vaḻi
teriyum. oḷittu vittirukkum tāṉiyaṅkaḷi eṭuttuk koṭukkumpaṭi ceyyavum
teriyum. atellām ippōtu vēṇṭām eṉṟu pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ."

"intac cōḻa nāṭṭut timir piṭitta makkaḷukku nāṉum orunāḷ pāṭam kaṟpikka vēṇṭum.
kāñcik kōṭṭi piṭi paṭaṭṭum eṉṟutāṉ pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ... irukkaṭṭum!
turvinītaṉip paṟṟiyallavā kēṭṭuk koṇṭiruntīrkaḷ? eṉṉuṭiya oṟṟarkaḷ ētō coṉṉatāka
ñāpakam irukkiṟatu; itō vicārikkiṟēṉ" eṉṟu jayantavarmaṉ kūṟi taṉṉuṭiya oṟṟar paṭit
talivaṉi varavaḻittuk kēṭṭāṉ.

oṟṟar talivaṉ kūṟiyatāvatu: "nammuṭiya ciṉiyam kāvēriyit tāṇṭik koḷḷiṭatti
neruṅkik koṇṭirunta pōtu, puḷḷalūrc caṇṭiyip paṟṟiya ceyti vantatu. uṭaṉē cilari
nāṉ aṉuppi nilimiyi vicārittu varac ceytēṉ. puḷḷalūril tōlviyaṭintu kaṅkarājā
teṟku nōkki ōṭi vantārām. avari māmallar turatti vantārām. tiruppāṟkaṭal eṉṉum
periya ēri uṭittuk koṇṭu māmallarit taṭi ceytatām. itaṉāl kaṅkarājā teṉpeṇṇikku
ikkari vantu, pāṭalipurattuc camaṇar paḷḷiyil oḷintu koṇṭārām. piṟaku eṉṉa
naṭantateṉṟu tuivākat teriyavilli. tirukkōvalūrk kōṭṭat talivaṉ camaṇap paḷḷiyit
tākki iṭittuk kaṅka makārājāvic ciṟippiṭittuk koṇṭu pōṉatākac cila jaṉaṅkaḷ pēcik
koṇṭārkaḷām. tirukkōvalūrukkut teṟkēyuḷḷa malip piratēcattil ciṟi
vittiruppatākavum vatantiyām."

piṟaku pēraracarkaḷ iruvarum kalantālōcittup piṉvarum tiṭṭatti vakuttuk koṇṭārkaḷ;
pulikēci kāñcikkut tirumpic ceṉṟu kōṭṭi muṟṟukiyi iṉṉum tīviramāy naṭatta
vēṇṭiyatu. kāñcik kōṭṭi paṇikiṟa variyil vātāpic ciṉiyattukku vēṇṭiya uṇavup
poruḷkaḷip pāṇṭiyaṉ aṉuppik koṇṭirukka vēṇṭiyatu. koḷḷiṭattil taṇṇīr kuṟintatum
pāṇṭiyaṉ taṉ ciṉiyattuṭaṉ natiyit tāṇṭi muṉṉēṟi vantu teṉpeṇṇi nati variyil
kippaṟṟik koḷḷa vēṇṭiyatu. tirukkōvalūrk kōṭṭat talivaṉip piṭittuk kaṭumiyākat
taṇṭippatuṭaṉ, aṅkuḷḷa malippiratēcattil turvinītaṉ ciṟippaṭṭiruntāl, avaṉi viṭutali
ceytu aṉuppi vikka vēṇṭiyatu. inta utavikaḷiyellām pāṇṭiyaṉ ceyvataṟkuk
kimmāṟākak kumari muṉiyiliruntu teṉpeṇṇi vari uḷḷa piratēcattiṉ makā
cakkaravarttiyāka jayantavarma pāṇṭiyaṉi pulikēci aṅkīkarikka vēṇṭiyatu. mēṟkaṇṭavāṟu iru
tarappukkum tiruptikaramāṉa uṭaṉpaṭikkiyic ceytu koṇṭa piṟaku, jayantavarma pāṇṭiyaṉ
vātāpic cakkaravarttiyiṭam viṭi peṟṟuk koṇṭu paḻiyapaṭi koḷḷiṭattiṉ teṉkari pōyc
cērntāṉ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

nāṉkām attiyāyam

vēṅki tūtaṉ

jayantavarmaṉ pōyviṭṭa piṟaku pulikēci taṉṉuṭiya piratāṉikaḷip pārttu, "yāṉikku oru
kālam vantāl pūṉikku oru kālam varum eṉpatu evvaḷavu uṇmi, pārttīrkaḷā? antap pallava
nari kōṭṭikkuḷ oḷintu koḷḷap pōka, intap pūṉip pāṇṭiyaṉiṉ tali orēyaṭiyāka vīṅkip
pōyirukkiṟatu! uttarāpatattiṉ harṣavarttaṉa cakkaravarttikkum, mattiyap piratēcattiṉ
vātāpic cakkaravarttikkum iṇiyākap pūṉip pāṇṭiyaṉum takṣiṇa tēca cakkaravarttiyāka
viḷaṅka vēṇṭumām! āciyip pāruṅkaḷ, āciyi! kāñcik kōṭṭi maṭṭum takarntu
viḻaṭṭum; piṟaku inta aṟpaṉukkum takka putti pukaṭṭi viṭṭu vātāpikkut
tirumpuvōm" eṉṟāṉ. ippaṭip pulikēci colli muṭikkum taruvāyil vēkamākak
kutirikaḷ neruṅki varum cattam kēṭṭatu. kāñci muṟṟukiyi naṭattik koṇṭirunta
caḷukka cēṉāpati avacarac ceytiyuṭaṉ tūtarkaḷi aṉuppiyirukkiṟār eṉṟum, avarkaḷ
vēṅkiyiliruntu vanta tūtaṉ oruvaṉiyum aḻittu vantiruppatākavum terintatu.
tāmatamiṉṟi avarkaḷit taṉ muṉṉiliyil aḻittu varumpaṭi pulikēci colla, cēṉāpati
aṉuppiya tūtarkaḷiṉ talivaṉum vēṅki nāṭṭut tūtaṉum aḻittu varappaṭṭārkaḷ.

vēṅki nāṭṭut tūtaṉ taṉṉuṭiya uṭampellām kāyaṅkaḷukkuk kaṭṭup pōṭṭuk
koṇṭiruntāṉ. tūtarkaḷ iruvarum cakkaravarttikku aṭipaṇintu eḻunta piṟaku, cēṉāpati
tūtaṉ, "pirapu! ivaṉ vēṅkiyiliruntu mukkiyamāṉa ceyti aṭaṅkiya ōli koṇṭu
vantirukkiṟāṉ. kāñcikku varum vaḻiyil ivaṉi vaḻimaṟittuc cilar taṭukka muyaṟci
ceytārkaḷām. avarkaḷuṭaṉ caṇṭiyiṭṭut tappittuk koṇṭu vantāṉām. kāñciyiliruntu
iṅku varum mārkkattil ivaṉukku ētum apāyam varakkūṭāteṉpataṟkākac cēṉāpati eṉṉiyum
vīrarkaḷ eḻuvariyum aṉuppiṉār" eṉṟāṉ. piṟaku, vēṅkiyiliruntu vanta tūtaṉ taṉṉuṭiya
uṭi vāḷiṉ uṟiyil pattiramāy vittirunta ōliyi eṭuttup payapaktiyuṭaṉ
cakkaravarttiyiṭam koṭuttāṉ.

pulikēci ati vāṅkik koṇṭatum capiyil irunta likitaṉiṉ mukattip pārkka, avaṉ
virintu ōṭi vantu paṇivuṭaṉ ōliyi vāṅkip paṭikkalāṉāṉ: "tiripuvaṉa cakkaravartti
catyācraya pulikēci makārājarukkuc cakōtaraṉ viṣṇuvarttaṉaṉ paktiyuṭaṉ eḻutum likitam.
"tāṅkaḷ kāñcikkup pōyc cērntapiṟaku evvitac ceytiyum taṅkaḷiṭamiruntu varavilli.
nāṉ palamuṟi aṉuppiya ōlikaḷukkum maṟumoḻi illi. oru vēḷi eṉ ōlikaḷ taṅkaḷukku
vantu cēravilliyō eṉṟu cantēkikkiṟēṉ.

"taṅkaḷuṭiya kaṭṭaḷippaṭi kuru pūjya pātari varavaḻittu vimariciyāka makuṭāpiṣēkam
ceytukoṇṭēṉ. āṉāl, iṉṉum tollikaḷ tīrntapāṭilli. vēṅkip paṭikaḷ iṉṉum malip
piratēcaṅkaḷil maṟintu niṉṟu tontaravu koṭuttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. kuṭi paṭikaḷum
kaṟumuṟu eṉṟu irukkiṟārkaḷ. "iṉṉum oru aticayamāṉa viṣayam! makēntira pallavaruṭiya
ciṟiya tanti makaṉ puttavarmaṉ eṅkiruntō oru periya ciṉiyattuṭaṉ muḷittirukkiṟāṉ.
kiruṣṇi natiyiṉ teṉkariyil taṇṭu iṟaṅki nāṉ taṅkaḷukku utavi ceyvataṟkākap
puṟappaṭṭāl eṉṉit taṭukkap pōvatākak kaṟuvik koṇṭirukkiṟāṉām.

"vēṅki yuttattil ēṟpaṭṭa kāyaṅkaḷāl nāṉ aṭinta tēka acukyam iṉṉum tīravilli.
nāḷukku nāḷ palahīṉam atikamāki varukiṟatu, kutiri ēṟakkūṭa muṭiyātavaṉāyirukkiṟēṉ.
"itellāvaṟṟiyum viṭa mukkiyamāṉa viṣayam; makēntira pallavaṉ kōṭṭikkuḷ oḷintu
koḷḷuvataṟku muṉṉāl uttarāpatac cakkaravarttikku utavi kōri ōli aṉuppiṉāṉām.
harṣavarttaṉar, tāṅkaḷ kāñciyilum nāṉ vēṅkiyilum akappaṭṭuk koṇṭirukkum iccamayam
pārttu, acalapurattiṉ mēlum vātāpiyiṉ mēlum paṭiyeṭukkat tīrmāṉittu viṭṭatāka
vatanti ulāvukiṟatu. kaṉyākupjattiliruntu camīpattil nākārjuṉa malikku vanta oru
yātrikaṉ ivvitam coṉṉāṉām. ajantā kukikaḷiyum cittiraṅkaḷiyum pārkka vēṇṭum eṉṟa
āciyiṉālēyē harṣavarttaṉar mēṟpaṭi yōcaṉi ceytiruppatāka vatantiyām.

"inta nilimiyil aṭiyēṉukkut tāṅkaḷ eṉṉa kaṭṭaḷiyiṭukiṟīrkaḷ eṉpatit terintu koḷḷa
āvalāyk kāttirukkiṟēṉ. etu eppaṭiyiruntālum, 'paṭiyuṭaṉ puṟappaṭṭu vā' eṉṟu
kaṭṭaḷiyiṭṭāl, uṭaṉē puṟappaṭac cittamāyirukkiṟēṉ. eṉ aṉpukkukanta tamiyaṉum
tantiyum kuruvum aracaṉum uṟṟa naṇpaṉumāṉa taṅkaḷuṭiya vārttiyē eṉakkuk kaṭavuḷiṉ
kaṭṭaḷiyiviṭa mēlāṉatu. eṉ uṭal, poruḷ āvi aṉittiyum taṅkaḷuṭiya cēviyil arppaṇam
ceyya enta kṣaṇamum cittamāyirukkiṟēṉ. "iṉṉum veku kālam cantēkattilum
kuḻappattilum eṉṉi viṭṭu vikkāmal, 'iṉṉatu cey' eṉṟu tiṭṭamāka ākñiyiṭumpaṭiyāka
maṉṟāṭi vēṇṭikkoḷkiṟēṉ."

mēṟpaṭi ōliyi likitaṉ paṭittu vantapōtu, ārampattilēyellām pulikēciyiṉuṭiya
kaṇkaḷilē aṉal paṟantatu. mantirattukkuk kaṭṭuppaṭṭa nākap pāmpupōla aṭikkaṭi peru
mūccu viṭṭāṉ. ōliyiṉ kaṭicip pakutiyi paṭitta pōtu, avaṉuṭiya kaṇkaḷiliruntu
tāri tāriyākak kaṇṇīr perukiṟṟu. "eṉ arumit tampi viṣṇuvarttaṉā, uṉṉi
maṟupaṭiyum eppōtu, kāṇap pōkiṟēṉ!" eṉṟu alaṟiṉāṉ. capiyil vīṟṟirunta taḷapati
piratāṉikaḷ mutaliyōr yārum avaṉukku āṟutal kūṟa muṉvaravilli! tāṅkaḷ ētāvatu
pēciṉāl ataṉ kāraṇamāka eṉṉa viparītam nērumō eṉṉavō eṉṟu aṉivarum katikalaṅkik
koṇṭiruntārkaḷ.

tiṭīreṉṟu pulikēci pulampuvati niṟuttiviṭṭu, kaṇkaḷit tuṭittuk koṇṭu cimma
karjaṉik kuralil, "intap paṭiyeṭuppukku nāḷ pārttuk koṭutta jōsyaṉ yār? iṅkē
nammuṭaṉ vantirukkiṟāṉā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "nammuṭaṉ varavilli; vātāpiyilē tāṉ
irukkiṟāṉ!" eṉṟu piratāṉikaḷil oruvaṉ coṉṉāṉ. "appaṭiyāṉāl ñāpakam vittuk
koḷḷuṅkaḷ. vātāpikkup pōṉatum mutaṟkāriyamāka anta jōsyaṉi yāṉiyiṉ kālāl iṭaṟac
ceyya vēṇṭum!" eṉṟāṉ pulikēci.

atē camayattil, pulikēciyiṉ kōpattiṟku iriyāvataṟkākavē koṇṭu vantatupōl oru
maṉitaṉi mēlellām kayiṟṟāl piṇittu, kūṭārattukkuḷḷē koṇṭu vantārkaḷ. pulikēci,
"ivaṉ yār? ivaṉ yār?" eṉṟu karjikka, kāñciyiliruntu vanta tūtar talivaṉ, "pirapu!
ivaṉ kāñci oṟṟaṉ. nāṅkaḷ varumpōtu vaḻiyilē ivaṉic cantittōm. kaṭṭippiṭittuk
koṇṭu vantōm" eṉṟāṉ. "āhā! intap pāḻāyppōṉa pallava rājyattil oṟṟarkaḷit tavira
vēṟu yārumē illi pōlirukkiṟatu. nallatu, jōsyaṉukkup piratiyāka ivaṉi yāṉiyiṉ
kālāl iṭaṟac ceyyuṅkaḷ!" eṉṟāṉ pulikēci. attakiya kaṭumiyāṉa ākñikku uḷḷāṉa
maṉitaṉ namakku ēṟkeṉavē terintavaṉtāṉ. āṉāl ippōtu avaṉ paḻiya muraṭṭup
paṭṭikkāṭṭuk kuṇṭōtaraṉāyilli. nākarikamāṉa uṭiyaṇintiruntāṉ, pulikēciyiṉ
ākñiyiṉāl avaṉ atika maṉakkalakkattukku uḷḷāṉavaṉākat tōṉṟavilli!

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

aintām attiyāyam

kāñci oṟṟaṉ

vātāpic cakkaravartti, kuṇṭōtaraṉ viṣayattil naṉku kavaṉam celuttāmalē, "ivaṉi yāṉiyiṉ
kālāl iṭaṟac ceyyuṅkaḷ!" eṉṟu kaṭṭaḷiyiṭṭa pōtu arukilirunta vātāpiyiṉ oṟṟar
talivaṉ mikka paṇivōṭu, "aracē! ivaṉik koñcam vicāraṇi ceytu viṭṭup piṟaku taṇṭaṉi
niṟivēṟṟuvatu nalam" eṉṟu terivittuk koṇṭāṉ. "ām, ām, ētō ñāpakamākac colli
viṭṭēṉ. avaṉi ippaṭi arukil koṇṭu vāruṅkaḷ" eṉṟu pulikēci kaṭṭaḷiyiṭavum,
kuṇṭōtaraṉ arukil koṇṭu vantu niṟuttappaṭṭāṉ. "aṭē, nī yār? eṉṉa vēliyākap
puṟappaṭṭāy? uṇmiyic col!" eṉṟu kēṭpōr uḷḷam naṭuṅkum atikārat toṉiyil
pulikēci viṉaviṉāṉ.

vātāpi maṉṉaṉ, ceṉṟa patiṉeṭṭu māta kālattil tamiḻ moḻiyi naṉṟāyp pēcavum,
pēciyatit terintu koḷḷavum payiṉṟiruntāṉ eṉpati inta iṭattil nām kuṟippiṭa
vēṇṭum. ēṟkeṉavē vātāpi rājyattil vaḻaṅkiya pāṣiyāṉatu pātit tamiḻc coṟkaḷik
koṇṭiruntapaṭiyāl, tamiḻ moḻiyip payiluvatil pulikēcikku atikac ciramam
ēṟpaṭavilli. pulikēci kēṭṭa kēḷvikku viṭiyākak kuṇṭōtaraṉ, "aiyā! nāṉ eṉ
tāyāruṭiya makaṉ. koḷḷiṭattukku akkariyil tiruveṇkāṭṭukkup pōkalāmeṉṟu
kiḷampiṉēṉ. tiruveṇkāṭṭu vittiyariṭamiruntu maruntu vāṅkik koṇṭu varuvataṟkākap
pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ. "etaṟkākaṭā maruntu! uṉakku eṉṉa kēṭu vantu viṭṭatu?" eṉṟu
pulikēci kēṭṭatum, kuṇṭōtaraṉ payattiṉāl naṭuṅkiyavaṉ pōlap pācāṅku ceytu,
"eṉakkāka illi, aiyā! ammāvukku maruntu. eṉ tāyār aval iṭikkum pōtu urali
viḻuṅki viṭṭāḷ, ataṟkāka!" eṉṟāṉ.

inta viṭi aṅkiruntavarkaḷ cilarukkuc cirippi uṇṭākkiṟṟu. pulikēciyiṉ
mukattilum ilēcāṉa puṉṉaki tōṉṟiyatu. "eṉṉaṭā uḷaṟukiṟāy? uṉ ammā urali
viḻuṅkiṉāḷā?" eṉṟu ataṭṭik kēṭṭāṉ. "illi, urali viḻuṅkavilli, ulakkiyittāṉ
viḻuṅkiṉāḷ!" eṉṟāṉ atika naṭukkattuṭaṉ kuṇṭōtaraṉ. "urali viḻuṅkiṉāḷā, ulakkiyi
viḻuṅkiṉāḷā? nijattic col!" eṉṟu kōpamāṉa kuralil karjittāṉ pulikēci. "illi,
illi! eṉ ammāvi ural viḻuṅki viṭṭatu!" eṉṟāṉ kuṇṭōtaraṉ. "aṭē, eṉṉiṭam
viḷiyāṭukiṟāyā? uṉṉi eṉṉa ceyvēṉ, teriyumā?"

"aiyā! maṉṉikka vēṇṭum; uṅkaḷi ellām pārttāl eṉakku mikavum payamāy irukkiṟatu.
ataṉāl maṉattilē oṉṟu irukka, nākku etiyō colkiṟatu." "ippōtu payam illāmal
nitāṉamāka yōcittu uḷḷati uḷḷapaṭi collu!" "eṉ tāyār aval iṭitta pōtu ulakki
tavaṟik kiyil viḻuntu viṭṭatu. ataṉāl ammāviṉ kiyil kāyamākiviṭṭatu. kāyattukku
maruntu vāṅkuvataṟkākat tiruveṇkāṭṭu namaccivāya vittiyariṭam pōkiṟēṉ."
"ivvaḷavutāṉē, vēṟu oṉṟum illiyē? cattiyamāyc col!" eṉṟu pulikēci karjittāṉ.
"ām, aiyā! cattiyamākac collukiṟēṉ, ulakkikkuttāṉ kāyam paṭṭatu!" eṉṟu kuṇṭōtaraṉ
uḷaṟiṉāṉ.

vātāpic cakkaravarttikkut tiṭīreṉṟu cirippu pīṟik koṇṭu vantatu. caṟṟu nēram
viḻuntu viḻuntu cirittu viṭṭu, pakkattilirunta oṟṟar talivaṉip pārttu, "intap
pittiyakkāraṉi eṉṉa ceykiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "cakkaravartti! ivaṉ pittiyakkāraṉ
alla; kāriyap pittiyamākat tōṉṟukiṟatu. mikka neñcaḻuttamuḷḷavaṉākak kāṇukiṟāṉ,
ivaṉi vēṟu vitattil paricōtikka vēṇṭum" eṉṟāṉ vātāpiyiṉ oṟṟar talivaṉ.
kuṇṭōtaraṉip piṭittuk koṇṭu vantirunta vīrarkaḷiṉ talivaṉ cakkaravarttiyiṉ arukil
neruṅki, "pirapu! itō inta ōli ivaṉic cōtitta pōtu akappaṭṭatu" eṉpatākac colli
viṭṭuk koṭuttāṉ.

pulikēci ati vāṅki muṉpōlavē aṅkirunta likitaṉiṭam koṭukka, avaṉ ōliyip
paṭikkalāṉāṉ. "mīṉak koṭiyōṉukku riṣapak koṭiyōṉ viṭutta nirupam.
vaṭatēcattukkaṭuvāy ummik kāṇpataṟkākak koḷḷiṭa natikku vantiruppatākat terikiṟatu.
puliyiṉ āci vārttikaḷil mayaṅki viṭavēṇṭām. cēṟṟil akappaṭṭuk koṇṭa puli
pirāmaṇaṉit tōttiram ceytu ēmāṟṟiya kati ñāpakam irukkaṭṭum. kāñci riṣapatti
vātāpip puliyiṉāl oṉṟum ceyya muṭiyātu eṉpati uṟutiyāka nampavum. puli
cēṟṟilēyē kiṭantu paṭṭiṉiyāl cetta piṟaku kāñci riṣapattukkum maturiyiṉ peṇ
māṉukkum nīṭitta uṟavu ēṟpaṭa iṭam irukkiṟatu. āṉāl, puliyiṉ paciyit tīrkka utavi
ceytāl atu maturiyiṉ māṉukkuttāṉ muṭivil āpattāka muṭiyum. itiyum maṉattil
vittuk koṇṭu ucitappaṭi naṭantu koḷḷavum."

iti likitaṉ paṭittu varumpōtē vātāpic cakkaravarttikku ataṉ uṭkaruttu iṉṉateṉṟu
viḷaṅki viṭṭatu. kōpattiṉāl avaṉuṭiya uṭampellām naṭuṅkiṟṟu. paṟkaḷi avaṉ
naṟanaṟaveṉṟu kaṭittuk koṇṭa captam arukil iruntavarkaḷ ellāriyum naṭuṅkac ceytatu.
kuṇṭōtaraṉ, caṟṟu muṉṉāl payantavaṉ pōla naṭittu 'ural ulakki' eṉṟellām pēciyatiyum,
atik kēṭṭut tāṉ cirittatiyum niṉitta pōtu uṇṭāṉa avamāṉa uṇarcciyāṉatu
pulikēciyiṉ kōpattiṟku iṉṉum tūpam pōṭṭatu. "aṭē oṟṟā! vātāpip
pulikēciyuṭaṉā viḷiyāṭat tuṇintāy? koṇṭu pōṅkaḷ ivaṉi. ivaṉuṭiya kaṇkaḷip
piṭuṅki viṭṭu, kaḻutti veṭṭik kaḻukukkup pōṭuṅkaḷ!" eṉṟu karjittāṉ.

ippaṭik kurūramāṉa ākñiyiṭṭa pōtu, pulikēciyiṉ kaḻal pōlac civanta kaṇkaḷ kuṇṭōtaraṉi
uṟṟu nōkkiṉa. avvitam nōkkiya kaṇkaḷil tiṭīreṉa kōpam taṇintu, aḷavillā āccariyattiṉ
aṟikuṟi teṉpaṭṭatu. ēṉeṉil, kuṇṭōtaraṉi vīrarkaḷ iḻuttuk koṇṭu pōka muyaṉṟa pōtu,
avaṉuṭiya taliyāṉatu vicittiramāṉa cila camikñikaḷic ceytatu. uṟṟuk kavaṉitta
pulikēcikku, antac camikñikaḷ svastikac ciṉṉattiṉ kōlamāka amintaṉa eṉpatu teriya
vantatu. (svastikac ciṉṉam eṉṟatum, vācakarkaḷukku jermaṉiyil nāsik kaṭciyiṉ
ciṉṉamāka atu viḷaṅkuvatu ñāpakam varum. āṉāl, hiṭlarip pārttup pūrvīka intiyarkaḷ
kāppiyaṭikkavilli. anta nāḷil puttarkaḷum jiṉarkaḷum cila camayaṅkaḷil svastikac
ciṉṉatti upayōkappaṭuttiṉārkaḷ eṉpatu carittira ātāram peṟṟa viṣayam.) ataṉālētāṉ
avaṉuṭiya kaṇkaḷil attakiya viyappuk kuṟi tōṉṟiyatu. "nilluṅkaḷ!" eṉṟu pulikēci
maṟupaṭiyum kūviṉāṉ. "inta oṟṟaṉiṭam nāṉ iṉṉum cila viṣayaṅkaḷ kēṭka vēṇṭum. ivaṉi
iṅkēyē taṉiyāka viṭṭu viṭṭu maṟṟavarkaḷ kūṭārattukku vuiyē pōṅkaḷ" eṉṟu
kaṭṭaḷiyiṭṭāṉ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

āṟām attiyāyam

pikṣuviṉ ceyti

cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷiyik kēṭṭatum kūṭārattilirunta palar uṭaṉē vuiyēṟiṉārkaḷ. oṟṟar
talivaṉum iṉṉum cilarum vuiyēṟuvataṟkut tayaṅkiya pōtu pulikēci avarkaḷik kōpattuṭaṉ
pārttu, "pōṅkaḷ!" eṉṟu karjaṉi ceyyavē avarkaḷum pōy viṭṭārkaḷ. taṉittu niṉṟa
kuṇṭōtaraṉip pārttu, pulikēci cāntamāṉa kuralil, "appā nī yār? yāriṭamiruntu
vantāy? antaraṅkac ceyti ētēṉum koṇṭu vantirukkiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "ām, makāp
pirapu! pikṣuviṭamiruntu tāṉ vantēṉ. cēti koṇṭu vantirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ
kuṇṭōtaraṉ. "appaṭiyā! eṉṉa ceyti koṇṭu vantāy?" eṉṟu paraparappuṭaṉ collik koṇṭē
pulikēci cimmācaṉattiliruntu tuḷḷik kutittu eḻuntāṉ. "cīkkiram collu! pikṣu
eṅkē irukkiṟār? cukkiyamāy irukkiṟārā? ēṉ ittaṉi nāḷākac ceyti oṉṟum
aṉuppavilli? uṉṉiṭam eṉṉa colli aṉuppiṉār?" eṉṟu pulikēci caramāriyāyk
kēḷvikaḷi aṭukkiṉāṉ.

kuṇṭōtaraṉuṭiya kaṇkaḷil tiṭīreṉṟu kaṇṇīr perukiṟṟu. vimmukiṉṟa kuralil "catyācrayā!
eṉ kurunātar kāñciyil pāṣāṇṭip pallavaṉuṭiya ciṟiyil irukkiṟār!" eṉṟatum,
pulikēci "āhā! nāṉ uyirōṭirukkum pōtu pikṣu ciṟiyil iruppatā? eṉṉa avamāṉam!
kāvit tuṇi aṇinta pikṣuvic ciṟiyil iṭum aḷavukku makēntira pallavaṉ avvaḷavu
nīcaṉāki viṭṭāṉā!" eṉṟu cīṟiṉāṉ. piṟaku, "ellāvaṟṟiyum vivaramākac collu! pikṣu
eppaṭic ciṟippaṭṭār? nī eppōtu avarip pārttāy? eṉṉa ceyti colliyaṉuppiṉār?"
eṉṟu kēṭṭāṉ.

kuṇṭōtaraṉ coṉṉāṉ; "ēḻu nāḷikku muṉpu ceṉṟa veḷḷik kiḻamiyaṉṟutāṉ avarip
pārttēṉ. matatturōkiyum, kurutturōkiyum, pāṣāṇṭiyumāṉa makēntira pallavaṉ taṉatu
irājyattiluḷḷa putta pikṣukkaḷiyellām piṭittu aṭittu vittirukkum curaṅka
maṇṭapattukkuḷḷē pikṣuvip pārttēṉ. maṉṉar maṉṉā! mutalil putta pikṣu
colliyaṉuppiya ceytiyit taṅkaḷiṭam colliviṭukiṟēṉ. atuvariyil intap pāḻum
uyirukku etuvum vantu viṭak kūṭātē eṉṟu evvaḷavō kavalippaṭṭuk koṇṭiruntēṉ.
ākā! ceṉṟa ēḻu nāṭkaḷil inta ēḻikku evvaḷavu āpattukkaḷ vantaṉa? eṉ kurunātaruṭiya
ceytiyit taṅkaḷiṭam colli viṭṭēṉāṉāl, appuṟam inta aṟpa uyirukku eṉṉa nērntālum
kavalippaṭa māṭṭēṉ. taṅkaḷi eppaṭiyāvatu nērukku nēr taricittu viṭa vēṇṭumeṉṟu
eṉṉavellāmō yukti ceytēṉ. taṅkaḷit taricikka vēṟuvitamāy muṭiyāteṉṟu eṇṇik
kāñciyiliruntu vanta namatu vīrarkaḷiṭam vēṇṭumeṉṟē akappaṭṭuk koṇṭēṉ. pirapu!
pikṣu taṅkaḷiṭam collumpaṭiyāka mukkiyamāka nālu ceytikaḷic colliyirukkiṟār
avaṟṟik kēḷuṅkaḷ." ittakiya pūrva pīṭikiyuṭaṉ kuṇṭōtaraṉ putta pikṣuviṉ nālu
ceytikaḷiyum varicik kiramamākac collat toṭaṅkiṉāṉ.

mutalāvatu ceyti, "maturip pāṇṭiyaṉi nampa vēṇṭām" eṉpatu. inta jayantavarma
pāṇṭiyaṉtāṉ pikṣuvi maturiyil ciṟippiṭittu vittiruntavaṉ. accamayam makēntira
pallavaṉukkum jayantavarmaṉukkum ētētō antaraṅka ōlip pōkkuvaravu naṭantatu. avarkaḷ iraṇṭu
pērum cērntu ētō turōkamākac cūḻcci ceytirukka vēṇṭumeṉṟu pikṣu
karutukiṟapaṭiyāl pāṇṭiyaṉiṭam carva jākkiratiyāka naṭantu koḷḷa vēṇṭiyatu. avaṉi
muḻuvatum nampi entak kāriyattilum iṟaṅki viṭakkūṭātu.

iraṇṭāvatu ceyti, kaṅka nāṭṭut turvinītaṉtāṉ pikṣuvi makēntira pallavaṉukkuk kāṭṭik
koṭuttu, kāñciyil avar ciṟippaṭumāṟu ceytavaṉ. pulikēciyiṉ kaṇṇil maṇṇit
tūvuvataṟkākap pallavaṉuṭaṉ caṇṭi pōṭuvatu pōl pōṭṭu viṭṭu, ciṉiyattōṭu ōṭi oḷintu
koṇṭirukkiṟāṉ. pulikēci vātāpikkut tirumpip pōkātapaṭi ceyti viṭṭāl,
taṉṉuṭiya marumakaṉ viṣṇuvarttaṉaṉ caḷukka cāmrājyattiṉ ēka cakkarātipatiyāki viṭuvāṉ
eṉṟu kaṅka nāṭṭāṉ antaraṅka āci koṇṭirukkiṟāṉ. camayam nērntāl turōki
turvinītaṉukkut takka taṇṭaṉi vitikka vēṇṭum.

mūṉṟāvatu mukkiyamāṉa viṣayam pikṣu terivikkac coṉṉatu eṉṉaveṉṟāl, makēntira pallavaṉ
harṣavarttaṉac cakkaravarttikku ētō illātatum pollātatum eḻuti ōli aṉuppiyiruppatākat
teriya varukiṟatu. atip paṟṟiya uṇmiyit tīra vicārittu ucitappaṭi ceyya vēṇṭum.
makēntira pallavaṉ kuṟintatu iṉṉum oru varuṣattukkuk kōṭṭikkuḷḷēyē kaṣṭamillāmal
irukka muṭiyum; avvaḷavu uṇavup poruḷ cēkarittu vittirukkiṟāṉ. inta nilimiyil,
kāñci muṟṟuki mēlum nīṭittuk koṇṭiruppatu ucitamā, allatu mīṇṭum oru taṭavi
kōṭṭiyik kippaṟṟa muyalvatu nallatā eṉṟu yōcittut tīrmāṉikka vēṇṭum.

nālāvatu, ellāvaṟṟilum mukkiyamākap putta pikṣu colliyaṉuppiya viṣayam itu!
uttarāpatattuc cakkaravartti harṣavarttaṉar ciṟpaṅkaḷ, cittiraṅkaḷ mutaliya kalikaḷil
atikappaṟṟuḷḷavar. teṉ pallava rājyattil anēka iṭaṅkaḷil ciṟpa cittirak kali maṇṭapaṅkaḷ
irukkiṉṟaṉa. māmallapurattil makēntira pallavaṉ harṣavarttaṉari aḻittuk kāṭṭuvataṟkākavē
aṟputa ciṟpa vēlikaḷic ceytirukkiṟāṉ. intac ciṟpa vēlikaḷukku ētāvatu caḷukka
vīrarkaḷāl keṭutal nērntatākat terintāl, ati makēntira pallavaṉ taṉakkuc cātakamāka
upayōkappaṭuttik koḷvāṉ. harṣavarttaṉaruṭiya virōtattukkuc caḷukkar kulam āḷāka vēṇṭi
nērum. ākiyāl, pallava nāṭṭuc ciṟpaṅkaḷukkō ciṟpikaḷukkō caḷukka vīrarkaḷāl evvitak
keṭutalum nērātapaṭi pārttuk koḷḷa vēṇṭum.

mēṟkūṟiya nālu ceytikaḷiyum taṭṭut taṭumāṟic colli viṭṭu, "eṉ kurunātarukku
nāṉ koṭutta vākki niṟivēṟṟi viṭṭēṉ, iṉimēl eṉ uyirip paṟṟik koñcamum kavali
illi!" eṉṟu kūṟi, kuṇṭōtaraṉ vimmi aḻat toṭaṅkiṉāṉ. "aṭē! nī eṉṉattiṟkāka
aḻukiṟāy?" eṉṟu pulikēci kēṭṭa pōtu, kuṇṭōtaraṉ, "aiyā! caḷukkar ciṉiyam
eṉṟikkuk kāñcik kōṭṭi matilit tāṇṭi uḷḷē piravēcikkiṟatō, aṉṟikkē
ciṟippaṭṭirukkum putta pikṣukkaḷ ellōriyum kaḻuvil ēṟṟi viṭuvatāka makēntira
pallavaṉ colli irukkiṟāṉām. itit taṅkaḷiṭam colla vēṇṭāmeṉṟu pikṣu coṉṉār.
āṉālum, taṅkaḷiṭam collāmalirukka eṉatu maṉam kēṭkavilli. eṉ kurunātar nāṉ piṟantu
vaḷarnta kāñci nakariṉ nāṟcantiyil kaḻuvil ēṟṟappaṭṭu kākki kaḻukukaḷāl kottappaṭuvār
eṉpati niṉikkum pōtu, eṉakkut tāṅka muṭiyāmal aḻuki varukiṟatu!" eṉṟāṉ.

caṟṟu nēram āḻnta cintaṉiyil iruntu viṭṭup pulikēci kuṇṭōtaraṉip pārttu, "nī
eppaṭip pikṣuvic cantittāy? eppaṭik kōṭṭikku vuiyē vantāy?" eṉṟu kēṭka,
kuṇṭōtaraṉ tiruptikaramāṉa maṟumoḻi aḷittāṉ. pikṣuviṉ yōcaṉippaṭi tāṉ pallava oṟṟar
paṭiyil cērntiruppatākavum, ataṉāl kāñcik kārākkirakattil aṭikkappaṭṭirukkum
putta pikṣukkaḷuṭaṉ pēcit tuppu aṟivataṟkākat taṉṉi niyamittiruntatākavum,
atirṣaṭavacamākap pāṇṭiyaṉukku ōli koṇṭu varum vēli taṉakkuk kiṭittateṉṟum,
kōṭṭikku vuiyē varuvataṟku irakaciyac curaṅka vaḻi irukkiṟateṉṟum, anta vaḻiyākat tāṉ
vantatākavum, pāṇṭiyaṉiṭam ōliyic cērppikkum eṇṇamē taṉakkuk kiṭiyāteṉṟum
kūṟiṉāṉ. ataṉ mēl pulikēci, "tirumpap pikṣuviṭam pōyc ceyti colla uṉṉāl
muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "pirapu! tirumpac celvatu eṉ uyirukku apāyam.
iruntālum inta uyirip paṟṟi iṉimēl eṉakku eṉṉa kavali? tāṅkaḷ pōkac coṉṉāl
pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ kuṇṭōtaraṉ. "ām, appā! nī kaṭṭāyam tirumpip pōka vēṇṭum. pōy
pikṣuviṭam iṉṉum pattu nāḷikkuḷ kāñcimā nakaril avari nāṉē nēril pārppatākac
colla vēṇṭum. etu nērntālum, eṉṉa kēḷvippaṭṭālum avar koñcamum kalaṅka
vēṇṭāmeṉṟum, ellā vivaraṅkaḷiyum nēril colluvatākavum kūṟa vēṇṭum; uṉṉāl
muṭiyumā?" eṉṟu pulikēci kēṭṭāṉ. pikṣuvip pattu nāḷil nēril pārkkap
pōvatākap pulikēci coṉṉavuṭaṉ, kuṇṭōtaraṉukkē uṇmiyil tūkki vārip pōṭṭatu. avaṉ
mukattilum kaṇkaḷilum nām eṉṟum kaṇṭirāta āccariyattiṉ aṟikuṟi kāṇappaṭṭatu.

mēṟkūṟiya campāṣaṇi naṭantu oru vārattiṟkup piṟaku kāñcimā nakariṉ teṟkuk kōṭṭi
vācaliyum matiliyum kāval purinta vīrarkaḷ ellām kuṇṭōtaraṉip pōlavē āccariyak kaṭalil
mūḻkiṉārkaḷ. ēṉeṉil, antak kōṭṭi vācalukku etirē akaḻikku akkariyil, varākak
koṭi piṭitta tūtarkaḷ iruvar kutiri mēl nirāyutapāṇikaḷāka vantu niṉṟu, tāṅkaḷ
koṇṭu vantirunta kompi vāyilē vittu, 'pūm', 'pūm', 'pūm' eṉṟu ūtiṉārkaḷ.
avarkaḷuṭiya tōṟṟamum, antak kompiṉ muḻakkamum avarkaḷ camātāṉatti nāṭi vantirukkum
pulikēciyiṉ tūtarkaḷ eṉpati eṭuttuk kāṭṭiṉa. "āhā! iteṉṉa vinti! vātāpic
cakkaravarttiyā camātāṉat tūtu aṉuppiyirukkiṟār? itu kaṉavā, naṉavā?" eṉṟu kāñcik
kōṭṭiyik kāval purinta pallava vīrarkaḷ aḷavillā viyappi aṭintārkaḷ. nampa muṭiyāta
anta aticayac ceytiyāṉatu, ati cīkkirattil, mantirālōcaṉi maṇṭapattil irunta makēntira
pallavaric ceṉṟaṭintatu.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

ēḻām attiyāyam

makēntira jālaṅkaḷ

kāñci mānakaril, piratāṉa mantirālōcaṉi maṇṭapattil capi kūṭiyiruntatu. mantiri
maṇṭalattārum amiccar kuḻuviṉarum piracaṉṉamākiyiruntārkaḷ. cakkaravarttiyum, kumāra
cakkaravarttiyum cimmācaṉaṅkaḷil naṭunāyakamāka vīṟṟirukka, arukē oru taṉip pīṭattil
cēṉātipati kalippakiyum amarntiruntār. taḷapati parañcōtiyi maṭṭum avviṭattilē
kāṇavilli. kōṭṭip pātukāppu muyaṟciyil īṭupaṭṭiruntapaṭiyāl avarāl
mantirālōcaṉikku varamuṭiyavilli pōlum.

capiyil kūṭiyiruntavarkaḷiṉ mukattilellām ilēcākak kavalik kuṟi tōṉṟiyatu.
ellōriyum kāṭṭilum atikamāṉa kavali, capiyil eḻuntu niṉṟa paṇṭakacāli amiccar
parāntaka uṭiyār mukattil kāṇappaṭṭatu. "uṭiyārē! muṟṟuki ārampikkum camayattil nīr
uṟutiyākac coṉṉīrallavā? kuṟintatu patiṉintu mātattukku vēṇṭiya tāṉiyaṅkaḷi nam
paṇṭakacālikaḷil pattirappaṭuttiyiruppatāka! muṟṟuki ārampittu ēḻu mātantāṉē
ākiṟatu? iṉṉum eṭṭu mātattukku irukka vēṇṭumē? mūṉṟu mātattukkut tāṉ tāṉiyam
irukkum eṉṟu colkiṟīrē? atu eppaṭi?" eṉṟu cakkaravartti kēṭṭār. makēntira
pallavariṉ kural mikak kaṭumi peṟṟiruntatu. avaruṭiya mukattil curukkaṅkaḷ
atikamāyiruntaṉa.

parāntaka uṭiyār kuralil kalakkattuṭaṉum, collil taṭumāṟṟattuṭaṉum kūṟiṉār;
"pallavēntirā! nāṉ etirpārttapaṭi cila kāriyaṅkaḷ naṭakkavilli. etirpārāta kāriyaṅkaḷ
cila naṭantu viṭṭaṉa. nakari viṭṭu vuiyēṟiya jaṉaṅkaḷ palar, puḷḷalūrc caṇṭikkup piṟaku
nakarukkut tirumpi vantu viṭṭārkaḷ. toṇṭi maṇṭalattiluḷḷa ciṟpikaḷ aṉivariyum
talinakarukkuḷḷē koṇṭu vantu cērkka vēṇṭumeṉṟu taṅkaḷuṭiya ākñi piṟantatu. itaṉāl
aiyāyiram pēr atikamāṉārkaḷ. namatu kaṭikikaḷ-kallūrikaḷ ellāvaṟṟiyum mūṭi
āciriyarkaḷiyum māṇākkarkaḷiyum vuiyē aṉuppi viṭalāmeṉṟu mutalil yōcaṉi
ceytiruntōm. kaṭici nērattil tāṅkaḷ avvitam ceyya vēṇṭām eṉṟu
kaṭṭaḷiyiṭṭuyiṭṭīrkaḷ."

"ivvaḷavutāṉā? itaṉālēyē aintu mātaṅkaḷukkuriya uṇavu kuṟintu pōyviṭṭatā?" eṉṟu
cakkaravartti kēṭṭār. "aṭiyēṉum oru periya tavaṟu ceytu viṭṭēṉ. nakaril uḷḷa
puruṣarkaḷ, stirīkaḷ, kuḻantikaḷi maṭṭum kaṇakkeṭuttuk koṇṭu, patiṉintu mātattukku
uṇavu iruppatākac coṉṉēṉ. kaṟavip pacukkaḷ, kōyil māṭukaḷ, kutirikaḷ ivaṟṟik
kaṇakkil cērkkavilli. māṭukaḷukkum kutirikaḷukkum vikkōlum pullum
kiṭikkātapaṭiyāl tāṉiyattiyē tīṉiyākak koṭukka vēṇṭiyatāki viṭṭatu" eṉṟār
amiccar. "nallatu, parāntakarē! toṇṭimāṉ iḷantiriyaṉ vamcattil piṟanta kāñci makēntira
pallavaṉ, vātāpip pulikēciyiṭam caraṇākatiyaṭiya nērntāl antap paḻiyik kōvil māṭukaḷ
mītum, tērk kutirikaḷ mēlum pōṭṭu viṭalāmallavā?" eṉṟu kūṟi viṭṭuc cakkaravartti
cirittār. antac cirippil kōpam atikamāyt toṉittatā, ēḷaṉam atikamāyt toṉittatā
eṉṟu colvataṟku muṭiyāmal iruntatu.

appōtu naracimmavarmar tuḷḷi eḻuntu, "appā! eṉṉa vārtti coṉṉīrkaḷ? vātāpip
pulikēciyiṭam makēntira pallavar caraṇākatiyaṭivatā? oru ilaṭcam pallava vīrarkaḷ ēḻu
mātamāka mūṉṟu vēḷi uṇṭum, uṟaṅkiyum intak kōṭṭikkuḷḷē etaṟkāka aṭipaṭṭuk
kiṭakkiṟārkaḷ? tantiyē! namatu paṇṭakacāli amiccariṉ kaṇakkup piḻiyum oruvitattil
nallatākavē pōyiṟṟu. ippōtāvatu kaṭṭaḷiyiṭuṅkaḷ, kōṭṭikkuḷḷē ēḻu mātam oḷintu
koṇṭiruntatu pōtum. ulakamellām nammip pārttuc cirittatu pōtum. appā!
ippōtāvatu vātāpip paṭikaḷit tākki nirmūlam ceyyumpaṭi aṭiyēṉukkuk
kaṭṭaḷiyiṭuṅkaḷ!" eṉṟu āttiramum aḻukiyumāyk kūṟi viṭṭu, makēntira pallavariṉ
muṉṉāl tariyil viḻuntu avaruṭiya pātaṅkaḷip paṟṟik koṇṭār. makēntira pallavar tamatu
kaṇkaḷil tuḷitta nīrt tuḷiyi maṟippataṟkāka mukattip piṉpuṟamākat tiruppiṉār.

oru noṭi nērattil cakkaravartti mīṇṭum capiyiṉ pakkam tirumpiyapōtu, avar mukattil
paḻiyapaṭi kaṭumiyum ēḷaṉap puṉṉakiyum kuṭikoṇṭiruntaṉa. tam pātaṅkaḷip paṟṟik koṇṭu
tariyil kiṭanta māmallari avar tūkki niṟutti, "māmallā! uṉṉi veku kālam nāṉ
antappurattilēyē viṭṭu vittiruntatu picakāyp pōyiṟṟu. mūṉṟu tāymārkaḷukku
mattiyil nī orē makaṉāka akappaṭṭuk koṇṭiruntāyallavā? ataṉālētāṉ peṇkaḷukkuriya
kuṇaṅkaḷāṉa āttiramum paṭapaṭappum uṉṉiṭam atikamāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ulakil vīrac
ceyalkaḷ puriya virumpum āṇ makaṉiṭam ittakiya paṭapaṭappum āttiramum irukkak kūṭātu.
naracimmā! malyuttattil makā nipuṇaṉāṉa uṉakku iti nāṉ colla vēṇṭumā?" eṉṟār.
māmallaruṭiya utaṭukaḷ tuṭittaṉa; tantiyiṉ vārttikaḷukku maṟumoḻi colla avaruṭiya
uḷḷattiliruntu vārttikaḷ poṅki vantaṉa. āṉāl, atika āttirattiṉālēyē avarāl pēca
muṭiyāmaṟ pōy viṭṭatu.

makaṉuṭiya niliyik kaṇṭa makēntira pallavar, "kuḻantāy! nīṇṭa kālamākap poṟuttu
vantirukkiṟāy, iṉṉum cila nāḷ poṟu. nīyum namatu pallava vīrarkaḷum uṅkaḷuṭiya vīra
tīratti ellām kāṭṭuvataṟkuriya cantarppam cīkkirattil varap pōkiṟatu. vātāpippaṭi,
iṉṉum cila tiṉaṅkaḷukkuḷ kōṭṭiyit tākkumeṉṟu etirpārkkiṟēṉ. antat tākkutal
veku kaṭumiyāyirukkum eṉṟum eṇṇukiṟēṉ. atic camāḷippataṟku nāmum namatu pūraṇa
palattiyum pirayōkikka vēṇṭiyatāyirukkum. pallavar vīrattukku makattāṉa cōtaṉi varap
pōkiṟatu. ataṟku nām ellōrum āyattamāka vēṇṭum!" eṉṟār. ivvitam māmallaṉip
pārttuk kūṟiya piṟaku, paṇṭakacāli amiccarip pārttu makēntira pallavar, "parāntakarē!
iṉṟu mutal kāñci nakaril uḷḷavar aṉivarum, māṭukaḷum kutirikaḷum uṭpaṭa camaṇa neṟiyi
mēṟkoḷvōmāka!" eṉṟatum, capiyil irunta aṉivarukkumē tūkkivārip pōṭṭatu.

"orē oru kāriyattil maṭṭumtāṉ colkiṟēṉ; atāvatu, iravil uṇavu uṭkoḷvatilliyeṉṟa
camaṇa muṉivarkaḷiṉ viratatti ellārum kaṭippiṭikka vēṇṭum. ituvari nīṅkaḷ koṭuttu
vanta uṇavup paṭiyil mūṉṟil oru paṅkik kuṟittu viṭuṅkaḷ. araṇmaṉikkum
ālayaṅkaḷukkum uḷpaṭac collukiṟēṉ. iṉimēl kāñci nakaril uḷḷavarkaḷukkellām tiṉam
iraṇṭu vēlitāṉ uṇavu. itaṉmūlam kivacamuḷḷa tāṉiyatti nālari mātam nīṭikkumāṟu
ceyyalāmallavā? mantirimārkaḷē! nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu cakkaravartti kēṭkavum,
mutaṉmantiri cāraṅkatēvar, "pirapu! kōṭṭi muṟṟuki nālari mātattukku mēl
nīṭikkāteṉṟu tāṅkaḷ apippirāyappaṭuvatākat terikiṟatu" eṉṟār.

"illi! nālari mātam kūṭa nīṭikkumeṉṟu nāṉ niṉikkavilli. muṉjākkiratiyāka uṇavi
mūṉṟil oru paṅku kuṟikkalāmeṉṟu coṉṉēṉ. pulikēci iṉṉum oru vārattil
kōṭṭiyit tākkat toṭaṅkuvāṉ eṉṟu etirpārkkiṟēṉ..." "pirapu! appaṭit tāṅkaḷ
etirpārppataṟkut takka kāraṇaṅkaḷ irukkattāṉ vēṇṭum" eṉṟār cāraṅka tēvar. "ām;
avaṟṟi uṅkaḷukkum colla virumpukiṟēṉ! capiyōrkaḷē! uṇavu nerukkaṭiyip
poṟuttavariyil nammik kāṭṭilum pulikēciyiṉ nilimi āpattāṉatu. vātāpip paṭiyiṉar
mūṉṟu māta kālamāka ari vayiṟu uṇavu uṇṭutāṉ jīvittu varukiṟārkaḷ. pulikēci
vātāpiyiliruntu puṟappaṭṭa pōtu aintu ilaṭcam vīrarkaḷuṭaṉum, patiṉiyāyiram
yāṉikaḷuṭaṉum puṟappaṭṭāṉ. ippōtu vātāpip paṭiyil mūṉṟari ilaṭcam vīrarkaḷtāṉ
irukkiṟārkaḷ. patiṉāyiram yāṉikaḷ maṭṭumē irukkiṉṟaṉa. capiyōrkaḷē! iṉṉum oru
mātam pōṉāl ivarkaḷilum pātip pēr pañcattilum nōyilum maṭintu pōvārkaḷ.
yāṉikaḷiṉ kati eṉṉa ākumō teriyātu. ākiyāl, pulikēci cīkkirattil kōṭṭiyit
tākkittāṉ ākavēṇṭum. intat tākkutal vekumūrkkamāy irukkumeṉpatilum
cantēkamilli."

mutal amiccar raṇatīra pallavarāyar, "pallavēntirā! inta mātiri aticayatti ivvulakam
eppōtum kēḷvippaṭṭatilli. muṟṟukikku uḷḷāṉavarkaḷ paci, paṭṭiṉikku āḷāki
maṭivatuṇṭu. etiriyiṭam caraṇ aṭintatum uṇṭu. āṉāl muṟṟuki iṭukiṟavarkaḷ
paṭṭiṉikku āḷāṉārkaḷ eṉṟu katikaḷilē kūṭak kēṭṭatilli!" eṉṟār. "ām pallavarāyarē!
tiripuram eritta perumāṉiṉ aruḷiṉāl ammātiri aticayam naṭakkiṟatu. toṇṭi
maṇṭalattuk kirāmaṅkaḷil uḷḷa jaṉaṅkaḷ etirikaḷukku ōr āḻākku ariciyō, oru piṭi
kampō koṭukkavum maṟuttirukkiṟārkaḷ. kiyiluḷḷa tāṉiyattiyellām veku pattiramākap
putittu vittirukkiṟārkaḷ. capiyōrkaḷē! toṇṭi maṇṭalattu ērikaḷ kūṭa namakkup periya
utavi ceytirukkiṉṟaṉa. ceṉṟa ti mātattil ekkāraṇattiṉālō nam nāṭṭu ērikaḷ ellām
tiṭīr tiṭīreṉṟu uṭittuk koṇṭu viṭṭaṉa. appaṭi ēṟpaṭṭa uṭippu veḷḷattiṉāl vāḻit
tōṭṭaṅkaḷ, teṉṉantōppukaḷ ellām pāḻāyiṉa. kōṭik kālattuc cākupaṭiyum naṭakkavilli.
itaṉālellām pulikēciyiṉ pōr vīrarkaḷukkum pōr yāṉikaḷukkum uṇavu kiṭikkavilli."

cēṉāpati kalippaki eḻuntu, "capiyōrkaḷē! toṇṭi maṇṭalattu ērikaḷ namatu kaṭciyil
cērntu uṭittuk koṇṭu pakivarkaḷip paṭṭiṉikkuḷḷākkiyatu uṇmitāṉ. āṉāl, avi
tāmāka uṭittuk koḷḷavilli; vicittira cittarāṉa namatu maṉṉariṉ makēntira jāla
vittiyilētāṉ ērikaḷ ellām uṭittuk koṇṭaṉa" eṉṟār. "nāṉ ceytatu oṉṟumilli;
catrukṉaṉuṭiya talimiyil namatu oṟṟar paṭi veku naṉṟāy vēli ceytirukkiṟatu. toṇṭi
maṇṭalattiluḷḷa kōṭṭat talivarkaḷum veku tiṟamiyuṭaṉ kāriyam ceytirukkiṟārkaḷ.
nāṭṭil pañcam vantālum varaṭṭum eṉṟu ērikaḷ, aṇikkaṭṭukaḷ ellāvaṟṟiyum avarkaḷ
veṭṭi viṭṭirukkiṟārkaḷ. capiyōrkaḷē! toṇṭi maṇṭalattup pirajikaḷ inta yuttattil
ceytirukkum utavikku nūṟu jaṉmam eṭuttu nāṉ avarkaḷukkut toṇṭu ceytālum
īṭākātu" eṉṟu cakkaravartti kūṟiya pōtu avaruṭiya kural uṇarcciyiṉāl taḻutaḻuttatu.

caṟṟu nēram capiyil muṉam kuṭikoṇṭiruntatu. piṟaku mutal mantiri cāraṅkatēvar,
"pallavēntirā! pulikēci, pāṇṭiyaṉic cantikkak koḷḷiṭak karikkuc ceṉṟiruppatākat
terikiṟatē! pāṇṭiyaṉ oruvēḷi vātāpip paṭikku vēṇṭiya uṇavup poruḷ koṭukkalām
allavā?" eṉṟār. "ām mantiri! pāṇṭiyaṉiṭam uṇavup poruḷ utavi kōruvataṟkākat tāṉ
pulikēci teṟkē pōyirukkiṟāṉ. āṉāl anta utavi avaṉukkuk kiṭikkum eṉṟu nāṉ
karutavilli. taviravum, pulikēci cīkkirattil vātāpikkut tirumpa vēṇṭiya
kāraṇaṅkaḷum ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. capiyōrkaḷē! ovvoru nimiṣamum teṟkēyiruntu
mukkiyamāṉa ceytiyi etirpārttuk koṇṭirukkiṟēṉ!" eṉṟu collik koṇṭē makēntira
pallavar maṇṭapattiṉ vācaṟ pakkam pārttār. pārtta uṭaṉē "ā itō ceyti varukiṟatu!"
eṉṟār.

kāvalaṉ oruvaṉ uḷḷē vantu, cakkaravarttikku aṭi vaṇaṅki, avaruṭiya kātōṭu ētō
irakaciyamākac coṉṉāṉ. cātāraṇamāka entac cantarppattilum āccariyamāṉa aṟikuṟiyik
kāṭṭāta makēntira pallavariṉ mukam, mēṟpaṭi kāvalaṉ kūṟiyatik kēṭṭatum elliyaṟṟa
viyappik kāṭṭiyatu. "capiyōrkaḷē! nīṅkaḷāvatu nāṉāvatu caṟṟum etirpārāta aticayamāṉa
ceyti vantirukkiṟatu. eṉṉālēyē nampa muṭiyavilli. vicārittu uṇmi terintu
koḷḷap pōkiṟēṉ. ippōtu capi kaliyaṭṭum, iṉṟiravu maṟupaṭiyum capi kūṭa vēṇṭum.
appōtu ellām vivaramākac colkiṟēṉ. māmallā! nīyum araṇmaṉikkup pōy uṉ tāymārip
pārttu viṭṭu vā!" eṉṟu kūṟik koṇṭē makēntira pallavar eḻuntu capā maṇṭapattiṉ
vācali aṭintu, aṅku āyattamāy niṉṟa kutiriyiṉ mītu tāvi ēṟiṉār.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

eṭṭām attiyāyam

yōka maṇṭapam

nīṇṭa kālattiṟkup piṟaku nām maṟupaṭiyum kaṇṇapirāṉuṭiya vīṭṭukkuḷ piravēcikkum
pōtu, aṅkē 'kuvā kuvā' eṉṟa captattik kēṭṭut tiṭukkiṭukiṟōm. vācaṟpaṭiyil
ciṟitu tayaṅki niṉṟu viṭṭu uḷḷē ceṉṟōmāṉāl, astamaṉa vēḷiyiṉ maṅkiya vuiccattil
aṅkē ōr apūrvamāṉa kāṭciyik kāṇkiṟōm. vipūti rutrāṭcamaṇintu kaṉinta
civappaḻamāyt tōṟṟamaḷitta oru civap periyār niṟkiṟār. avaruṭiya nīṭṭiya iru
karaṅkaḷilum oru paccik kuḻanti - āṟu mātattuk kuḻanti kāṇappaṭukiṟatu - mūkkum
muḻiyumāka veṇṇey tiṉṟa kaṇṇaṉip pōl kiṇṇeṉṟirunta antak kuḻantitāṉ 'kuvā kuvā'
eṉṟu aḻukiṟatu. antac civap periyārukku etiril kaṇṇapirāṉum, kamaliyum niṉṟu
puṉṉaki purintu koṇṭirukkiṟārkaḷ.

periyavar, kuḻantiyik kamaliyiṉ kikaḷil viṭṭu viṭap pārkkiṟār. kamali kuḻantiyi
vāṅkik koḷḷa maṟuttup piṉvāṅkukiṟāḷ. "nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? pāṭṭaṉik kaṇṭāl
pēraṉukku avvaḷavu āci, eṉṉiṭam vara māṭṭēṉeṉkiṟāṉ" eṉṟu colkiṟāḷ kamali.
itiyellām pārttuk kaṇṇapirāṉ cantōṣappaṭṭuk koṇṭē niṟkiṟāṉ. kuḻanti 'kuvā
kuvā' eṉṟu kattik koṇṭē kāliyum kiyiyum utittuk koḷkiṟatu. kiḻavar..."kamali!
uṉṉuṭiya pollāttaṉam uṉ kuḻantiyiṭamum irukkiṟatu!" eṉkiṟār.

accamayam, vīṭṭiṉ kollippuṟattiliruntu atāvatu araṇmaṉit tōṭṭattiliruntu maṇi
aṭikkum captam kēṭkiṟatu. periyavar atik kēṭṭatum atika paraparappi aṭikiṟār. appāl
ippāl pārkkiṟār, kuḻantiyit tiṭīreṉṟu tariyil viṭṭu viṭṭut tōṭṭattip pārkka
ōṭṭam piṭikkiṟār. kamali taṉ kaṇkaḷil tīppoṟi paṟakka, "pārttāyā, uṉ takappaṉ
cāmarttiyatti? paccik kuḻantiyit tariyilē pōṭṭu viṭṭu ōṭa eppaṭittāṉ maṉam
vantatō?" eṉṟāḷ.

"kamali! appāviṉ pēril kuṟṟam illi. nātap pirammam nērilē vantu kūppiṭum pōtu
avar eṉṉa ceyvār?" "nātap pirammamum āccu! nācamāyp pōṉatum āccu! veṟum
āṣāṭapūti. avvaḷavu virākkiya puruṣarāyiruntāl, kāṭṭukkut tapacu ceyyap
pōvatutāṉē? araṇmaṉit tōṭṭattil ciṅkāra maṇṭapattil eṉṉa vēli? camāti kaṭṭik koḷḷa
iṅkētāṉā iṭam akappaṭṭatu? atu pōkaṭṭum, eṉ pollāttaṉamellām eṉ kuḻantikkum
vantirukkiṟatāmē! kiḻavariṉ vāyt tuṭukkip pārttāyā? ivaruṭiya makaṉ maṭṭum rompac
cātuvām! pār! nāṉ pōy viṭukiṟēṉ. eṉ taṅki civakāmiyip pārkka vēṇṭumeṉṟu
eṉakkuk kūṭa āciyāy irukkiṟatu. kōṭṭik katavu tiṟantatum intap pollāta piḷḷiyiyum
aḻittuk koṇṭu pōy viṭukiṟēṉ! inta araṇmaṉic ciṟiyil yār iruppārkaḷ?"

ippaṭi kamali mūccu viṭāmal pēcik koṇṭē tariyil kiṭanta kuḻantiyi eṭukkap pōṉāḷ.
kaṇṇaṉum atē camayattil kuḻantiyi eṭuppataṟkākak kīḻē kuṉintāṉ. iruvaruṭiya talikaḷum
mōtik koṇṭaṉa. "intap pollātavaṉi nī oṉṟum eṭukka vēṇṭām!" eṉṟāḷ kamali.
"appaṭittāṉ eṭuppēṉ; nī eṉṉa colkiṟatu?" eṉṟāṉ kaṇṇaṉ. ippaṭi ivarkaḷ kuḻantiyit
tariyiliruntu yār eṭuppatu eṉṟu caṇṭi pōṭṭuk koṇṭirukkumpōtē, vācalil
kutiric captam kēṭṭatu. caṟṟu nērattukkellām yārō uḷḷē vantārkaḷ. yār eṉṟu
tirumpip pārtta kaṇṇapirāṉum kamaliyum appaṭiyē pārttatu pārttapaṭi piramittu
niṉṟārkaḷ.

ēṉeṉil, avvitam tiṭīreṉṟu vantavar cāṣāt, makēntira pallava cakkaravarttitāṉ! "ōhō!
iṅkēyum oru yuttamā? nāṭṭilē yuttam niṉṟu viṭum pōl irukkiṟatu. āṉāl, uṅkaḷ
vīṭṭu yuttam maṭṭum niṟkavē niṟkātu pōlirukkiṟatē!" eṉṟu cakkaravartti kūṟiyatum
tampatikaḷ iruvarum peritum veṭkamaṭintu maṟumoḻi colla muṭiyāmal niṉṟārkaḷ. piṟaku
makēntira pallavar, "kamali! uṉ kuḻanti cukkiyamāyirukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē
arukil vantu kuḻantiyiṉ mukattip pārttu viṭṭu, "kaṇṇaṉi appaṭiyē urittu
vittirukkiṟatu! ciṉṉak kaṇṇaṉ eṉṟē peyar vittu viṭalām. māmallaṉukkum kaliyāṇamāki
inta mātiri oru kuḻanti piṟantāl, araṇmaṉi kalakalaveṉṟu irukkum. araṇmaṉiyil
kuḻanti aḻukic captam kēṭṭu vekukālam āyiṟṟu!" eṉṟu tamakkut tāmē pēcik
koḷkiṟavar pōl colli viṭṭu, "kaṇṇā uṉ takappaṉār eṅkē?" eṉṟu kēṭṭār.
"ippōtutāṉ vacanta maṇṭapattukkup pōṉār, pirapu!" eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

"ā! makariṣi yōka cātaṉikkup pōy viṭṭārā!" eṉṟu makēntirar kēṭṭapōtu, kamali
ilēcākac cirittāḷ. "kamali cirikkiṟāḷ! uṅkaḷip pōl iḷam vayatāyiruppavarkaḷukku
yōkam, camāti eṉṟāl cirippāyttāṉ irukkum. vayatāki ulakattil virakti ēṟpaṭṭāl
appuṟam nīṅkaḷum pōkum vaḻikkuk kati tēṭalāmeṉṟu yōcippīrkaḷ. pōkaṭṭum; uṅkaḷuṭiya
yuttattit toṭarntu naṭattuṅkaḷ. nāṉ yōkiyip pārttu viṭṭup pōkiṟēṉ" eṉṟu
collik kollippakkam nōkkic ceṉṟavar, vācaṟpaṭiyaṇṭi caṟṟu niṉṟu, "kamali! uṉ
cinēkiti civakāmiyik kūṭiya cīkkirattil nī pārkkalām!" eṉṟu kūṟi viṭṭu mēlē
naṭantār.

cakkaravartti maṟintatum, kamali, "kaṇṇā! iteṉṉa cakkaravartti tiṭīreṉṟu vantu nam māṉatti
vāṅki viṭṭār! civakāmi kūṭiya cīkkiram varuvāḷ eṉṟu avar coṉṉatik kēṭṭāyā,
kaṇṇā? yuttam cīkkirattil muṭintu viṭap pōkiṟatā? caḷukkarkaḷ tōṟṟu ōṭip pōy
viṭṭārkaḷā?" eṉṟu ētētō kēṭṭāḷ. antak kēḷvikaḷiyellām kātil vāṅkik
koḷḷātavaṉāyk kaṇṇapirāṉ ētō yōcittuk koṇṭiruntavaṉ, caṭṭeṉṟu yōcaṉiyi niṟutti,
"kamali! koñca nāḷākavē eṉakku oru mātiri cantēkam iruntatu. atu iṉṟikku
ūrjitamāyiṟṟu!" eṉṟāṉ. "eṉ pēril cantēkam vantu viṭṭatā? atu eṉṉa cantēkam?"

"uṉ pēril eṉakku yātoru cantēkamum illi. cantēkam eṉ takappaṉār pēriltāṉ. avar
ētō yōkam, tiyāṉam nātappiramma upācaṉi eṉṟellām collik koṇṭu nantavaṉa
maṇṭapattukkup pōy iravu pakalāy uṭkārntirukkiṟārē, atil ētō antaraṅkam irukka
vēṇṭumeṉṟu cantēkittēṉ. antac cantēkam ūrjitamāyiṟṟu iṉṟu." "eṉṉa cantēkam?
eppaṭi ūrjitamāyiṟṟu?" "kiṭṭa vā, colkiṟēṉ; rompa rompa antaraṅkamāṉa viṣayam. intap
payaliṉ kātilē kūṭa viḻak kūṭātu! kamali, appāviṉ yōka maṇṭapattil oru curaṅka vaḻi
irukkiṟatu. atu kōṭṭikku vuiyē pōkiṟatu. cakkaravarttiyiṉ oṟṟarkaḷ ataṉ vaḻiyāka
aṭikkaṭi vantu pōyk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu niṉikkiṟēṉ. pārttāyā? intap payal
nāṉ colvati eppaṭi oṟṟuk kēṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ...!" eṉṟu kaṇṇapirāṉ collik
kuḻantiyiṉ kaṉṉatti ilēcākak kiḷḷa, kuḻanti vīr eṉṟu katta ārampikka, kamali
kaṇṇapirāṉic caṇṭi piṭikka, kaṇṇapirāṉ, 'avaṉum eṉ kaṉṉatti vēṇumāṉāl kiḷḷaṭṭum!'
eṉṟu kūṟa, kamali kuḻantiyip pārttu, 'eṉ kaṇṇē!' eṉṟu ataṟku muttam koṭukkap
pōka, kuṟukkē kaṇṇapirāṉ kaṉṉatti nīṭṭa, kamali avaṉic caṇṭi piṭikka, ippaṭi ēkap
pūcalāki viṭṭatu.

itaṟkiṭiyil makēntira cakkaravartti araṇmaṉit tōṭṭattiṟkuḷ pukuntu vacanta
maṇṭapattukkuc ceṉṟār. kālaṭic captattik kēṭṭatum, civaṉaṭiyārāka viḷaṅkiya acuvapālar
vuiyil taliyi nīṭṭi, "pirapu, tāṅkaḷtāṉē; nalla camayattil vantīrkaḷ; ippōtutāṉ maṇi
aṭittatu!" eṉṟu kūṟi, maṇṭapattiṉ naṭumattiyil irunta civaliṅkatti appāl
nakarttavum, civaliṅkam irunta iṭattil oru paḷḷamum ataṟkuḷ maṅkiya ilēcāṉa vuiccamum
terintaṉa. cila vināṭikaḷukkellām antap paḷḷattiliruntu catrukṉaṉuṭiya tali
eḻuntatu. piṟaku catrukṉaṉiṉ muḻu uruvamum vuiyil vantatu.

"catrukṉā? uṉakkākak kāttiruntu kāttiruntu pōtum pōtum eṉṟu ākiviṭṭatu. ēṉ
ivvaḷavu tāmatam? pōṉa kāriyam eṉṉa? kāyā? paḻamā?" eṉṟu makēntira pallavar kēṭṭār.
"pallavēntirar eṭutta kāriyam ētāvatu kāyāvatu uṇṭā? paḻantāṉ. cuvāmi! ellām
tāṅkaḷ pōṭṭa tiṭṭappaṭiyē naṭantatu. vēṅkit tūtaṉuṭaṉ pōṉa caḷukka vīrarkaḷiṭam kuṇṭōtaraṉ
akappaṭṭuk koṇṭāṉ. iruvarum koḷḷiṭak kariyil pulikēciyiṉ muṉṉilikkuk koṇṭu
pōkappaṭṭārkaḷ."

"kuṇṭōtaraṉi appuṟam pārttāyā? allatu avaṉiṭamiruntu ētēṉum ceyti uṇṭā?"
"atutāṉ illi; avaṉukkākattāṉ ittaṉi nēram kāttup pārttēṉ. pulikēci makā
mūrkkaṉ eṉṟu kēḷviyāccē, cuvāmi! kuṇṭōtaraṉuṭiya kati eṉṉa āyiṟṟō eṉṟu ciṟitu
kavaliyāyirukkiṟatu." "kuṇṭōtaraṉukku oṉṟum nērntirātu, catrukṉā!" "eppaṭic
collukiṟīrkaḷ? pirapu?" "nammuṭiya yukti nām etirpārttatik kāṭṭilum makattāṉa
palaṉi aḷittuviṭṭatu. kēḷ, catrukṉā! pulikēci camātāṉat tūtu aṉuppiyirukkiṟāṉ!
inta nēram avaṉuṭiya tūtarkaḷ eṉ maṟu moḻikkākat teṟkuk kōṭṭi vācalil
kāttirukkiṟārkaḷ. nāṉ uṉṉic cantittu viṭṭup piṟaku muṭivāka maṟumoḻi collalām
eṉṟeṇṇi avacaramāka iṅkē vantēṉ."

"pirapu! pulikēciyi nampalāmā? makā vañcakaṉ eṉṟu collukiṟārkaḷē?" eṉṟāṉ
catrukṉaṉ. "avanampikki koḷvataṟku iṭamē illi, catrukṉā! āṉālum, kuṇṭōtaraṉ
tirumpi vantāl avaṉic cila viṣayam kēṭṭu uṟutippaṭuttik koḷḷalām eṉṟu
niṉittēṉ." ivvitam makēntirar collik koṇṭiruntapōtē catrukṉaṉ entap
paḷḷattilēyiruntu vuivantāṉō, antap paḷḷattiṟkuḷ irumal captam kēṭṭatu.
pēcikkoṇṭirunta iruvarum tiṭukkiṭṭārkaḷ. aṭutta viṉāṭi antap paḷḷattil
kuṇṭōtaraṉuṭiya tali teriyavē, aḷaviṟanta viyappōṭu ōraḷavu amitiyum aṭintārkaḷ.

"kuṇṭōtarā! uṉakku nūṟu āyucu! ippōtutāṉ uṉṉippaṟṟip pēcik koṇṭiruntōm. nī
eppaṭit tiṭīreṉṟu muḷittāy?" eṉṟu cakkaravartti kēṭka, "pirapu! tāṅkaḷ aṭikkaṭi
'catrukṉarip piṉpaṟṟi naṭa! catrukṉarip piṉpaṟṟi naṭa!' eṉṟu colluvīrkaḷē, atu mikak
kaṭiṉamāṉa kāriyam. inta iruṭṭuc curaṅka vaḻiyil ivarip piṉpaṟṟa muyaṉṟu nāṉ ōṭōṭi
vantum ivarip piṭikka muṭiyavilli!" eṉṟāṉ kuṇṭōtaraṉ. "uṉ vēṭikkiyellām appuṟam
ākaṭṭum; nī pōṉa iṭattil eṉṉa naṭantateṉṟu vivaramākac collu" eṉṟu makēntira
cakkaravartti kēṭka, kuṇṭōtaraṉum, nām muṉṉamē aṟinta avaṉ varalāṟṟi vivaramāka kūṟi
muṭittāṉ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

oṉpatām attiyāyam

yutta niṟuttam

aṉṟiravu iraṇṭām jāmattil mantirālōcaṉi capi maṟupaṭiyum kūṭiya pōtu, capiyil
kūṭiyirunta ellōruṭiya mukattilum paraparappuk kāṇappaṭṭatu. vātāpi vīrarkaḷ iruvarum
veḷḷik koṭi piṭittukkoṇṭu teṟkuk kōṭṭi vācalil vantu niṉṟatākavum avarkaḷ
koṇṭu vanta ōli makēntirac cakkaravarttiyiṭam cērkkappaṭṭatākavum nakaram muḻuvatum vatanti
paraviviṭṭatu. ōliyil eṉṉa eḻutiyiruntatu, makēntira pallavar eṉṉa maṟu ōli aṉuppap
pōkiṟār eṉṟu aṟintu koḷḷa avvaḷavu pērum āvalāka iruntārkaḷ. mukkiyamāka,
naracimmavarmariṉ mukattilē eḷḷum koḷḷum veṭittaṉa. avaruṭiya kaṇkaḷil paḷic
paḷicceṉṟu miṉṉal tōṉṟi maṟintaṉa. tam pakkattil niṉṟa parañcōtiyuṭaṉ aṭikkaṭi camikñā
pāṣiyiṉāl avar ētō pēcik koṇṭiruntār. avaruṭiya mārpu puyalāl tākkuṇṭa kaṭalip
pōl mēlē poṅkuvatum kīḻē aṭaṅkuvatumāka iruntatu.

cakkaravartti vaḻakkattiviṭa miṭukkāṉa naṭiyuṭaṉ vantu cimmācaṉattil amarntār. avar
kiyilirunta ōli mītu ellāruṭiya kaṇkaḷum kavaṉamum ceṉṟaṉa. "capiyōrkaḷē! iṉṟu māli
capi kaliyum camayattil mukkiyamāṉa ceytiyi etirpārppatākac coṉṉēṉ. nāṉ
etirpārttatik kāṭṭilum mikavum mukkiyamāṉa āccariyamāṉa ceyti vantirukkiṟatu.
mantirikaḷē! amiccarkaḷē! taḷapatikaḷē! aṉivarum kēḷuṅkaḷ! vātāpic cakkaravartti
yuttatti niṟutti viṭṭār. camātāṉattiyum cinēkattiyum vēṇṭi ōli
aṉuppiyirukkiṟār!" eṉṟu colli makēntira pallavar tam kiyilirunta ōliyit tūkkik
kāṭṭiyatum capiyil ēṟpaṭṭa 'hā hā' kārattiyum maṟṟum palaviyappolikaḷiyum, kutūkala
captaṅkaḷiyum varṇikka muṭiyātu. ivvaḷavukkiṭiyil 'hūm' eṉṟa āṭcēpikkum captam
oṉṟum kiḷampiyatu. atu māmallar irunta iṭattiliruntu vantateṉpatic colla
vēṇṭiyatilli.

"mantirikaḷē! amiccarkaḷē! uṅkaḷuṭiya apippirāyattit terintu koḷḷa virumpukiṟēṉ.
tuṅkapatrā natiyiliruntu narmati nativariyilum uḷḷa mattiya pārata tēcattiṉ ēka
cakkarātipati nammuṭiya cinēkattik kōrukiṟār. nammuṭaṉ camātāṉatti nāṭukiṟār.
avarukku nāṉ eṉṉa maṟumoḻi aṉuppaṭṭum? yuttatti niṟutta muṭiyātu; pōr naṭattiyē
tīruvōm eṉṟu colliyaṉuppaṭṭumā? allatu pallava kulattiṉ paramparit tarmatti
aṉucarittu, cinēkattik kōrukiṟa vātāpic cakkaravarttiyiṭam nāmum cinēkattik
kikkoḷḷalāmā? capiyōrkaḷē! naṉṟāka yōcittuc colluṅkaḷ. patiṉiyāyiram
yāṉippaṭiyiyum, aintu ilaṭcam kālāṭ paṭiyiyum uṭiya vātāpip pulikēci maṉṉar,
yuttatti niṟuttiviṭṭu namatu viruntiṉarākak kāñci nakarukkuḷ piravēcikka
virumpukiṟār. cila tiṉaṅkaḷ iṅkē taṅki immānakariṉ ciṟappukkaḷip pārttuk
kaḷittuviṭṭup pōka ācippaṭukiṟār. avari mariyātiyuṭaṉ varavēṟṟu upacarippōmā allatu
kōṭṭik katavukaḷukku iṉṉum cila tāḻkaḷip pōṭṭu aṭippōmā? uṅkaḷukkuḷḷē kalantu
yōcittuk koṇṭu ēkamaṉatāka apippirāyatti eṉakkut teriyappaṭuttuṅkaḷ" eṉṟār
cakkaravartti.

piṟaku caṟṟu nēram capiyil orē kalakalappāy iruntatu. mantirikaḷum, amiccarkaḷum
oruvarōṭoruvar uṟcākamāyp pēcik koṇṭārkaḷ. kaṭiciyāka, piratama mantiri cāraṅkatēva
paṭṭar pēcuvataṟku eḻuntu niṉṟa pōtu, capiyil nicaptam kuṭikoṇṭiruntatu.
"pallavēntirā! taṅkaḷuṭiya irāja tantirattilum tīrkkālōcaṉiyilum iccapiyōr
aṉivarukkum pūraṇa nampikki irukkiṟatu. entak kāriyatti entak kālattil eppaṭic
ceyya vēṇṭumō, appaṭit tāṅkaḷ ceytu muṭippīrkaḷ eṉṟu ellārum uṟuti
koṇṭirukkiṟōm. ākavē, mutalil taṅkaḷuṭiya apippirāyattit terintu koḷḷa
virumpukiṟōm" eṉṟār.

appōtu cakkaravartti, "paṭṭarē! eṉ apippirāyattik kēṭkavum vēṇṭumā? avaciyattukku
mēlē oru viṉāṭiyum yuttatti naṭattuvatil eṉakkup piriyamilli. ōr uyirēṉum
vīṇākac cētam aṭivatil eṉakku viruppamilli. intak kōṭṭikkuḷ irukkum nāmellōrum
kūṭiyavariyil oru kuṟiyum illāmal cukariyamāyirukkiṟōm. āṉāl, kōṭṭikku vuiyē
kirāmaṅkaḷilum paṭṭaṇaṅkaḷilum uḷḷa pallava nāṭṭup pirajikaḷ peruṅkaṣṭaṅkaḷukku
āḷākiyirukkiṟārkaḷ. toṇṭi maṇṭalattil intak kōṭi kālattil payirt toḻilē
naṭakkavilli. iṉṉum cila māta kālattil pallava nāṭṭup pirajikaḷip perum pañcam pīṭikkak
kūṭum. ippērppaṭṭa nilimiyil, anāvaciyamāka yuttatti vaḷarttuvataṟku eṉakkuc
cammatamilli. mēlum, uttarāpata harṣavarttaṉa cakkaravarttiyip pōrkkaḷattil puṟaṅkāṭṭac
ceyta vīrāti vīrarāṉa pulikēci maṉṉar yuttattit tāmē niṟutti viṭṭu valiya vantu
camātāṉattik kōrum pōtu nām ati etaṟkāka nirākarikka vēṇṭum? eṉṉuṭiya
apippirāyam camātāṉatti nilināṭṭa vēṇṭumeṉpatutāṉ" eṉṟār.

ivvitam cakkaravartti kūṟi niṟuttiyatum, cāraṅkatēva paṭṭar, "pallavēntirā! tāṅkaḷ
ippoḻutu kūṟiya viṣayaṅkaḷ ellām mantiri maṇṭalattic cērnta aṉivarukkum
uṭaṉpāṭutāṉ. āṉāl, orē oru viṣayattip paṟṟi eṅkaḷilē cilarukku ōr aiyappāṭu
irukkiṟatu. vātāpic cakkaravarttiyik kāñci nakarukkuḷ viruntiṉarāka varavēṟpatu
paṟṟit tāṅkaḷ coṉṉīrkaḷ, atu ucitamāṉa kāriyamā eṉṟutāṉ cantēkappaṭukiṟōm. vātāpi
maṉṉar paḻi pāvaṅkaḷukku añcāta vañcakar eṉṟum, acura kuṇam paṭittavar eṉṟum
kēḷvippaṭṭirukkiṟōm. kāñciyip pārkka varuvatāka avar colluvatil ētēṉum antaraṅka
cūḻcci irukkakkūṭumallavā?" eṉṟār.

makēntira pallavar puṉṉakiyuṭaṉ kūṟiṉār; "cāraṅka tēvarē! muṉ jākkiratiyuḷḷa mati
mantirikaḷ colla vēṇṭiyatittāṉ nīṅkaḷ coṉṉīrkaḷ. yōcikka vēṇṭiya kāriyantāṉ, āṉāl
vātāpi aracar kēṭṭiruppatil oruvitamāṉa cūḻcciyum irukka niyāyamilli. avaruṭiya
yāṉippaṭi, kālāṭ paṭi ellāvaṟṟiyum kāñcikku iraṇṭu kāta tūrattukkappāl aṉuppi
viṭac cammatikkiṟār. avaruṭiya mukkiya mantirip piratāṉikaḷ pattup patiṉintu pēruṭaṉ
nirāyutapāṇiyākak kāñcikkuḷ piravēcikkac cittamāyirukkiṟār. capiyōrkaḷē! nammiṭam
ivvaḷavu pūraṇa nampikki vittuc ceyti aṉuppiyuḷḷavariṭam nām evvitattil cantēkam
koḷvatu? ākavē, yuttamā, camātāṉamā eṉpatip paṟṟittāṉ uṅkaḷuṭiya apippirāyam
vēṇṭum!" maṟupaṭiyum mantirimārkaḷum amiccarkaḷum oruvarōṭoruvar kalantu,
ālōcittārkaḷ. kaṭiciyil, cāraṅka tēvapaṭṭar eḻuntu, "pallavēntirā! mantiri
maṇṭalattār camātāṉattiyē virumpukiṟārkaḷ. vātāpic cakkaravarttiyik kāñcikkuḷ
varavēṟkum viṣayattil taṅkaḷuṭiya karuttu etuvō ataṉpaṭi ceyyalāmeṉṟu
apippirāyappaṭukiṟārkaḷ" eṉṟār.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

pattām attiyāyam

vākku yuttam

mantiri maṇṭalattāriṉ orumukamāṉa apippirāyatti mutaṉ mantiri cāraṅkatēva paṭṭar kūṟi
muṭittatum makēntira cakkaravartti capiyōri oru taṭavi cuṟṟi vaḷittup pārttār.
māmallarum parañcōtiyum irunta iṭatti maṭṭum nōkkāmal avaruṭiya kaṇṇōṭṭatti muṭittu
viṭṭu, "capiyōrkaḷē! uṅkaḷuṭiya apippirāyatti muṉkūṭṭiyē etirpārttu..." eṉṟu
ārampittār. ciṅkācaṉattil nilittu uṭkāra muṭiyāmal tattaḷittuk koṇṭirunta māmallar
appōtu tuḷḷi eḻuntu, "pallavēntirā! cātukkaḷum, camātāṉap piriyarkaḷum, irāja
tantirikaḷum, tīrkkataricikaḷum vīṟṟirukkum inta makā capiyil aṭiyēṉum oru vārtti
collalāmā?" eṉṟu kēṭṭār. avaruṭiya ovvoru vārttiyum cīṟaluṭaṉ neruppik kakkik
koṇṭu varum akṉiyāstirattip pōl antac capiyil iruntavarkaḷiṉ ceviyil pāyntatu.

māmallaruṭiya akṉiyāstiraṅkaḷi, makēntirar varuṇāstirattip pirayōkittu aṭakka
muyaṉṟār. "māmallā! iteṉṉa ippaṭik kēṭkiṟāy? pallava cāmrājyattiṉ cimmācaṉattukku
urimi pūṇṭa kumāra cakkaravarttiyallavā nī? cāmrājyattiṉ mantirālōcaṉi capiyil kalantu
koḷḷa uṉakku illāta pāttiyati vēṟu yārukku uṇṭu? uṉ maṉattil tōṉṟukiṟatu eṉṉavō,
atit tārāḷamākac col! āṉāl, nāṉ uṉṉuṭiya tantiyākiyālum, iccapiyil
uḷḷavarkaḷellām vayatilum aṉupavattilum mutirnta periyavarkaḷātalālum eṅkaḷiyellām
avamatittup pēcum urimiyi nī kōra māṭṭāyeṉṟu karutukiṟēṉ..." appōtu capiyil
ēṟpaṭṭa kuṟunakippiṉ oli māmallar kātil viḻavum avar tam kaṇkaḷil tī eḻumāṟu capiyic
cuṟṟip pārttu viṭṭut tantiyi iṭimaṟittuk kūṟiṉār.

"tantiyē! taṅkaḷiyāvatu iṅkuḷḷa periyavarkaḷiyāvatu avamatikkum eṇṇam eṉakkuk
koñcaṅkūṭa illi. pallava kulattiyum pallava irājyattiyum ulakam eṉṟeṉṟikkum
avamatikkāmal irukka vēṇṭumē eṉṟutāṉ kavalippaṭukiṟēṉ. vāḻiyaṭi vāḻiyāka toṇṭimāṉ
iḷantiriyaṉ kālattiliruntu vanta vīra pallava kulattiṉ perumiyik kuṟittut tāṅkaḷ
aṭikkaṭi colliyirukkiṟīrkaḷ. pallava kulattic cērntavarkaḷ yārāvatu itaṟku muṉṉāl
ivvitamellām ceytatuṇṭā? pōrkkaḷattil etiriyiṉ paṭikaḷukkup puṟaṅkāṭṭip piṉ
vāṅki vantatuṇṭā? pakivarkaḷiṉ paṭiyeṭuppukkup payantu, kōṭṭikkuḷḷē oḷintu
koṇṭatuṇṭā? kaṭiciyāka ippōtu, pallava nāṭṭukkuḷ paṭiyeṭuttu varattuṇinta pātakaṉuṭaṉ
camātāṉam ceytu koḷḷap pōvatākac collukiṟīrkaḷ. pallavēntirā! koñcam yōcittup
pāruṅkaḷ; nāḷikku ulakilellām eṉṉa pēccu ēṟpaṭum? 'vātāpic cakkaravartti
paṭiyeṭuttu vanta pōtu pallava cakkaravartti payantu kōṭṭikkuḷ pukuntu koṇṭār;
kaṭiciyil caraṇākati aṭintu camātāṉam ceytu koṇṭār' eṉṟutāṉē ulakattār
colluvārkaḷ. pulikēci camātāṉatti vēṇṭit tūtu aṉuppiṉāṉ eṉṟu oruvarum colla
māṭṭārkaḷ. pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum cēraṉum kaḷappāḷaṉum pallavarkaḷip pārttu
nakiyāṭuvārkaḷ. puḷḷalūril puṟaṅkāṭṭi ōṭiya kaṅka nāṭṭāṉ maṟupaṭiyum tuḷḷi
eḻuvāṉ. ulakam uḷḷavarikkum pallava kulattukku ēṟpaṭṭa intap paḻi maṟiyātu." ippaṭi
māmallar kēṭpōriṉ māṉa uṇarcciyit tūṇṭum vīramuḷḷa vārttikaḷip pēcik koṇṭu vanta
pōtu, capiyilē kalakalappu ēṟpaṭṭatu. māmallaruṭiya vārttikaḷil uṇmi irukkiṟatu
eṉpati āmōtittu oruvarōṭoruvar kacamucaveṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ.

inta nilimiyit tamatu kūriya kaḻukuk kaṇkaḷiṉ ōrap pārviyiṉāl terintu koṇṭa
makēntira cakkaravartti, māmallaruṭiya pēccil naṭuvē kuṟukkiṭṭār. "makaṉē! ulakam nī
niṉippatu pōl avvaḷavu pittiyakkāra ulakam alla. maṉitarkaḷ ellārum avvaḷavu
muṭṭāḷkaḷum alla. appaṭiyē irunta pōtilum, ataṟkāka nāṉum mūṭattaṉamāṉa kāriyattic
ceyya muṭiyātu. avaciyamillāta pōtu yuttam naṭatta muṭiyātu. ilaṭcakkaṇakkāṉa vīrarkaḷiṉ
uyiri vīṇ vīmpukkākap palikoṭukka muṭiyātu. kāraṇamillāmal nāṭṭiṉ pirajikaḷic colla
muṭiyāta kaṣṭaṅkaḷukku uḷḷākka muṭiyātu. māmallā! intap pallava cimmācaṉattil nāṉ
ēṟiyapoḻutu, inta maṇimakuṭam eṉ taliyil cūṭṭappaṭṭa aṉṟu, icceṅkōli mutaṉ mutalāka
eṉṉuṭiya karattil ēntiya uṭaṉē, inta nāṭṭu makkaḷiṉ uyiriyum uṭimiyiyum
pātukāppēṉ; avarkaḷukkuk kaṣṭam etuvum varāmal taṭuppēṉ eṉṟu nāṭaṟiyac capatam
ceytēṉ. veṟum vīmpukkākavō, ulakattil mūṭarkaḷ ētēṉum colluvārkaḷē eṉpataṟkākavō
antac capatatti nāṉ kiviṭa muṭiyātu!" eṉṟu kampīramāṉa kuralil tali nimirntu
kūṟiṉār. āṉāl, māmallaruṭiya ampaṟāttūṇiyil iṉṉum cila pāṇaṅkaḷ miccamiruntaṉa.

"tantiyē! intap pallava nāṭṭup pirajikaḷip paṟṟittāṉ tāṅkaḷ kavalippaṭukiṟīrkaḷ eṉṟāl,
antak kavali taṅkaḷukku vēṇṭām. teyvātīṉamāṉa kāraṇattiṉāl ēḻu mātattukku muṉṉāl
oru ciṟu kirāmattil nāṉ mūṉṟu tiṉaṅkaḷ vacikka nērntatu. appōtu antak kirāmattu
jaṉaṅkaḷ pēcik koṇṭati eṉ iru cevikaḷālum kēṭṭēṉ. intap pallava irājyattiṉ pirajikaḷ
cutta vīrarkaḷ eṉṟum, māṉattukkāka uyiriyum uṭimikaḷiyum tiruṇamāka matikkiṟavarkaḷ
eṉṟum aṟintēṉ. puḷḷalūrc caṇṭiyip paṟṟiyum, atil nām aṭinta veṟṟiyik
kuṟittum, pallava nāṭṭu makkaḷ eppērppaṭṭa kutūkalam aṭintārkaḷ, teriyumā? nām vīra
ciṉiyattuṭaṉ intak kāñcik kōṭṭikkuḷ oḷintu koḷḷap pōkiṟōm eṉṟa vatantiyi
avarkaḷāl nampa muṭiyavilli. pallavēntirā! eṉ kātiṉāl kēṭṭa vārttiyic
collukiṟēṉ; maṇṭapappaṭṭuk kirāmattu jaṉaṅkaḷ eṉṉa pēcik koṇṭārkaḷ teriyumā?
'māmallaṉip pōṉṟa puttiraṉiyum, parañcōtiyip pōṉṟa taḷapatiyiyum paṭitta makēntira
cakkaravartti pulikēcikkup payantu etaṟkākak kōṭṭikkuḷ oḷintu koḷḷap pōkiṟār?
orunāḷum appaṭic ceyya māṭṭār' eṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ. pulikēci kāñcik
kōṭṭikkarukil vantatum pallava ciṉiyam vātāpic ciṉiyattuṭaṉ vīrap pōr puriyumeṉṟu
nam pirajikaḷ etirpārttārkaḷ. avarkaḷi nām aṭiyōṭu ēmāṟumpaṭi ceytu viṭṭōm.
ippōtāvatu avarkaḷuṭiya nampikkiyi meyppaṭutta eṉakkuk kaṭṭaḷiyiṭuṅkaḷ. intak
kōṭṭikkuḷḷē ōr ilaṭcam pallava vīrarkaḷ eppōtu pōr varumeṉṟu tuṭituṭittuk
koṇṭirukkiṟārkaḷ. inta nakariṉ māperum kollarkaḷ oṉṟari varuṣamākac ceytu
kuvittirukkum vāṭkaḷum vēlkaḷum, 'tākam tākam' eṉṟu tavittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
itō eṉ uyirt tōḻar parañcōtiyum tuṭituṭittuk koṇṭirukkiṟār. tantiyē!
ciṉiyatti naṭattik koṇṭu pōkak kaṭṭaḷiyiṭuṅkaḷ. vātāpi ciṉiyatti nirmūlam ceyya
inta kṣaṇamē ākñi iṭuṅkaḷ!"

makēntira pallavar uṇarcci mikutiyiṉāl pēca muṭiyāmal tattaḷittār. tamatu arumik
kumāraṉuṭiya vīrāvēca moḻikaḷik kēṭṭu avaruṭiya kal neñcamum kaṉintu viṭṭatāka oru
kaṇam tōṉṟiyatu. eṉiṉum, maṟukaṇamē avar pallik kaṭittuk koṇṭu mukattiyum kaṭumiyāka
vittukkoṇṭu coṉṉār; "kuḻantāy! cutta vīraṉ collakkūṭiya vārttikaḷi nī pēciṉāy;
atik kuṟittu eṉakkuc cantōṣantāṉ. āṉālum, uṉ yōcaṉiyi nāṉ oppuk koḷvataṟkilli.
pallava nāṭṭu vīrak kuṭimakkaḷiṉ apippirāyattip paṟṟic coṉṉāy. atip paṟṟiyum eṉakku
makiḻcciyē, āṉāl pirajikaḷiṉ apippirāyam eppōtum cariyāṉa apippirāyamāyirātu.
muṉ yōcaṉiyiṉṟi, uṇarcci vēkattiṉāl pirajikaḷ collum pēccik kēṭṭu atu kāraṇamāka
inta nāṭṭu makkaḷukkum, avarkaḷuṭiya varuṅkālac cantatikaḷukkum elliyaṟṟa kaṣṭa naṣṭaṅkaḷi
nāṉ uṇṭākkap pōvatilli!" ivvitam māmallarip pārttuc coṉṉavar, capiyōriṉ pakkam
tirumpi, "capiyōrkaḷē! uṅkaḷuṭiya cammatatti etirpārttu nāṉ vātāpic
cakkaravarttikku muṉṉamēyē maṟumoḻi aṉuppiviṭṭēṉ. avaruṭiya camātāṉat tūti ēṟṟuk
koḷvatākavum avarik kāñcimānakarukkuḷ namatu viruntiṉarāka varavēṟka makiḻcciyuṭaṉ
oppuk koḷvatākavum ōli eḻuti aṉuppiviṭṭēṉ. avvitam nāṉ koṭuttuviṭṭa vākki
iṉi eṉṉāl mīṟa muṭiyātu!" eṉṟār.

māmallar appōtu muṉṉiviṭa atikap paraparappuṭaṉē, "appā! itu eṉṉa? pallava vamcattiṉ
koṭiya catruvi namatu talinakarattil varavēṟpatā? pulikēcikku upacāramā? yuttatti
niṟuttic camātāṉam ceytu koḷvatōṭāvatu niṟuttik koḷḷuṅkaḷ. vātāpip paṭi inta
nāṭṭi viṭṭu oḻiyum variyil nām kōṭṭikkuḷḷēyē vēṇumāṉālum oḷintu
koṇṭiruppōm. āṉāl, vañcakap pulikēciyuṭaṉ namakkuc cinēkam vēṇṭām. vijayantip
paṭṭaṇattukku neruppu vitta perum pātakaṉ intap puṇṇiya nakarattukkuḷḷē kālaṭi vikka
vēṇṭām" eṉṟu alaṟiṉār. "muṭiyātu, māmallā! pallava kulattiṉar oru taṭavi koṭutta
vākki mīṟuvatu vaḻakkamilli; pulikēciyi nāṉ varavēṟṟēyāka vēṇṭum" eṉṟār
makēntirar.

itik kēṭṭa māmallar iraṇṭu aṭi muṉṉāl pāyntu vantapōtu capiyōr orukaṇam
tiṭukkiṭṭup pōy viṭṭārkaḷ. tantiyit tākkuvataṟkē avar pāykiṟārō eṉṟukūṭac cilar
payantu pōṉārkaḷ. avvitamāṉa viparītam oṉṟum nēravilli. cakkaravarttiyiṉ arukil vantu
kikūppik koṇṭu, "tantiyē! vātāpic cakkaravarttiyit tāṅkaḷ varavēṟṟēyāka
vēṇṭumāṉāl, eṉakku oru varam koṭuṅkaḷ. pulikēciyum nāṉum ēkakālattil inta
nakarukkuḷḷē irukka muṭiyātu. pulikēci uḷḷē varum pōtu nāṉ vuiyē pōy
viṭuvataṟku aṉumati koṭuṅkaḷ!" eṉṟār māmallar.

"nāṉum appaṭittāṉ yōcittu vittirukkiṟēṉ. kumārā! vātāpic cakkaravartti
varumpōtu uṉṉi vuiyē aṉuppi viṭuvatākattāṉ uttēcittirukkiṟēṉ. ataṟku vēṟōr
avaciyamum ēṟpaṭṭirukkiṟatu" eṉṟār cakkaravartti. iccamayattil taḷapati parañcōti ōr aṭi
muṉṉāl vantu, "pirapu! eṉakkum kumārac cakkaravarttiyuṭaṉ vuiyēṟa aṉumati taravēṇṭum"
eṉṟu kēṭka, makēntirar kūṟiṉār: "āhā! appaṭiyē! irāmaṉ pōkum iṭattukku
lakṣmaṇaṉum toṭarntu pōka vēṇṭiyatu niyāyantāṉē! nīṅkaḷ iruvarum, nam ciṉiyattilē
ciṟanta muppatiṉāyiram vīrarkaḷip poṟukkik koṇṭu āyattamākuṅkaḷ. vaṭanāṭṭuc caḷukka
ciṉiyam paṭiyeṭutta camayam pārttuk kōḻittaṉamākavum, tiruṭṭuttaṉamākavum pallava
irājyattukkuḷ piravēcitta teṉpāṇṭiya nāṭṭāṉukku avaciyam oru pāṭam kaṟpikka
vēṇṭum cīkkiramākavē puṟappaṭa āyattamākuṅkaḷ!" cakkaravarttiyiṉ kaṭici moḻikaḷ
māmallaruṭiya kōpattit taṇittu ōraḷavu uṟcākatti aḷittatōṭu, mantira maṇṭalattāri orē
āccariyak kaṭalil āḻtti viṭṭaṉa.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

>patiṉōrām attiyāyam

varavēṟpu

aṉṟiravu veku nērattukkup piṟaku antappurattil makēntira pallavar tam paṭṭamakiṣiyic
cantitta pōtu, puvaṉamakātēvi taṉatu maṉak kavaliyit terivittāḷ. "pirapu! iṉṟikku
mantirālōcaṉi capiyil taṅkaḷukkum māmallaṉukkum periya vākkuvātam naṭantatāmē! nālu
pērukku muṉṉāl tantiyum putalvarum caṇṭi pōṭṭuk koḷḷalāmā?" eṉṟu cakkaravarttiṉi
kēṭṭāḷ. "tēvi! yār eṉṉa vēṇumāṉālum niṉittuk koḷḷaṭṭum. eṉakku iṉṟu irukkiṟa
perumiyiyum pūrippiyum colli muṭiyātu. arjuṉaṉum apimaṉyuvum, lakṣmaṇaṉum
intirajittum pēcuvataṟkuriya vīra vārttikaḷi iṉṟu māmallaṉ pēciṉāṉ. uḷḷukkuḷ
evvaḷavō eṉakku āṉantamāyiruntatu. āṉālum, eṉṉuṭiya nōkkatti nāṉ kiviṭuvataṟku
illi. ākiyāl, eṉṉuṭiya āṉantatti vuiyē kāṭṭāmal kaṭumiyākavum, kaṇṭippākavum pēca
nērntatu" eṉṟār cakkaravartti. "uṅkaḷuṭiya nōkkantāṉ eṉṉa? tāṅkaḷ ceyyap pōkum
kāriyam eṉakkum piṭikkavilli. nammuṭiya koṭiya catturuvik kāñci nakarukkuḷ
varavēṟpatu ucitamāṉa kāriyamā?" eṉṟāḷ pallavac cakkaravarttiṉi.

"tēvi! itu eṉṉa vārtti? catturuvāka vantavari mittirarākkit tiruppiyaṉuppuvatu
pallava vamcattukkup perumi allavā? eṉṉuṭiya nōkkam eṉṉaveṉṟu kēṭṭāyē? colkiṟēṉ
kēḷ. eṉṉuṭiya vāḻnāḷil ulakattil mīṇṭum cattiya yukam piṟappatik kāṇa vēṇṭum eṉpatē
eṉatu nōkkam. intap puṇṇiya pārata pūmiyil iṉṟiya tiṉam mūṉṟu periya cāmrājyaṅkaḷ
irukkiṉṟaṉa. narmatikku vaṭakkē harṣavarttaṉar; narmatikkum tuṅkapatrāvukkum mattiyil
pulikēci, tuṅkapatrikkut teṟkē makēntira pallavaṉ. inta mūṉṟu pērum
oruvarukkoruvar caṇṭi pōṭṭuk koṇṭirukkum paṭcattil intap puṇṇiya pūmi naraka
pūmiyāyirukkum. pañcamum piṇiyum jaṉaṅkaḷip piṭuṅkit tiṉṉum. appaṭiyillāmal inta
mūṉṟu pērum cinēka tarmattukkuk kaṭṭuppaṭṭavarkaḷāyiruntāl, intap pārata pūmiyē
corkka pūmiyākiviṭum. tēcattil vaṟumi, paṭṭiṉi, pañcam oṉṟum tali kāṭṭātu.
kalviyum kalikaḷum ōṅki vaḷarum; cakala jaṉaṅkaḷum cukkiyamāka vāḻvārkaḷ. tēvi! eṉ iḷam
pirāyattil nāṉ oru pakaṟkaṉavu kāṇpatu uṇṭu. caḷukkac cakkaravarttiyiṉ viruntiṉaṉāka
nāṉ ceṉṟu ajantāviṉ varṇa cittira aticayaṅkaḷik kaṇṭu kaḷippatākak kaṉavu kaṇṭēṉ.
appuṟam vaṭakkē kaṉyākupjattukkuc ceṉṟu harṣavarttaṉar mūṉṟu varuṣattukku oru taṭavi
naṭattum āṉantak kaliviḻāvip pārttu makiḻvatākak kaṉavu kaṇṭēṉ. māmallapuratti oru
coppaṉac ciṟpa ulakamākac ciruṣṭittu atip pārppataṟkāka harṣariyum pulikēciyiyum
aḻippatākak kaṉavu kaṇṭēṉ. atellām ippōtu niṟivēṟumeṉat tōṉṟukiṟatu. nāṅkaḷ
mūvarum cinēkarkaḷākiviṭṭāl appuṟam inta nāṭṭil camayac caṇṭi eṉpatu ētu? yuttantāṉ
ētu?"

"pirapu! aṉpu matattiyum cinēka tarmattiyum paṟṟip pēcum tāṅkaḷ pāṇṭiyaṉit
taṇṭippataṟku māmallaṉi etaṟkāka ēvukiṟīrkaḷ?" eṉṟu cakkaravarttiṉi kuṟukkiṭṭuk
kēṭṭāḷ. "atu vēṟu viṣayam, cinēkam eṉpatu camaniliyil uḷḷavarkaḷukkiṭiyētāṉ ēṟpaṭa
muṭiyum. aṟivāḷikaḷukkuḷḷē tāṉ aṉpu vaḷara muṭiyum. aṟivaṟṟa mūṭarkaḷiyum
atikappiracaṅkikaḷiyum taṇṭōpāyattik kikkoṇṭē cīr tiruttiyāka vēṇṭum" eṉṟu
kūṟiṉār makēntira pallavar.

maṟunāḷ mutal kāñci nakaram oru putiya tōṟṟatti mēṟkoṇṭatu. ētō oru periya
mukkiyamāṉa tiruviḻāvi etirpārppatu pōla jaṉaṅkaḷiṭiyē aparimitamāṉa uṟcākam
kāṇappaṭṭatu. vītikaḷiyum vīṭu vācalkaḷiyum jaṉaṅkaḷ ciṅkārikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. kaṭi
vītikaḷ paḻiyapaṭi cōpi peṟṟu viḷaṅkiṉa. kōyilkaḷil uṟcavaṅkaḷ ārampamāyiṉa. ciṟpa
maṇṭapaṅkaḷil paḻiyapaṭi ciṟpikaḷ vēli ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. nāṟpuṟamum mēḷa
vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. camaskirutak kaṭikikaḷil muṉpōla vētakōṣaṅkaḷ kēṭṭaṉa. tamiḻk
kallūrikaḷil pācuraṅkaḷ pāṭappaṭṭaṉa. naṭaṉa araṅkaṅkaḷum nāṭaka mēṭikaḷum puttuyir
peṟṟaṉa. tāḷac cattattuṭaṉ kalantu pātac cataṅkiyoliyum eḻuntatu.

jaṉaṅkaḷiṉ muka malarcciyō colla vēṇṭiyatilli. ellārum orē āṉantamayamāyk
kāṇappaṭṭārkaḷ. puruṣarkaḷum stirīkaḷum muṉpōla āṭi āparaṇaṅkaḷāl taṅkaḷi alaṅkarittuk
koḷḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. peṇkaḷiṉ kūntalil puṣpak kāṭukaḷ malarntu nāṟpuṟamum
cukantattip parappiṉa. māmallar etirpārttatupōl kāñci nakara makkaḷ
atiruptiyaṭintavarkaḷākat teriyavilli. yuttam niṉṟu viṭṭatil peritum
makiḻcciyaṭintavarkaḷākavē kāṇappaṭṭārkaḷ. atik kāṭṭilum, caḷukkac cakkaravartti
kāñcikku vijayam ceyyap pōvati niṉittu nakaravācikaḷ aparimitamāṉa kaḷippaṭintavarkaḷākat
tōṉṟiṉārkaḷ.

pulikēciyiṉ camātāṉattūtaṉ vanta aintāvatu nāḷ piṟpakalil, kāñci nakariṉ vaṭakkuk
kōṭṭi vācal eṭṭu mātattiṟkup piṟaku mīṇṭum tiṟantatu. pērikikaḷum, nakarākkaḷum
camuttira kōṣam kaṭumukam eṉṉum vāttiyaṅkaḷum neṭuntūrattiṟku neṭuntūram
uḷḷavarkaḷiṉ kātu ceviṭupaṭumpaṭi muḻaṅkiṉa. vātāpic cakkaravartti tām iḷam
pirāyattiliruntu pārkka ācippaṭṭuk koṇṭirunta 'kalviyiṟ periya kāñci'
mānakarattiṟkuḷ piravēcam ceytār. avaruṭiya mukkiya parivārattic cārnta aimpatu pēr
avaruṭaṉē vantārkaḷ.

vuivācalit tāṇṭi uḷḷē piravēcittatum, aṅkē tammi varavēṟpataṟku āyattamākak kāttuk
koṇṭirunta makēntira pallavac cakkaravarttiyip pulikēci pārttār. avviraṇṭu
pēraracarkaḷiṉ kaṇkaḷum cantittaṉa. makēntirariṉ mukattil arumpiyirunta iḷam puṉṉakiyit
tavira vēṟu evvita uṇarcciyum vuiyākavilli. āṉāl, pulikēciyiṉ mukamāṉatu
avaruṭiya kotippaṭinta uḷḷattiṉ kontaḷippi naṉku kāṭṭuvatāy iruntatu. 'eṉṉuṭiya
vamca catturu, nāṉ pōṭṭuk koṇṭu vanta tiṭṭaṅkaḷiyellām tōlviyaṭiyac ceyta makēntira
pallavaṉ ivaṉtāṉā?' eṉṟu pulikēciyiṉ uḷḷattil uṇṭāṉa āttiratti avaruṭiya kaṇkaḷ
piratipalittaṉa. inta eṇṇaṅkaḷōṭu, 'ākā! kaḷḷaṅ kapaṭu aṟiyātatu pōlap pāvaṉi ceyyum
intak kampīramāṉa mukatti itaṟku muṉ eṅkēyō pārttāṟ pōl irukkiṟatē!' eṉṟa niṉivum
pulikēciyiṉ maṉattil tōṉṟiyatu.

iru cakkaravarttikaḷiṉ virutukaḷum muṟiyē kūṟappaṭṭa piṟaku, iruvarum avaravaruṭiya
kutiriyiliruntu kīḻē iṟaṅki oruvariyoruvar āliṅkaṉam ceytu koṇṭārkaḷ. atē
camayattil pulikēciyiṉ kaṇkaḷ makēntira pallavarukkup piṉṉāl niṉṟa parivāraṅkaḷit
turuvi ārāyntaṉa. "cattiyācrayā! yārit tēṭukiṟīrkaḷ?" eṉṟu makēntira pallavar kēṭka,
"pallavēntirā taṅkaḷuṭiya vīrap putalvar māmallarip paṟṟi evvaḷavō kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ.
anta makāvīrar, iṅku niṟpavarkaḷilē yārō?" eṉṟu caḷukkac cakkaravartti kēṭṭār.
makēntira pallavar appōtu ilēcākac cirittuviṭṭu, "illi, cattiyācrayā! māmallaṉ
iṅkē illi; avaṉ vēṟu mukkiya kāriyamāka vuiyūrukkuc ceṉṟirukkiṟāṉ!" eṉṟār.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

paṉṉiraṇṭām attiyāyam

mūṉṟu uḷḷaṅkaḷ

kāñci mānakariṉ vaṭakkuk kōṭṭi vācal vaḻiyāka vātāpic cakkaravartti annakarukkuḷ
piravēcittuk koṇṭirunta pōtu, teṟkuk kōṭṭi vācal vaḻiyākak kumāra cakkaravartti
vuiyēṟik koṇṭiruntār. avarukku muṉṉāl muppatiṉāyiram pallava vīrarkaḷ aṭaṅkiya
kālāṭpaṭiyum, aiyāyiram pōrk kutirikaḷum, nūṟu pōr yāṉikaḷum, maṟṟum cēṉip
parivāraṅkaḷum nakariliruntu vuiyēṟi, kōṭṭikkuc caṟṟu tūrattil aṇivakuttup
pirayāṇattukku āyattamāka niṉṟaṉa. iṭintu takarntu, pāti tūrntu pōyirunta akaḻiyiṉ
mēl, avacaramāka amitta pālattiṉ mītu kaṇṇapirāṉ ōṭṭiya ratam virintu ceṉṟapōtu, ataṉ
cakkaraṅkaḷ kaṭakaṭa caṭacaṭaveṉṟu captam ceytaṉa. ratattil māmallarum parañcōtiyum
vīṟṟiruntārkaḷ. akaḻip pālatti ratam kaṭantu akkari ceṉṟatum, pālam akaṟṟappaṭṭatu.
uṭaṉē, kōṭṭi vācal katavukaḷ taṭār taṭār eṉṟu cāttappaṭṭaṉa. akkatavukaḷiṉ tāḻkaḷip
pōṭum 'loṭak' 'loṭak' eṉṟa captamum, pūṭṭukkaḷ pūṭṭappaṭum 'ṭaṭak', 'ṭaṭak' eṉṟa
captamum, ratac cakkaraṅkaḷiṉ 'kaṭakaṭa, caṭacaṭa' eṉṟa captattuṭaṉ kalantu koṇṭaṉa. accamayam anta
ratattil vīṟṟirunta mūṉṟu pēriṉ irutayaṅkaḷuṅkūṭap 'paṭak' 'paṭak' eṉṟu aṭittuk
koṇṭiruntaṉa.

māmallar puṟappaṭuvataṟkumuṉṉāl tamatu aṉṉi puvaṉamātēviyiṭam viṭipeṟṟuk koḷvataṟkākac
ceṉṟār. appōtu anta vīra mātaraciyiṉ kaṇkaḷ kalaṅkiyiruntaṉa. avaḷuṭiya uḷḷamum
kalakkamaṭintiruntatākat tōṉṟiyatu. turvinītaṉit taṇṭippataṟkākap puḷḷalūrp
pōrkkaḷattukku māmallar puṟappaṭṭapōtu, puvaṉamakātēvi ittakiya maṉak kalakkattik
kāṭṭavilli. accamayam muka malarcciyuṭaṉum perumitattuṭaṉum vīramakaṉi ācīrvatittu
vāḻtti aṉuppiṉāḷ.

"ammā! itu eṉṉa, ēṉ kalaṅkukiṟīrkaḷ? pōrkkaḷam eṉakkup putiyatā? yuttantāṉ
putiyatā?" eṉṟu māmallar kēṭṭataṟkuc cakkaravarttiṉi, "kuḻantāy! atik kuṟittellām
nāṉ kavalippaṭavilli. uṉṉuṭiya tantiyiṉ kāriyantāṉ eṉṉi varuttukiṟatu. tacaratar
ceytatik kāṭṭilum koṭumiyāṉa kāriyatti uṉ tanti ceykiṟār. tacaratar irāmaṉik
kāṭṭukku aṉuppuvatōṭu niṉṟār. uṉ tantiyō irāmaṉik kāṭṭukku aṉuppi viṭṭu,
atē camayattil irāvaṇaṉiyum viruntāḷiyāka varavēṟkap pōkiṟār!" eṉṟāḷ. itik kēṭṭa
māmallariṉ mukattil ceṉṟa cila kālamākak kāṇappaṭāta kuṟunaki malarntatu.

"tāyē! nāṉ irāmaṉ alla; irāmaṉāyiruntāl, cītiyiyum kūṭṭik koṇṭallavā kāṭṭukkup
pōka vēṇṭum? eṉ tantiyum tacaratar illi; ēṉeṉṟāl kikēyi vārttiyik kēṭṭuk koṇṭu
avar eṉṉi vaṉattukku aṉuppavilli. pulikēciyō niccayamāka irāvaṇaṉ illi. irāvaṇaṉ
cutta vīraṉ, ammā! pōrkkaḷattil cakalamum pōyt taṉṉantaṉiyāka niṉṟa pōtum caraṇākati
aṭiya maṟuttu uyiri viṭṭāṉ. anta makāvīraṉ eṅkē, intak kōḻip pulikēci eṅkē?
nūṟu kāta tūram paṭiyeṭuttu vantu viṭṭu yuttam ceyyāmalē allavā ivaṉ tirumpip
pōkap pōkiṟāṉ?" eṉṟār māmallar. "kumārā! nī eṉṉatāṉ coṉṉālum mottattil eṉ
maṉattil amiti illi. pallava kulattiṉ tīrā virōtiyuṭaṉ uṉ tanti cinēkam koṇṭāṭuvatu
eṉakkup piṭikkavilli; intac camayattil nī kāñciyiviṭṭup pōvatum eṉakkuc
cammatamāyilli. itaṉālellām eṉṉa viparītam varumō eṉaṉavō eṉṟu eṉ maṉam
cañcalamaṭikiṟatu!" eṉṟāḷ pallava cāmrājya cakkaravarttiṉi.

mēṟkaṇṭavāṟu aṉṟu kāliyil aṉṉi kūṟiya vārttikaḷ māmallaruṭiya maṉattil āḻamāyp
patintu kiṭantaṉa. iṉṉateṉṟu colla muṭiyāta cōrvu avaruṭiya uḷḷattil
kuṭikoṇṭiruntatu. perumuyaṟci ceytu antac cōrvip pōkkik koḷḷa muyaṉṟār. varap
pōkum yuttattiyum pāṇṭiyaṉit tākki avaṉit taṇṭikkap pōvatiyum niṉittuk koṇṭār.
ataṉōṭu maṇṭapappaṭṭuk kirāmattil irukkum āyaṉar makaḷiyum eṇṇik koṇṭār. tām
pōkiṉṟa mārkkatti viṭṭuk koñcam vilakic ceṉṟāl, civakāmiyip pārttu viṭṭup
pōkalām. āṉāl, atu ucitamākātu eṉṟu avaruṭiya maṉamē colliṟṟu. pulikēciyip
puṟaṅkāṭṭi ōṭac ceytu viṭṭut tirumpi avaḷiṭam varuvatāka allavā aṉṟikkuc collik
koṇṭu viṭipeṟṟōm? pāṇṭiyaṉiyāvatu pōrkkaḷattil puṟaṅkaṇṭa piṟakutāṉ civakāmiyic
cantikka vēṇṭum. ivvāṟāṉa paṟpala eṇṇaṅkaḷ ali mēl ali eṟintu māmallariṉ uḷḷatti
alittuk koṇṭiruntaṉa.

taḷapati parañcōtiyum vaḻakkattik kāṭṭilum atikak kaṭumiyākat tammuṭiya mukatti vittuk
koṇṭiruntār. oru periya poṟuppu uṇarcciyāṉatu avaruṭiya maṉattil perum pāramāy
amarntu ati amukkik koṇṭiruntatu. aṉṟu kāliyil cakkaravartti avari antaraṅkamāka
aḻittu, "tampi! uṉṉi nampittāṉ māmallaṉi ippōtu pōrkkaḷattukku aṉuppukiṟēṉ.
avaṉuṭiya ippōtiya maṉaniliyil muṉpiṉ yōcaṉiyillāmal muraṭṭuttaṉamākak kāriyam
ceyvāṉ. avaṉukku yātōr apāyamum nēriṭātapaṭi nītāṉ pārttuk koḷḷa vēṇum. intap
purātaṉa pallava kulam nīṭippataṟku avaṉ oruvaṉ tāṉ irukkiṟāṉ. taḷapati! pāṇṭiya nāṭṭu
maṟavarkaḷ makāvīrarkaḷ. avarkaḷiyum kaṅka nāṭṭārkaḷ eṉṟu niṉittu viṭātē. eḷitāka
avarkaḷip puṟaṅkāṇa muṭiyātu. ākiyāl, carva jākkiratiyākavē nī inta yuttatti naṭatta
vēṇum" eṉṟu coṉṉār. mīṇṭum avar, "māmallaṉi nī pōrkkaḷattil vēlkaḷ
ampukaḷiṭamiruntu maṭṭum kāppāṟṟiṉāl pōtātu" eṉṟu kūṟi viṭṭu, marmamāṉa
puṉṉakiyuṭaṉ, "maṇṭapappaṭṭuk kirāmattil irukkiṟāḷē, ciṟpiyiṉ makaḷ civakāmi,
avaḷuṭiya kaṇṇākiya kūriya ampiliruntum kāppāṟṟa vēṇṭum, terikiṟatā? muṉ taṭavi
turvinītaṉit toṭarntu pōṉapōtu ēṟpaṭṭatip pōl intat taṭavi ēṟpaṭṭu viṭak kūṭātu.
pōkum kāriyatti muṭittu viṭṭu nērē kāñcikkut tirumpi vantu cēra vēṇṭum"
eṉṟār.

parañcōti viṭipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭa yattaṉitta pōtu, kaṭiciyākac cakkaravartti avari
maṟupaṭiyum arukil aḻittu, "taḷapati! nāṉ maṇṭapappaṭṭuk kirāmattip paṟṟic coṉṉatu
tiruveṇkāṭṭukkup poruntātu. pāṇṭiyaṉit turattiyaṭitta piṟaku uṉakku
viruppamāyiruntāl tiruveṇkāṭṭukkuc ceṉṟu uṉ tāyāriyum māmaṉiyum pārttu
viṭṭu vā!" eṉṟu arumiyuṭaṉ kūṟiṉār. cakkaravartti kūṟiya ovvoru viṣayamum
parañcōtiyiṉ poṟuppu uṇarcciyi atikappaṭuttuvatākavē iruntatu. ākā! makēntira
pallavar eppērppaṭṭa apūrvamāṉa maṉitar! avaruṭiya aṉpiyum nampikkiyiyum ivvaḷavu tūram
peṟuvataṟkut tāṉ eṉṉa pākkiyam ceytirukka vēṇṭum! āṉāl avvaḷavu aṉpukkum
nampikkikkum tāṉ pāttiramāka vēṇṭumē! māmallarip pattiramāyk kāñcikkuk koṇṭu
vantu cērkkavēṇṭumē? 'tiruveṇkāṭṭukkup pōy viṭṭu vā!' eṉṟu cakkaravartti
kūṟiyatu avaruṭiya peruntaṉmikku ukantatu. āṉāl, ataṟku intac cantarppam
takutiyāṉatā? taṉṉi ittakiya pōrkkōlattilē pārttāl, tāyum māmaṉum eṉṉa
niṉippārkaḷ? umiyāḷ ēṟkeṉavē nāṇam atikam uḷḷavaḷ. taṉṉi aṇukuvataṟkē ippōtu
payappaṭuvāḷō eṉṉavō? - ivvāṟellām taḷapati parañcōti eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntār.

ratattiṉ muṉiyil amarntirunta kaṇṇapirāṉuṭiya maṉak kaṇṇiṉ muṉṉāl aṭikkaṭi oru
kāṭci vantu koṇṭiruntatu. viṭipeṟṟuk koḷḷavēṇṭiya camayam vanta pōtu kaṇṇapirāṉ taṉ
eṭṭu mātak kuḻantiyiṉ mukattōṭu mukam vittu "pōy varaṭṭumā, kaṇṇē!" eṉṟu
koñciṉāṉ. antak kuḻanti arttam oṉṟumillāmalum akāraṇamākavum puṉṉaki purintatuṭaṉ
taṉ iraṇṭu iṉantaḷirk karaṅkaḷiyum nīṭṭik kaṇṇapirāṉuṭiya nīṇṭa iru kātukaḷiyum
piṭittuk koṇṭatu. mēṟpaṭi niṉivu vantapōtellām kuḻantiyiṉ taḷirk karaṅkaḷ avaṉ
kātip piṭitta iṭaṅkaḷil avaṉukku eṉṉavō ceytatu. maṟupaṭiyum anta maturamāṉa sparica
iṉpatti eppōtu aṭiyap pōkiṟōmō eṉṟu avaṉ maṉam ēṅkiṟṟu.

atōṭu kaṭiciyāka avaṉ puṟappaṭṭapōtu kamali kūṟiya moḻikaḷum avaṉukku aṭikkaṭi
niṉivu vantu koṇṭiruntaṉa. muṉṉellām, "yuttattukku eppōtu puṟappaṭukiṟāy?"
eṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntavaḷ, kaṇṇapirāṉ uṇmiyākap puṟappaṭum camayam vanta pōtu, "kaṇṇā
makēntira pallavarukku ippaṭi ēṉ putti keṭṭup pōy viṭṭatu? vātāpic cakkaravarttiyi
viruntāḷiyāka varavēṟpatām! pāṇṭiya rājāvōṭu caṇṭi pōṭuvataṟku māmallari
aṉuppuvatāmē? eṉ maṉam ēṉō tattaḷikkiṟatu! kaṇṇā! etu eppaṭiyāṉālum eṉ taṅki
civakāmiyi maṟantu viṭātē! māmallarukku niṉivūṭṭu!" eṉṟāḷ. ivvitamāka, anta
ratattil irunta mūṉṟu pēruṭiya uḷḷaṅkaḷum vevvēṟu cintaṉikaḷil āḻntapōtilum
patipatippilum paraparappilum varuṅkālattil eṉṉa nērumō eṉṟa kavaliyilum
oṉṟupaṭṭiruntaṉa. eṉavē, avarkaḷuṭiya irutayat tuṭippukaḷ orē svarattil, orē tāḷattil
captittaṉa.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉmūṉṟām attiyāyam

irājōpacāram

vātāpic cakkaravartti kāñcikku vijayam ceytatiliruntu ēḻu tiṉaṅkaḷ orē tiruviḻāk
koṇṭāṭṭamāyiruntatu. ovvoru nāḷum nakariṉ ovvoru pakutikku iraṇṭu
cakkaravarttikaḷum vijayam ceytārkaḷ. tiṉam oru kōyilukkuc ceṉṟārkaḷ. oru nāḷ
kāñciyiṉ kalvik kaḻakaṅkaḷiyellām pārviyiṭṭārkaḷ. oru nāḷ ciṟpak kali
maṇṭapaṅkaḷiyum cittira cālikaḷiyum pārttārkaḷ. orunāḷ putta vihāraṅkaḷukkum
iṉṉoru tiṉam jiṉarkaḷiṉ kōyilkaḷukkum ceṉṟārkaḷ. oru nāḷ iru cakkaravarttikaḷum
paṭṭattu yāṉi mītu ampāriyil amarntu nakar muḻuvatum pavaṉi vantārkaḷ.

paḻakap paḻaka iraṇṭu cakkaravarttikaḷukkuḷḷēyum cinēkam mutirntu vantatākat tōṉṟiyatu.
intac cinēkattiṉ payaṉāka varuṅkālattil iraṇṭu cāmrājyaṅkaḷum peru naṉmiyaṭiyap
pōkiṉṟaṉa eṉṟu makēntira pallavar etirpārttatuṭaṉ atip pulikēciyiṭamum
teriyappaṭuttiṉār. tamakkuc camaṇa matattiṉiṭamō putta camayattiṉiṭamō eḷḷaḷavum tuvēṣam
kiṭiyāteṉṟum, civa camayamāṉatu maṟṟa ellāc camayaṅkaḷiyum camanōkkuṭaṉ pārkka iṭam
tarukiṟateṉṟum, ataṉāltāṉ tām civa camayattic cārntatākavum, camaṇarkaḷum puttarkaḷum
anāvaciyamāṉa virōta pāvam tam pēril koṇṭiruppatākavum makēntira pallavar kūṟiṉār.
pulikēci tamakkum tīvira matap paṟṟō, matat tuvēṣamō kiṭiyāteṉṟum, irājīya kāraṇaṅkaḷi
muṉṉiṭṭē camaṇa muṉivarkaḷukku atikamāka iṭam koṭuttu vantatākavum terivittār.

camaya pōtaṉiyil īṭupaṭṭa kurumārkaḷ irājīya viṣayaṅkaḷil taliyiṭavē kūṭāteṉṟum,
taliyiṭuvatāl avarkaḷukkum camayattukkum nāṭṭukkumē tīmitāṉ eṉṟum makēntirar
kūṟiṉār. ati vātāpic cakkaravarttiyum oppuk koṇṭār. makēntira pallavar, "uṇmiyāṉa
camaya perumāṉuṭiya vāḻkki utāraṇatti eṭuttuk kāṭṭiṉār. anta makāṉit tām pārkka
muṭiyumā eṉṟu pulikēci kēṭṭataṟku, "yuttak kuḻappaṅkaḷiṉ pōtu antap periyār
iṅkē irukka vēṇṭām eṉṟu nāṉē avarit tīrtta yāttirikku aṉuppi viṭṭēṉ. ippōtu
eṅkē irukkiṟār eṉṟē teriyavilli" eṉṟu makēntirar terivittār. pulikēci
appōtu "pallava nāṭṭu makā ciṟpiyik kūṭa nāṉ pārkka muṭiyātō?" eṉṟu kēṭka,
makēntirapallavar, "yāric collukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār. "āyaṉar eṉpavarittāṉ!" eṉṟār
pulikēci. "avarip paṟṟi uṅkaḷukku eppaṭit teriyum?" eṉṟu mikka viyappuṭaṉ
makēntira pallavar kēṭṭār.

"kāṭṭiṉ mattiyil uḷḷa ciṟpa vīṭṭi orunāḷ nāṉ pārttēṉ. ataṉuḷ uyiruḷḷa pirāṇi
etuvum illi. āṉāl, uyirc cilikaḷ pala iruntaṉa. atilum veku veku aṟputamāṉa
naṭaṉac cilikaḷ pala iruntaṉa. appuṟam vicārittēṉ, anta vīṭṭil āyaṉar eṉṉum makā
ciṟpiyum, nāṭṭiyak kaliyil valla avaruṭiya makaḷum vacittatākavum, kōṭṭi muṟṟuki
kāraṇamāka avarkaḷ eṅkēyō pōy viṭṭatākavum terintatu. avarkaḷ taṟpōtu irukkumiṭamum
taṅkaḷukkut teriyātō?" eṉṟu vātāpic cakkaravartti kēṭṭār. "avarkaḷ irukkumiṭamum
teriyum; avarkaḷi aḻittu vara āḷum aṉuppi irukkiṟēṉ. nāḷi kūṭum makā capikku
avarkaḷ vantālum varuvārkaḷ" eṉṟār kāñcic cakkaravartti. atik kēṭṭa pulikēci mikka
uṟcākam aṭintavarākak kāṇappaṭṭār.

vātāpic cakkaravartti kāñci nakarukkuḷ piravēcitta eṭṭām nāḷ, avarukku
pirivupacāram naṭattuvataṟkākak kāñciyiṉ piratāṉa capā maṇṭapattil periya capi kūṭiyatu.
anta makā capiyil pallava cāmrājyattiṉ mantirikaḷ, amiccarkaḷ, taḷapatikaḷ, maṇṭalat
talivarkaḷ, kōṭṭat talivarkaḷ, nakarat talivarkaḷ, varttakac celvarkaḷ mutaliyōr
vīṟṟiruntaṉar. iṉṉum civa viṣṇava camaya kurumārkaḷ, vaṭamoḻi vitvāṉkaḷ, tamiḻ moḻip
pulavarkaḷ, iru pāṣikaḷilum kavi pāṭat terintavarkaḷ, caṅkīta vitvāṉkaḷ, ciṟpikaḷ,
cittirakkārarkaḷ mutaliyōrum varicik kiramamāka vīṟṟiruntārkaḷ.

mēlē kūṟappaṭṭa kūṭṭattārukkuḷ piramukarkaḷ vātāpic cakkaravarttikku aṟimukam ceytu
vikkappaṭṭārkaḷ. vaṭamoḻi, teṉmoḻi ākiya iru moḻikaḷilum valla pulavarkaḷ anta makattāṉa
cantarppattukkēṟṟa kavitikaḷip puṉintu pāṭiṉārkaḷ. iraṇṭu cakkaravarttikaḷil evariyum
tāḻttāmalum oruvariyum atikamāka uyarttāmalum camamāṉa pukaḻurikaḷi niṟittup
pulavarkaḷ pāṭiya kavikaḷ avarkaḷuṭiya kavit tiṟattik kāṭṭilum avarkaḷuṭiya lukika
ñāṉattukkē ciṟanta utāraṇaṅkaḷāyiruntaṉa. piṟaku, cāmrājyattiṉ caṅkīta vitvāṉkaḷ
taṅkaḷuṭiya vitvattik kāṭṭiṉārkaḷ. makēntira pallavarāl putitāka amikkappaṭṭa ēḻu
narampukaḷ uṭiya 'parivātiṉi' eṉṉum vīṇiyip pulikēci paricīlaṉi ceytu mikavum
makiḻntār.

ivvāṟu nēram pōyk koṇṭēyiruntatu. āṉālum, makēntira pallavar, vātāpic cakkaravartti
iruvarumē koñcam maṉa amitiyiṉṟip paraparappu uḷḷavarkaḷākak kāṇappaṭṭārkaḷ. makēntira
pallavariṉ kaṇkaḷ aṭikkaṭi capā maṇṭapattiṉ vui vācaṟpakkatti nōkkik koṇṭiruntaṉa.
kaṭiciyāka, avar uṟcākamāṉa kuralil, "atō vantu viṭṭārkaḷ!" eṉṟu kūṟiya pōtu,
pakkattilirunta vātāpic cakkaravartti, "yār? āyaṉarum avar makaḷuntāṉē?" eṉṟu
viṉaviṉār. appōtu uṇmiyākavē accapā maṇṭapattiṉ vui vācal vaḻiyāka āyaṉarum
civakāmiyum uḷḷē piravēcittuk koṇṭiruntārkaḷ. vācaṟpaṭiyit tāṇṭum pōtu
civakāmiyiṉ kāl vācaṟpaṭiyil iṭaṟiṟṟu. 'āhā! itu eṉṉa apacakuṉam? eṉṟu eṇṇamiṭṭuk
koṇṭē civakāmi māṉiṉ naṭipeṟṟa mayilip pōlac capā maṇṭapattiṟkuḷ piravēcittāḷ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉāṉkām attiyāyam

"vāḻi nī mayilē!"

āyaṉarum civakāmiyum anta vistāramāṉa capā maṇṭapattukkuḷ piravēcitta pōtu maṇṭapattil
vīṟṟiruntavarkaḷ attaṉi pēruṭiya kaṇkaḷum avarkaḷ mītu ceṉṟaṉa. aḷavillā viyappum
kutūkalamum āvalum anta īrāyiram kaṇkaḷilēyum tatumpiṉa. capiyil appōtu
vīṟṟiruntavarkaḷil orucilar oṉṟari varuṣattukku muṉṉālē atē maṇṭapattil naṭanta
civakāmiyiṉ araṅkēṟṟattiṉ pōtu aṅkē piracaṉṉamāyiruntavarkaḷ; maṟṟum anēkar anta
araṅkēṟṟattip paṟṟik kēḷviyuṟṟiruntavarkaḷ. civakāmiyiṉ araṅkēṟṟam anta maṇṭapattil
naṭantu koṇṭirunta camayattilētāṉ mutaṉ mutalil pulikēciyiṉ paṭiyeṭuppip paṟṟi
ceyti kiṭittateṉpatiyum, ataṉāl araṅkēṟṟam taṭippaṭṭateṉpatiyum, avarkaḷ ellōrum
niṉivu kūrntārkaḷ. antat taṭikkuk kāraṇamāṉa pulikēcic cakkaravartti accamayam antac
capiyil vīṟṟirukkum aticayatti eṇṇiyapōtu avarkaḷ ellāruṭiya kaṇkaḷum māṟi māṟic
civakāmiyiyum pulikēciyiyum nōkkuvaṉavāyiṉa.

āyaṉarum civakāmiyum capā maṇṭapattukkuḷ piravēcittu varum kāṭciyip pārttavuṭaṉ,
ellāriyum pōl vātāpi maṉṉarum ciṟitu nēram piramippil āḻntiruntār. ajantā
maliyiṉ āḻnta kukikkuḷḷē avar kaṇṭirunta aṟputa varṇa cittira uruvaṅkaḷil oṉṟutāṉ
uyir peṟṟu eḻuntu tam kaṇ muṉṉāl naṭantu varukiṟatō eṉṟu avarukkut tōṉṟiṟṟu.
cuntariyavatikaḷāṉa ettaṉiyō peṇkaḷi avar pārttatuṇṭu. āṉāl, immātiri naṭiyaḻaku
vāynta peṇkaḷip pārttatu kiṭiyātu. civakāmi naṭantu vanta pōtu avaḷuṭiya pātaṅkaḷ
pūmiyil paṭṭaṉavō paṭavilliyō eṉṟu teriyātapaṭi naṭantāḷ. caṅkītak kaliyiṉ uyirt
tattuvatti uṇarntu pulavaṉ pāṭum pōtu ici eppaṭi ovvoru svaramum taṉittaṉiyākavum
atē camayattil oṉṟōṭoṉṟu iḻintum kēṭkappaṭukiṟatō, atupōl civakāmi naṭanta pōtu,
avaḷ aṭikaḷ eṭuttu vikkiṟāḷō allatu pūmitāṉ avaḷuṭiya pātaṅkaḷukkuk kīḻē naḻuvic
ceṉṟu koṇṭirukkiṟatō eṉṟu tōṉṟiyatu. capā maṇṭapattilirunta attaṉi pēruṭiya
kaṇkaḷukkum cintaṉikkum vēli koṭuttuk koṇṭu piravēcitta civakāmiyō, avvitam
ellōruṭiya kavaṉattukkum kaṇ nōkkum tāṉ āḷākiyiruppati uṇarntatākat teriyavilli.
uyar kulattup peṇṭirukkuriya iyaṟkiyāṉa nāṇattiṉāl ciṟitaḷavu talikuṉinta vaṇṇam avaḷ
naṭantu vantāḷ. avaḷuṭiya uḷḷattil allum pakalum kuṭikoṇṭirunta kampīra
mukattukkuriyavar antac capiyil eṅkē irukkiṟār eṉṟu terintu koḷḷa avaḷukku
aḷavaṟṟa āval iruntatu. eṉiṉum, anta āvalip perumuyaṟci ceytu avaḷ aṭakkik koṇṭu
iyalpāka etirē pārttuk koṇṭu naṭantāḷ.

iraṇṭu cakkaravarttikaḷum vīṟṟirunta iṭattukku arukil vantatum, āyaṉar kumpiṭṭu niṟka,
civakāmi namaskarittu niṉṟāḷ. makēntira pallavar, "āyaṉarē! umatu putalvi civakāmiyiṉ
nāṭṭiyak kalit tiṟamiyiṉ pukaḻāṉatu neṭuntūrattukku neṭuntūram paravi vātāpic
cakkaravarttiyiṉ kātu variyil eṭṭiyirukkiṟatu. itō iṉṟu namatu arumic cinēkitarāka
vīṟṟirukkum catyācraya pulikēci maṉṉar civakāmiyiṉ naṭaṉattip pārkka virumpukiṟār.
ataṟkākavē uṅkaḷi ivvaḷavu avacaramākak kūṭṭi varac ceytēṉ. civakāmiyiṉāl ippōtu
uṭaṉē naṭaṉam āṭa muṭiyumā? ummuṭiya viruppam eṉṉa?" eṉṟu viṉāviya pōtu, āyaṉar,
"makāp pirapu! taṅkaḷuṭiya kaṭṭaḷi etuvō, atutāṉ eṉṉuṭiya viruppam. civakāmikku,
avaḷuṭiya kalit tiṟamiyik kāṭṭuvataṟku itik kāṭṭilum ciṟanta capiyum cantarppamum
eṅkē kiṭikkap pōkiṟatu? iraṇṭu māperuñ cakkaravarttikaḷum iraṇṭu cūriyarkaḷip
pōlavum iraṇṭu tēvēntirarkaḷip pōlavum ēka kālattil kūṭiyirukkiṟīrkaḷ!" eṉṟu
colli viṭṭuc civakāmiyi nōkkiṉār.

mutalil makēntira pallavar pēciya pōtu, civakāmi ciṟitu talinimirntu arikkaṇṇāl
vātāpic cakkaravarttiyip pārttāḷ. piṟaku, avaḷuṭiya kaṇkaḷ kaṭṭukkāvalkaḷi uṭittuk
koṇṭu, iraṇṭu cakkaravarttikaḷiṉ cimmācaṉaṅkaḷiyum cuṟṟic ciṟitu tūrattukku
vaṭṭamiṭṭaṉa. āṉāl avi aṭintatu ēmāṟṟantāṉ. civakāmiyiṉ kaṇkaḷ tēṭiya vīra cuntariya
vataṉam aṅkē teṉpaṭavilli. "ā! avar eṅkē? ēṉ cakkaravarttikku arukil avar
kāṇappaṭavilli?" eṉṟu avaḷuṭiya uḷḷam patipatittatu. cila kaṇa nērattiṟkuḷ paṟpala
eṇṇaṅkaḷ miṉṉalip pōl tōṉṟi maṟintaṉa. ētāvatu avarukku vipattu nērntirukkumō?
irātu, irātu irātu. appaṭi iruntāl, makēntira pallavar inta vipavatti naṭattuvārā?
"mikka cantōṣam āyaṉarē! atō vāttiyak kōṣṭiyum āyattamāyirukkiṟatu. uṅkaḷukkākavē
intac capiyi ivvaḷavu nēram vaḷarttik koṇṭiruntōm!" eṉṟār makēntira pallavar.

civakāmi tāṉ niṉṟa iṭattiliruntu naṭaṉa vaṭṭattukkup pōkat tirumpiya pōtu, mīṇṭum
avaḷuṭiya kaṇkaḷ orumuṟi cuṟṟic cuḻaṉṟaṉa. appōtu avaḷuṭiya pārvi taṟceyalākap
pulikēciyiṉ mukattil viḻuntatu. veṟittu nōkkiya pulikēciyiṉ koṭuṅ kaṇkaḷic
cantitta pōtu tiṭīreṉṟu vīciya vāṭik kāṟṟil aṭipaṭṭa mallikik koṭiyip pōla
avaḷuṭiya uḷḷam, uṭampu ellām cilliṭṭu naṭunaṭuṅkiṉa. itu oru viṉāṭi nērantāṉ.
akāraṇamākat tōṉṟiya anta uṇarcciyi eppaṭiyō civakāmi camāḷittuk koṇṭu naṭaṉa vaṭṭatti
nōkki naṭantāḷ. appōtu iṉṉateṉṟu colla muṭiyāta aruvamāṉa niḻal pōṉṟa ñāpakam oṉṟu
avaḷip piṉtoṭarntu ceṉṟatu.

naṭaṉa vaṭṭattil ceṉṟu niṉṟatum civakāmi mēṟkūṟiya niḻal ñāpakatti utaṟit taḷḷiviṭṭu
āṭṭattukku āyattamāṉāḷ. appōtu avaḷ taṉṉaṭakkattukkup paṅkamillāmal anta makācapiyiṉ
nālāpuṟattilum kaṇṇic cuḻaṟṟip pārttal cāttiyamāyiruntatu. maṇṭapattiṉ mēl maccu
māṭaṅkaḷilē cakkaravarttiṉiyum maṟṟa antappurattu mātarkaḷum vīṟṟiruppatu avaḷ
pārvikkup pulaṉāyiṟṟu. muṉṉoru nāḷ atē maṇṭapattil naṭanta araṅkēṟṟattiṉ pōtu
iṉṟu pōlavē māmallarik kāṇāmal mutalil tāṉ ēmāṟṟamaṭintatum, piṟpāṭu avar
tāymārkaḷuṭaṉ mēl māṭattiliruntu pārttuk koṇṭiruntatākat teriyappaṭuttiyatum
niṉivu vantaṉa. iṉṟikkum avar avvāṟē taṉ kaṇṇukkut teriyāta ētō oru maṟivāṉa
iṭattiliruntu taṉṉuṭiya naṭaṉattip pārttuk koṇṭiruppatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu. inta
eṇṇam ēṟpaṭṭatum itaṟku muṉ avaḷukku ēṟpaṭṭirunta ēmāṟṟam, cōrvu, maṉak kalakkam,
naṭukkam ellām māyamāy maṟintu pōyiṉa, naṭaṉamum uṭaṉē ārampamāyiṟṟu. naṭaṉam
ārampamākic ciṟitu nērattukkellām accapiyil iruntavarkaḷ ellām, atu oru irāja
capi eṉpatiyum, atil oru peṇ naṭaṉamāṭukiṟāḷ eṉpatiyum, tāṅkaḷ aṅkēyiruntu atip
pārkkiṟōm eṉpatiyum maṟantē pōṉārkaḷ. inta jaṭa ulakattiyē viṭṭu viṭṭu aṉivarum
oru putiya āṉantak kaṉavulakattukkē pōy viṭṭārkaḷ.

naṭaṉam ārampamākum camayattil civakāmi tuinta taṉṉuṇarcci peṟṟiruntāḷ. taṉ
vāḻkkiyilēyē atu oru mukkiyamāṉa tiṉam eṉṟum, aṉṟu tāṉ āṭap pōkum naṭaṉam taṉ
vāḻkkiyil oru mukkiya campavam eṉṟum uṇarntiruntāḷ. kaṉṉi civakāmiyiṉ uḷḷattil
alimōtik koṇṭirunta iru pēruṇarccikaḷil oṉṟu māmallar mēl koṇṭa kātal eṉpatiyum,
iṉṉoṉṟu naṭaṉak kali mītu avaḷukkirunta pirēmi eṉpatiyum muṉṉamē pārttirukkiṟōm.
ippōtu iṅkē kūṭiyiruppatu pōṉṟa oru makā capi taṉatu kalit tiṟamiyik kāṭṭuvataṟkuk
kiṭippatu mikavum aritu eṉpati āyaṉarip pōl avaḷum uṇarntiruntāḷ. aṉṟiyum
civakāmikkut taṉṉuṭiya kalit tiṟami muḻuvatiyum antac capiyil kāṭṭa vēṇṭumeṉṟa
ūkkam ēṟpaṭuvataṟku iṉṉoru mukkiya kāraṇamum iruntatu.

makēntira pallavar maṟṟa viṣayaṅkaḷil evvaḷavu kaṭiṉa cittarāyiruntapōtilum, kalikaḷukku
maṉam urukak kūṭiyavar. taṉ kalit tiṟamiyiṉāl avaruṭiya naṉmatippik kavara vēṇṭum; tāṉ
māmallari maṇantu koḷvataṟku avar taṭi collātapaṭi ceyya vēṇṭum. vayira neñcamuḷḷa oru
makā cakkaravarttiyiṉ maṉatti māṟṟit taṉ viruppattukkiṇaṅkumpaṭi ceyvataṟkut taṉṉiṭam
uḷḷa orē āyutam naṭaṉak kaliyē allavā? eṉavē, aṉṟikkut taṉṉuṭiya naṭaṉam parata
nāṭṭiyattiṉ carittirattilēyē ōr aṟputa campavamāyirukka vēṇṭumeṉṟu civakāmi
caṅkaṟpam ceytu koṇṭāḷ. āṉāl ittakiya taṉṉuṇarcciyellām, civakāmi āṭṭattit
toṭaṅkum variyilētāṉ iruntatu. āṭṭam ārampamāyiṟṟō, illiyō, ittaṉi kālamum
civakāmiyiṉ uḷḷattil kumuṟik koṇṭirunta kali uṇarcciyāṉatu poṅkip perukat
toṭaṅkiyatu. civakāmi tāṉ eṉṉum uṇarcci aṟṟuk kali vaṭivamākavē māṟi viṭṭāḷ.
piṉṉar civakāmi naṭaṉam āṭavilli; naṭaṉak kaliyāṉatu avaḷi āṭkoṇṭu āṭṭuvittatu.

civakāmiyiṉ uḷḷamāṉatu nāṭṭiyak kaliyiṉ amcaṅkaḷākiṟa tāḷaṅkaḷiyum, jatikaḷiyum,
aṭivukaḷiyum, tīrmāṉaṅkaḷiyum paṟṟi eṇṇavilli. antat tāḷaṅkaḷ, jatikaḷ, aṭivukaḷ,
tīrmāṉaṅkaḷ ellām, avi avi antanta iṭattil ōṭi vantu civakāmikkuc cēvi ceytaṉa.
civakāmiyiṉ uḷḷam āṉanta vuiyilē mitantu koṇṭiruntatu. avaḷuṭiya tēkamō elliyaṟṟa
āṉanta veḷḷattilē aṉāyācamāka mitantu koṇṭiruntatu. pārttuk koṇṭirunta
capiyōrkaḷum āṉanta cākarattil mitakkalāyiṉar. parata nāṭṭiya viṉikiyil mutaṟ pakutiyāṉa
'niruttam' muṭivaṭinta pōtutāṉ capiyōr tāṅkaḷ cañcaritta āṉantak kaṉavulōkattiliruntu
pūvulakattukku vantaṉar. appōtu capiyiṉ nāṉā puṟaṅkaḷiliruntum piramātamāṉa karakōṣam
eḻuntatu. avvitam karakōṣam ceytu taṅkaḷ makiḻcciyit terivittavarkaḷ iru
cakkaravarttikaḷum kūṭattāṉ.

naṭaṉam ārampippataṟku muṉṉāl, civakāmiyum āyaṉarum makēntira cakkaravarttiyiṭam kaṭṭaḷi
peṟṟuk koṇṭu naṭaṉa vaṭṭatti nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntapōtu, vātāpi maṉṉar makēntira
pallavarip pārttu, "iteṉṉa? ivarkaḷukku ivvaḷavu mariyāti ceykiṟīrkaḷē? eṅkaḷ
nāṭṭilē cāṭṭiyiṉāl aṭittu naṭaṉam āṭac colvōm!" eṉṟār. "catyācrayā! eṅkaḷ
nāṭṭil appaṭiyilli. iṅkē kalikaḷukkum kaliñarkaḷukkum nāṅkaḷ mikka mariyāti
ceykiṟōm. irājyam āḷum maṉṉarkaḷiyum cakkaravarttikaḷiyum pōlavē kali ulakilum iṅkē
aracarkaḷum cakkaravarttikaḷum uṇṭu. 'ciṟpa cakkaravartti', 'kavic cakkaravartti' eṉṟa
paṭṭaṅkaḷ aḷikkiṟōm. āyaṉar 'ciṟpa cakkaravartti' eṉṟa paṭṭam peṟṟavar. irājyam āḷum
cakkaravarttikaḷukkuc ceyyum mariyātiyi makkaḷ ivarukkum ceykiṟārkaḷ" eṉṟār.
"aḻakāyttāṉirukkiṟatu uṅkaḷ nāṭṭiṉ vaḻakkam!" eṉṟu parikacittār vātāpi maṉṉar.

civakāmiyiṉ niruttam muṭintavuṭaṉē vātāpic cakkaravarttiyum maṟṟavarkaḷip pōl
karakōṣattil īṭupaṭṭatik kaṇṭa makēntira pallavar, "ippōtu eṉṉa colkiṟīrkaḷ?
kaliñarkaḷukku mariyāti ceyvatu paṟṟi uṅkaḷuṭiya apippirāyatti māṟṟik koṇṭīrkaḷā?"
eṉṟu kēṭṭār. "naṭaṉam aṟputamāyttāṉirukkiṟatu; immātiri nāṉ pārttatēyilli.
āṉālum...." eṉṟu kūṟi iṭiyil niṟutti viṭṭup pulikēci ētō yōcaṉiyil
āḻntār.

aṉṟu apinayattukkuc civakāmi mutaṉ mutalāka eṭuttuk koṇṭu pāṭal centamiḻ nāṭṭiṉ
ātitēvatiyāṉa vēlaṉip paṟṟiyatu. vēlaṉ taṉṉiṭam pakti koṇṭa peṇṇukku, "nāṉ tirumpa
vantu uṉṉi āṭkoḷkiṟēṉ!" eṉṟu vēliṉ mītu āṇiyiṭṭu vākkaḷittirukkiṟāṉ. āṉāl
avvākkuṟutiyi avaṉ niṟivēṟṟavilli. ataṉāl antap peṇ ēmāṟṟamum maṉat tuyaramum
aṭikiṟāḷ. anta nilimiyilum vēlaṉiṭattilē kōpaṅkoḷḷavō, avaṉ mītu kuṟi collavō
avaḷukku viruppamilli. eṉavē, kuṟṟattiyellām vēlaṉuṭiya vākaṉamākiya mayiliṉ mītu
pōṭukiṟāḷ. mayili nintikkiṟāḷ; kōpikkiṟāḷ; palavitamākavum iṭittuk
kāṭṭukiṟāḷ. intak kālattil, 'āṉanta piravi' eṉṟum vaḻaṅkum paḻamiyāṉa rākattil,
naṭaṉattukkum apinayattukkum ēṟṟa tāḷattuṭaṉ aminta pāṭal piṉvarumāṟu:

maṟavēṉ maṟavē ṉeṉṟu vēliṉmēl āṇiyiṭṭa

maṉṉarum maṟappārō - nīla mayilē!(maṟa)

uruki uruki uḷḷam avari niṉivatiyum

uyirum karivatiyum - aṟiyārō mayilē?(maṟa)

aṉpar varavu nōkki iṅkutāṉ kāttirukka

aṉṉanaṭi payilvāyō - vaṇṇa mayilē!
pemmāṉ uṉ mēlē varum perumitam talikkēṟip

pātiyi maṟantāyō - pēti mayilē!
vaṉmam maṉatil koṇṭu vañcam tīrkka niṉintu

vaḻiyil uṟaṅkiṉāyō - vāḻi nī mayilē!(maṟa)

taṉṉikarillātāṉ taṉayarpāl miyal koṇṭa

maṅkimī tiraṅkāyō - taṅka mayilē!
coṉṉālum nī aṟiyāy conta aṟivumillāy

uṉṉi non tāvateṉṉa? - vaṉkaṇ mayilē!
maṉṉum kariparikaḷ puviyil pala irukka

uṉṉi ūrtiyāyk koṇṭōr - taṉṉiyē nōkavēṇum(maṟa)

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉintām attiyāyam

"namaṉi añcōm!"

vēlaṉiṉ kātali nīla mayil oṉṟi vaḷarttu varukiṟāḷ. anta mayilip pārkkum pōtellām
avaḷukku murukaṉuṭiya niṉivu varukiṟatu, kātaliṉ tāpam atikamākiṟatu. orunāḷ
mayilip pārttuc colkiṟāḷ; "nī perumāṉ murukaṉuṭiya vākaṉamallavā? pō! pōy avari
iṅku virivil aḻittu vā!" eṉṟu kaṭṭaḷi iṭukiṟāḷ. kaṭṭaḷiyiṭuvatuṭaṉ niṟkāmal
mayili aṭippatāka payamuṟutti viraṭṭi viṭukiṟāḷ. nīlamayil virivil tirumpi varum
eṉṟum, varumpōtu taṉmītu vēlaṉi ēṟṟikkoṇṭu āṭivarumeṉṟum kātali vaḻipārttuk
koṇṭirukkiṟāḷ. āṉāl neṭunēram kāttiruntum mayiliyum kāṇavilli; vēlaṉiyum
kāṇavilli. "vēlaṉ oruvēḷi aṭiyōṭu taṉṉi maṟantu viṭṭiruppārō?" eṉṟu oru kaṇam
tōṉṟukiṟatu.

uṭaṉē anta paḻiya campavam ñāpakattukku varukiṟatu. kaṭicit taṭavi vēlaṉi avaḷ
cantittapōtu, "eṉṉi maṟantu viṭak kūṭātu" eṉṟu tāṉ irantu kēṭṭuk koṇṭatum, avar
tam vēliṉ mēl āṇiyāka "uṉṉi oru nāḷum maṟakka māṭṭēṉ!" eṉṟu vākkaḷittatum
niṉivukku varukiṉṟaṉa. uṭaṉē, "illi, avar orunāḷum maṟantirukka māṭṭār. inta
mayiltāṉ tāmatam ceykiṟatu" eṉṟu tīrmāṉittuk koḷkiṟāḷ. taṉ maṉak kaṇṇiṉ muṉṉāl
mayili uruvakappaṭutti niṟuttik koṇṭu colkiṟāḷ; "maṟavēṉ maṟavēṉ eṉṟu vēliṉmēl
āṇiyiṭṭa maṉṉarum maṟappārō nīla mayilē!" eṉṟu civakāmi pāṭik koṇṭu apinayamum
piṭittapōtu, capiyōriṉ kaṇ muṉṉāliruntu civakāmi maṟintu viṭṭāḷ. tamiḻakattiṉ
atiteyvamāṉa sarīcupramaṇyar kiyil vēluṭaṉē avarkaḷ kaṇ muṉṉāl niṉṟār. karuṇiyum
aṉpum tatumpiya kaṇkaḷiṉāl murukap perumāṉ taṉṉiṭam kātal koṇṭa peṇṇi
nōkkuvatiyum, kiyil piṭitta vēliṉ mēl āṇi vippatiyum, 'uṉṉi eṉṟum maṟavēṉ!'
eṉṟu uṟuti kūṟuvatiyum capiyōr pirattiyaṭcamāyk kaṇṭārkaḷ.

aṭutta kaṇattil vēlaṉum vēlum maṟiya, vēlaṉip pirinta kātaliyiyum nīla mayiliyum
capiyōrkaḷ taṅkaḷ etirē pārttārkaḷ. kātaliyiṉ uyir vēlaṉip pirintirukkum
āṟṟāmiyiṉāl urukik karivatiyum avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. "aṉpar varavunōkki iṅkunāṉ
kāttirukka aṉṉanaṭi payilvāyō vaṉṉa mayilē!" eṉṉum aṭikkuc civakāmi apinayam
piṭittapōtu, mutalilē taṉṉan taṉiyāṉa oru peṇ, kaṇkaḷil aḷavaṟṟa āciyuṭaṉum
ārvattuṭaṉum, muṭivillāmal nīṇṭu ceṉṟa vaḻiyik kaṇkoṭṭāmal pārttuk koṇṭiruppatip
pārttārkaḷ. piṟaku, antap peṇ, aṉṉanaṭi payilum vaṉṉa mayilip parikacippataṟkākat
tāṉum aṉṉa naṭi naṭantu kāṭṭiyapōtu, capiyil 'kalīr' eṉṟa cirippu uṇṭāyiṟṟu.
avvitamē, murukaṉ taṉṉi vākaṉamāyk koṇṭa perumitattiṉāl mayiliṉ talikkēṟiya
pōtiyik kāṭṭiyapōtum, ataṉāl mayil pātiyi maṟantu tiṇṭāṭiya pētit taṉattik
kuṟippiṭṭa pōtum capiyil orē kutūkalamāyiruntatu. "oruvēḷi eṉmēl paḻi tīrttuk
koḷvataṟkāka vaḻiyil vēṇumeṉṟu paṭuttu uṟaṅki viṭṭāyā?" eṉṟu mayilip pārttuk
kēṭṭuviṭṭu, appērppaṭṭa aniyāyattic ceyta mayili, "eṉṉavō, nī eppaṭiyāvatu
cukkiyamāyiru!" eṉṟu maṉaṅkacantu ācīrvatippataṟku aṟikuṟiyāka, "vāḻi nī mayilē!"
eṉṟu vāḻtti, ataṟkuriya pāvamum kāṭṭiyapōtu, antac capiyil ēṟpaṭṭa āravārattic
colli muṭiyātu.

maṟukaṇattil kātaliyiṉ uḷḷappāṭu māṟukiṟatu. "taṅka mayilē!" eṉṟu koñci aḻittu,
inta maṅki mītiraṅka māṭṭāyā?" eṉṟu keñcukiṟāḷ. "uṉakkākavum teriyātu; coṉṉālum
nī kēṭka māṭṭāy! uṉṉik kuṟṟam colli eṉṉa payaṉ? ē! vaṉ kaṇ mayilē!" eṉṟu mayiliṉ
koṭumiyāṉa kaṇkaḷiṉ calaṉap pārviyic civakāmi kāṭṭiyapōtu, capiyōr aticayattil
mūḻkiṉārkaḷ. "uṉṉi nontu payaṉilli; ulakattil yāṉikaḷ, kutirikaḷ eṉpatāka ettaṉiyō
nalla nalla pirāṇikaḷ irukka, uṉṉip pōy vākaṉamāyp piṭittāṉē avaṉiyallavā nōka
vēṇṭum?" eṉṟu pāṭṭi muṭikkum pōtu, atil aṭaṅkiyirunta cōkam, maṉak kacappu,
parikācam, nakiccuvi ākiya uḷḷap pāṭukaḷ avvaḷaviyum cērntāṟpōl mukattil kāṭṭiya
civakāmiyiṉ aṟputak kalittiṟami capiyōrip paravacappaṭuttiyatu.

ām; mēṟkūṟiya pāṭalum apinayamum capiyil ellōriyum paravacappaṭuttattāṉ ceytaṉa - orē
oruvarit tavira, anta oruvar makēntira pallavartāṉ. avar mukattil ciṇukkam kāṇappaṭṭatu.
vēlaṉiṭam kātali vuiyiṭum viyājattil civakāmi māmallariṭam taṉṉuṭiya maṉam
īṭupaṭṭatiyum terivikkiṟāḷ pōlum. 'vēliṉ mēl āṇiyiṭṭa maṉṉar' eṉpatil, aṭaṅkiya
cilēṭi mikat tuivāka makēntirarukku viḷaṅkiyatu. 'taṉṉikarillātāṉ' eṉṉumpōtu
civakāmi tammip pārttatiṉ karuttiyum terintu koṇṭār. ākā! inta peṇṇukkuttāṉ
eṉṉa tiriyam! tammit tōttiram ceytu avaḷuṭiya kāriyattic cātittuk koḷḷa
eṇṇukiṟāḷ, pōlum! ākā! makēntira pallavaṉuṭiya iyalpi ivaḷ iṉṉum aṟintu
koḷḷavilli! ivvitam eṇṇamiṭṭa cakkaravartti, arukilirunta ēvalāḷaṉiṭam ētō colli
aṉuppiṉār. avaṉ pōy āyaṉar kātōṭu ētō kūṟiṉāṉ. āyaṉar civakāmiyiṭam, "ammā!
vākīcap perumāṉiṉ patikam oṉṟu pāṭu!" eṉṟu kūṟiṉār.

ēṟkeṉavē, cakkaravarttiyiṉ ciṇuṅkiya mukattiliruntu avaruṭiya maṉappāṅkic civakāmi
oruvāṟu terintu koṇṭiruntāḷ. avar colli aṉuppiya ceytiyiṉāl atu
ūrjitamāyiṟṟu. antak kal neñcarit taṉṉuṭiya kaliyiṉ mūlam iḷakac ceytu, avaruṭiya
ātaravip peṟalām eṉṟu eṇṇiya taṉṉuṭiya picaki niṉikka avaḷukku veṭkamāyiruntatu.
anta veṭkamē maṟukaṇam kōpamāka māṟi avaḷ uḷḷattil kontaḷittatu. piṉvarum pāṭali
ārampittāḷ: "nāmārkkum kuṭiyallōm namaṉi añcōm!..." atuvariyil orē āṉantattilum
kutūkalattilum āḻntirunta antac capiyil tiṭīreṉṟu oru māṟutal uṇṭāyiṟṟu. oru
kalyāṇa vipavattiṉpōtu, etirpārāta apacakuṉam ētēṉum ēṟpaṭṭāl ellāruṭiya maṉamum
mukamum eppaṭi māṟumō appaṭippaṭṭa māṟutal. 'intap pāṭṭi intac cantarppattil ēṉ
pāṭavēṇṭum' eṉṟu attaṉi pērum eṇṇiyatāka avarkaḷuṭiya mukak kuṟiyiliruntu
terintatu.

mēṟpaṭi pāṭaliṉ carittiram attakiyatākum. camaṇa camayattit taḻuviya maruḷ nīkkiyārmītu
pāṭalipurattuc camaṇarkaḷ paṟpala kuṟṟaṅkaḷic cumattik kāñcip pallava cakkaravarttikku
viṇṇappam ceytukoḷḷa, makēntira pallavar uṇmiyi vicārittu uṇarum poruṭṭu avarik
kāñcikku varumpaṭi kaṭṭaḷi aṉuppiṉār. kaṭṭaḷiyik koṇṭu pōṉa irāja tūtarkaḷ anta makā
puruṣarik koñcam accuṟuttiṉārkaḷ. "eṉakku iṟivaṉ, civaperumāṉ tāṉ; uṅkaḷuṭiya
aracaṉ kaṭṭaḷiyi nāṉ matiyēṉ!" eṉṟu tirunāvukkaracar kūṟit tūtarkaḷit tiṭukkiṭac
ceytār. "ummic cuṇṇāmpuk kāḷavāyil pōṭuvōm, yāṉiyiṉ kālāl mitikkac ceyvōm;
kaḻuttilē kallik kaṭṭik kaṭalilē pōṭuvōm" eṉṟellām tūtarkaḷ payamuṟuttiṉārkaḷ.
appōtu, maruḷnīkkiyār oru pāṭalip pāṭiṉār: nāmārkkuṅ kuṭiyallōm namaṉi yañcōm
narakatti liṭarppaṭōm naṭali yillōm ēmāppōm piṇiyaṟiyōm paṇivō mallōm iṉpamē
ennāḷun tuṉpamilli! tāmārkkuṅ kuṭiyallāt taṉmi yāṉa caṅkaraṉaṟ caṅkaveṇ kuḻiyōr
kātil kōmāṟkē nāmeṉṟu mīḷā vāḷāyk koymmalarccē vaṭiyiṇiyē kuṟukiṉōmē!

mēṟkaṇṭa pāṭali ōliyilē eḻutuvittu, "iti eṭuttukkoṇṭu pōy uṅkaḷ aracariṭam
koṭuṅkaḷ" eṉṟār civaṉaṭiyār. tūtarkaḷum taṅkaḷukku vēṟu kaṭṭaḷiyillāmiyāl
tirumpic ceṉṟu pāṭalic cakkaravarttiyiṭam koṭuttārkaḷ. avarkaḷ etirpārttaṟku
māṟākak kāriyam naṭantatu. atāvatu pāṭalip paṭitta makēntira pallavar attakiya teyvap
pāṭalip pāṭak kūṭiya makāṉit taricikka virumpiṉār. avarit taricitta piṟaku, tāmum
jiṉa matattiviṭṭuc civa camayattic cērntār. itellām terintavarkaḷāṉapaṭiyālētāṉ
capiyōr attakiya asvārasyattik kāṭṭiṉārkaḷ.

āṉāl, capiyōruṭiya maṉōpāvattukku nērmāṟāka iruntatu makēntira pallavaruṭiya
maṉōpāvam. antap pāṭal avarukku mikunta uṟcākatti aḷittatākat terintatu. pāṭal
ārampitta uṭaṉē, atu entac cantarppattil pāṭappaṭṭateṉpati makēntirar pulikēcikku
aṟivittār. pulikēcikku atu elliyaṟṟa viyappiyum uvakiyiyum aḷittatākat
terintatu. "aḻakutāṉ! taṅkaḷuṭiya atikāratti maṟutalittu oru paratēci pāṭal
pāṭuvatu; ati oru peṇ, capi naṭuvil apinayam piṭippatu; ati nīṅkaḷum pārttuc
cantōṣappaṭuvatu; itiyellām eṉṉāl nampavē muṭiyavilliyē!" eṉṟār vātāpic
cakkaravartti. "atutāṉ kaliyiṉ makimi, catyācrayā! oruvaṉ vāyp pēccāka eṉ ākñiyi
maṟuttiruntāl, uṭaṉē avaṉic ciraccētam ceyyumpaṭi kaṭṭaḷiyiṭṭiruppēṉ. atuvē
centamiḻk kavitiyāka vantapōtu, 'ittakiya aṟputak kavitiyip pāṭiyavarip pārkka
vēṇṭum' eṉṟa viruppam eṉakku uṇṭākiviṭṭatu" eṉṟār rasika cikāmaṇiyāṉa kāñcic
cakkaravartti. itaṟkuḷḷākap pāṭal oru taṭavi pāṭi muṭintu, apinayamum
ārampamākiyiruntatu. 'namaṉi añcōm' eṉṉum pakutikkuc civakāmi apinayam piṭikkat
toṭaṅkiyiruntāḷ. mārkkaṇṭaṉuṭiya kati capiyōriṉ kaṇmuṉṉāl vantatu.

mallikip pūviṉ melliya itaḻ pōṉṟa mirutuvāṉa carīrattiyuṭiya anta yuvati oru kaṇattil
kiyilē taṇṭāyutattuṭaṉum pācak kayiṟṟuṭaṉum kaṇṭavarkaḷ uyirk kuliyum payaṅkarat
tōṟṟattuṭaṉ varum yamatarmarājaṉāka māṟukiṟāḷ! aṭutta kaṇattil avaḷē patiṉāṟu vayatuḷḷa
iḷam pālakaṉāka māṟi, mukattil colla muṭiyāta pītiyuṭaṉ, civaliṅkatti aṇittu
āliṅkaṉam ceytu koḷḷukiṟāḷ. maṟukaṇattil yamatarmarājaṉ taṉ pācak kayiṟṟi vīci eṟintu
mārkkaṇṭaṉuṭiya uyiri valintu kavarap pārkkiṟāṉ. anta iḷam piḷḷiyiṉ mukamō muṉṉik
kāṭṭilum patiṉmaṭaṅku pītiyiyum paritāpattiyum kāṭṭukiṟatu.

āhā! aṭuttakaṇattil antac civaliṅkattiliruntu camhāra rutramūrtti kiḷampukiṟār!
civakāmiyiṉ neṭituyarnta ākiruti ippōtu iṉṉum uyarntu tōṟṟamaḷikkiṟatu. oru kaṇam
karuṇi tatumpiya kaṇkaḷ caṟṟu kīḻnōkkip pārkkiṉṟaṉa. karaṅkaḷ, pālaṉ mārkkaṇṭaṉukku
apāyam aḷikkiṉṟaṉa. maṟu kaṇattil kaṇkaḷ etirppuṟam nōkkukiṉṟaṉa. yamaṉik kōpattuṭaṉē
pārkkum kaṇkaḷil akṉi juvāli taḻal viṭukiṟatu. puruvaṅkaḷukku mattiyilē neṟṟik
kaṇ itō tiṟantuviṭappōkiṟatu eṉṟu niṉikkumpaṭiyāka oru tuṭituṭippuk
kāṇappaṭukiṟatu.

kōra payaṅkara uruvam koṇṭa yamatarmaṉiṭam ippōtu ciṟitu paṇivik kāṇkiṟōm. "eṉ pēril
ēṉ kōpam? eṉṉuṭiya kaṭamiyittāṉē ceykiṟēṉ?" eṉṟu collum tōṟṟam. kōpam koṇṭa
camhāra rutramūrtti mīṇṭum capiyōrukku taricaṉam tarukiṟār. oru kālit tūkki ōṅki
utikkiṟār. 'taṭār' eṉṟa cattattuṭaṉ yamaṉ utipaṭṭuk kīḻē viḻukiṟāṉ. mīṇṭum, pālaṉ
mārkkaṇṭaṉiṉ pāl vaṭiyum mukam. ākā! anta mukattil ippōtu payam illi, pīti illi!
paktip paravacamum naṉṟiyum tatumpukiṉṟaṉa.

apinayam ārampittavuṭaṉēyē capiyōr taṅkaḷuṭiya paḻiya virasa uṇarcciyi maṟantuviṭṭārkaḷ.
pāṭṭu yār pāṭiyatu; entac cantarppattil pāṭiyatu eṉpatellām avarkaḷukku aṭiyōṭu
maṟantu pōyviṭṭatu. vuiyulakatti maṟantu, taṅkaḷiyum aṭiyōṭu maṟantuviṭṭārkaḷ. pāṭal
muḻuvatum muṭintu, pūlōkattiṟku vantavuṭaṉē "eppaṭi?" eṉṟu makēntira pallavar
pulikēciyik kēṭṭār. "nākananti eḻutiyatu uṇmitāṉ!" eṉṟu vātāpi maṉṉar
colliviṭṭu makēntira pallavari uṟṟu nōkkiṉār. makēntirariṉ mukattil evvita
māṟutalum kāṇappaṭavilli. "nākananti yār?" eṉṟu cāvatāṉamāka makēntirar kēṭṭār.
"nīṅkaḷ nākananti peyarik kēḷvippaṭṭatē illiyā? teṉṉāṭeṅkum palanāḷ yāttiri ceyta
putta pikṣu." "pikṣu eṉṉa eḻutiyiruntār taṅkaḷukku?" "avaruṭiya yāttiri
vivaraṅkaḷi eṉakku avvappōtu terivukkumpaṭi kēṭṭiruntēṉ. antappaṭiyē eḻutik
koṇṭu vantār. 'āyaṉarip pōṉṟa makā ciṟpiyum civakāmiyip pōṉṟa naṭaṉa kalā rāṇiyum
intap parata kaṇṭattil vēṟu eṅkum illi!' eṉṟu oru taṭavi eḻutiyiruntār."
"nākananti pikṣu nalla racikar pōlirukkiṟatu; avar ippōtu eṅkēyō?" "atutāṉ
teriyavilli; oruvēḷi uṅkaḷukkut terintirukkalāmeṉṟu niṉittēṉ. makēntirar
muṉamāyiruntār. "nāṭṭil irunta puttapikṣukkaḷiyellām oṟṟarkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ
piṭittuc ciṟippaṭuttiyatākak kēḷvippaṭṭēṉ. oruvēḷi nākananti pikṣuviyum oṟṟar
eṉṟu cantēkittuc ciṟippaṭutti viṭṭīrkaḷō, eṉṉavō?"

mēṟkuṟitta campāṣaṇi naṭantu koṇṭirukkiyil, civakāmiyiṉ kaṇkaḷ karakōṣam ceytu
āravārittuk koṇṭirunta capiyōriṉ malarnta mukaṅkaḷip pārtta vaṇṇam cuṟṟik koṇṭu
vantu, makēntira pallavariṉ uṟcākam tatumpum mukattip pārttu viṭṭu, aṭuttāṟpōl
vātāpic cakkaravarttiyiṉ kiḷarcci koṇṭa mukattil vantu niṉṟaṉa. avvitam niṉṟatum
civakāmiyiṉ uḷḷattil ittaṉi nēramum paṭarntu vētaṉi ceytu koṇṭirunta māyattiri
paḷicceṉṟu vilakiṟṟu. niḻalāyirunta ñāpakam tuinta uruveruttu maṉakkaṇ muṉṉāl
niṉṟatu. ā! anta mukam! appaṭiyum irukka muṭiyumā? iru maṉitarukkuḷ attakiya muka
oṟṟumi cāttiyamā? allatu iruvarum oruvartāṉā? makēntira cakkaravartti palavita
māṟuvēṣaṅkaḷ pōṭṭuk koṇṭu tirivatuṇṭu allavā? atupōlavē, vātāpic cakkaravarttiyum
nākananti pikṣuvākat teṉṉāṭṭil ulavik koṇṭiruntārā?

ittakiya eṇṇaṅkaḷiṉāl civakāmiyiṉ uḷḷam kuḻampik koṇṭirukkumpōtē, makēntira pallavar
naṭaṉatti muṭittu viṭalām eṉṟu āyaṉarukkuc camikñi ceytār. naṭaṉak kaliyiṉ ati
teyvamum tamiḻ nāṭṭiṉ taṉip perunteyvamumāṉa sarī naṭarājamūrtti tillip patiyil
āṭiya āṉanta naṭaṉatti varṇikkum pāṭalōṭum, ataṟkuriya naṭaṉa apinayattuṭaṉum aṉṟiya naṭaṉa
viṉiki muṭivuṟṟatu. "immātiri oru naṭaṉam itaṟku muṉṉāl naṭantatilli; iṉimēlum
naṭakkap pōvatilli!" eṉṟu ammakācapiyil kūṭiyirunta rasikarkaḷ ēkamaṉatāka
apippirāyappaṭṭārkaḷ.

makēntira pallavar mīṇṭum camikñi ceytatiṉ pēril āyaṉarum civakāmiyum iru
cakkaravarttikaḷum amarntirunta cimmācaṉaṅkaḷukku arukē ceṉṟu vaṇaṅki niṉṟārkaḷ.
makēntira pallavar, "āyaṉarē! muṉ taṭavi itē iṭattil civakāmiyiṉ araṅkēṟṟam naṭantu
koṇṭirunta pōtu, iṭiyilē taṭippaṭṭatallavā? antat taṭikkuk kāraṇamāṉa vātāpic
cakkaravarttiyē iṅku iṉṟu vīṟṟiruppatu umatu kumāriyiṉ aṟputa naṭaṉattip pārttuk
kaḷittār!" eṉṟu kūṟi viṭṭuc civakāmiyip pārttu, "ammā, civakāmi! vātāpic
cakkaravartti uṉṉuṭiya naṭaṉak kalittiṟamiyil orēyaṭiyāka mayaṅkip pōyviṭṭār. uṉṉiyum
uṉ takappaṉāriyum tammuṭaṉ vātāpikku aṉuppi vikkumpaṭi kēṭkiṟār. uṉakkup pōkac
cammatamā?" eṉṟu viṉaviṉār.

civakāmi kōpattiṉāl taṉṉaṭakkatti iḻantu, "pirapu inta ēḻip peṇ intat tēcattil
iruppatē taṅkaḷukkup piṭikkavilliyā?" eṉṟāḷ. immoḻikaḷ āyaṉarukkum iṉṉum
pakkattil niṉṟavarkaḷukkum viyappiyum payattiyum aḷittaṉa. āṉāl makēntira pallavariṉ
mukattil maṭṭum puṉṉakitāṉ tavaḻntatu. avar vātāpic cakkaravarttiyip pārttu,
"catyācrayā! pārttīrkaḷā? cāṭṭiyiṉāl aṭittu naṭaṉam āṭac collum nāṭṭukkuk
kaliñarkaḷ pōka virumpuvārkaḷā?" eṉṟār.

appōtu pulikēciyiṉ mukam kaṟuttatiyum, avaruṭiya kaṇkaḷil kaṉal eḻuntatiyum
kavaṉiyāmal, makēntirar "ammā civakāmi! uṉṉi nāṭṭi viṭṭut turatta nāṉ
virumpavilli. inta nakaratti viṭṭu uṅkaḷip pōkac collavē eṉakku iṣṭamilli. āyaṉarē!
iṉṟu ivvaḷavu aṟputamāka naṭaṉam āṭiya civakāmikku nāṉ paricukaḷ koṭukka vēṇṭum.
atuvari cila tiṉaṅkaḷ nīṅkaḷ nakarilēyē irukka vēṇṭum. kamaliyiṉ vīṭṭil pōyiruṅkaḷ;
kamaliyum civakāmiyip pārkka āvalāyirukkiṟāḷ. piṉṉar aṅku nāṉ vantu uṅkaḷuṭaṉ
cāvakācamākap pēcukiṟēṉ!" eṉṟār.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉāṟām attiyāyam

pulikēciyiṉ puṟappāṭu

maṟu nāḷ kāñci nakaril mīṇṭum oru periya koṇṭāṭṭam. aṉṟu vātāpic cakkaravartti
pulikēci kāñciyiliruntu puṟappaṭuvatāka ēṟpāṭākiyiruntatu. puṟappaṭuvataṟku
muṉṉāl iṉṉoru taṭavi kāñcimā nakari naṉṟāyp pārkka vēṇṭumeṉṟu pulikēci
virumpiṉār. eṉavē iru cakkaravarttikaḷum paṭṭattu yāṉi mītu amarntu nakarvalam
kiḷampiṉārkaḷ. inta vipavatti muṉṉiṭṭuk kāñci nakaram aṉṟu mikac ciṟappāka
alaṅkarikkappaṭṭiruntatu. nakara māntarkaḷ - stīrikaḷum puruṣarkaḷum aḻakiya āṭi āparaṇaṅkaḷ
pūṇṭu teru ōraṅkaḷil kumpalāka niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. āṅkāṅkē palavaki vāttiyaṅkaḷ
muḻaṅkik koṇṭiruntaṉa. uppariki mēl māṭaṅkaḷiliruntu iru cakkaravarttikaḷum amarntu
ceṉṟa paṭṭattu yāṉi mītu malar māri poḻintu koṇṭiruntatu.

kāñcimā nakariṉ aḻakiya vicālamāṉa vītikaḷiyum, māṭamāḷikikaḷiyum, kōyilkaḷiyum,
kōpuraṅkaḷiyum, ciṟpa cittira maṇṭapaṅkaḷiyum, naṭaṉa araṅkaṅkaḷiyum, putta
vihāraṅkaḷiyum camaṇar ālayaṅkaḷiyum evvaḷavutāṉ pārttālum pulikēcikku aluppu
ēṟpaṭṭatākat teriyavilli. "pāraviyi makā kavi eṉṟu niṉittuk koṇṭiruntēṉ. avar
evvaḷavu maṭṭamāṉa kavi eṉpatu ippōtutāṉ terikiṟatu..." eṉṟār vātāpic cakkaravartti
tiṭīreṉṟu. "ateṉṉa appaṭic colkiṟīrkaḷ? pāraviyiṉ 'kirātārjuṉīyam' evvaḷavu aḻakāṉa
kāviyam?... tāṅkaḷ paṭittirukkiṟīrkaḷ allavā?" eṉṟār makēntira pallavar.

"ā! intak kavikaḷ maliyiyum kāṭṭiyum maḻiyiyum mēkattiyum varṇikkac coṉṉāl
varṇippārkaḷ. inta mātiri oru nakaratti varṇikkac coṉṉāl appōtu avarkaḷuṭiya
cāmarttiyamellām eṅkō pōy viṭukiṟatu! pāravi inta nakarattip paṟṟi eṉakku eḻutiya
varṇaṉiyellām itaṉ uṇmic ciṟappil kāl paṅkukūṭa varātu... pallavēntirā! nāṉ oṉṟu
colkiṟēṉ, kēṭkiṟīrkaḷā? nām iruvarum oru parivarttaṉi ceytu koḷvōm.
narmatiyiliruntu tuṅkapattiri vari parantu kiṭakkum eṉṉuṭiya cāmrājyam muḻuvatiyum
eṭuttuk koṇṭu ataṟku māṟṟāka intak kāñci nakari maṭṭum eṉakkuk koṭuṅkaḷ!" eṉṟār
vātāpi aracar.

"maṉṉar maṉṉā! tivyamāka intak kāñci nakari eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. ataṟku māṟāka, uṅkaḷ
irājyam muḻuvatiyum eṉakkuk koṭukka vēṇṭām. ajantā maliyiyum ataṉ kukikaḷiyum
maṭṭum koṭuttāl pōtum! kalliṉālum cuṇṇāmpiṉālum maṇṇiṉālum marattiṉālum kaṭṭiya
inta mānakariṉ kaṭṭaṭaṅkaḷ ellām oru kālattil iṭintu takarntu pōṉālum pōkalām;
ajantā malik kukikaḷil eḻutiya aḻiyā varṇac cittiraṅkaḷ nīṭūḻi kālam irukkum.
caḷukka kula cirēṣṭarē! taṅkaḷukku oru camācāram teriyumā? nēṟṟu naṭaṉa māṭiṉāḷē,
civakāmi! "vātāpikkup pōkiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭatum, avaḷ avvaḷavu maṉattāṅkaluṭaṉ
pēciṉāḷ allavā? nīṅkaḷ maṭṭum avaḷ tanti āyaṉariṭam ajantāvip paṟṟi oru vārtti colla
vēṇṭiyatutāṉ; uṅkaḷuṭaṉ vantāl ajantā varṇa irakaciyattit teriyappaṭuttuvatākac colla
vēṇṭiyatutāṉ. uṭaṉē uṅkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭu vara āyattamāki viṭuvār!..."

"appaṭiyā? āyaṉac ciṟpikku ajantā varṇa viṣayattil avvaḷavu akkaṟiyā?" eṉṟu
pulikēci kēṭṭa pōtu ētō paḻiya niṉivu vantavarip pōla avaruṭiya kaṇkaḷil cintaṉik
kuṟi tōṉṟiyatu. "āmām; āmām, ajantā varṇa irakaciyattit terintu koṇṭu varuvataṟkāka
āyaṉar tūtu kūṭa aṉuppiṉārē, atu uṅkaḷukku ñāpakam illiyā?" eṉṟār pallava
cakkaravartti. piṉṉar toṭarntu, "ākā! anta ōliyip paṭikkak kēṭṭapōtu nīṅkaḷ eppaṭit
tikittīrkaḷ!" eṉṟu kūṟiviṭṭuk kalakalaveṉṟu nakittār. viti, viti eṉṟu
colkiṟārkaḷē, anta vitiyāṉatu appōtu makēntiravarmariṉ nāvilē vantu uṭkārntu
koṇṭatu. atu kāraṇamāka, makāmētāviyum, tīrkka tiruṣṭiyuḷḷavarum, cāṇakkiya
cākasattil iṇiyaṟṟavarumāṉa antap pallava cirēṣṭar, nāviṉ aṭakkatti iḻantār. yākāvā
rāyiṉum nākākka kāvākkāl cōkāppar colliḻukkup paṭṭu eṉṉum poyyāmoḻip
pulavariṉ vākki naṉkaṟintavarāyiṉum accamayam ati maṟantuviṭṭār. avaruṭiya itaya
antaraṅkattukkuḷḷē kiṭanta rakaciyaṅkaḷ ovvoṉṟāy vui varalāyiṉa.

makēntira pallavariṉ kaṭici vārttikaḷ pulikēciyiṉ uṭampil ēka kālattil pala tēḷkaḷ
koṭṭiyatu pōṉṟa uṇarcciyi uṇṭākkiyatākat tōṉṟiyatu. "catrumallā! etippaṟṟic
colkiṟīrkaḷ? uṅkaḷukku eppaṭit teriyum?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭu, pāmpu cīṟuvatippōl
perumūccu viṭṭār pulikēci. makēntira pallavar maṟupaṭiyum nakittu, "āmām! antak
kāṭciyi niṉittāl eṉakku iṉṉamum cirippuc cirippāy varukiṟatu. vaṭapeṇṇi natiyi
nīṅkaḷ neruṅkiviṭṭīrkaḷ. mutalil oru tūtaṉ ōliyik koṇṭu vantu koṭukkiṟāṉ. atilē
nīṅkaḷ etirpārātavitamāy ētō eḻutiyirukkiṟatu. uṅkaḷukkuk kōpam kōpamāy
varukiṟatu. antac camayattil ōr iḷam piḷḷiyic ciṟippaṭuttik koṇṭu varukiṟārkaḷ,
avaṉiṭamum ōr ōli irukkiṟatu. atip paṭittāl, pūji vēḷiyil karaṭiyi viṭuvatupōl,
ajantā varṇa irakaciyattip paṟṟik kēṭṭirukkiṟatu. appōtu uṅkaḷuṭiya mukattip pārkka
vēṇṭumē? atirṣṭavacattiṉāl, antap piḷḷiyāṇṭāṉi uṭaṉē ciraccētam paṇṇac collāmal
nākārjuṉa malikku aṉuppac ceytīrkaḷ!" eṉṟār.

"vicittira cittarē! itellām uṅkaḷukku eppaṭit terintatu? kiṭṭa iruntu pārttatu
pōl colkiṟīrkaḷē?" eṉṟu pallik kaṭittuk koṇṭu kēṭṭār pulikēci. "kiṭṭa iruntu
pārttataṉāltāṉ terintatu!" eṉṟār makēntira cakkaravartti. pulikēci makēntirariṉ
mukatti uṟṟup pārttuviṭṭu "ā! appaṭiyāṉāl, anta vajrapāhu eṉkiṟa tūtaṉ tāṅkaḷ
tāṉākkum!" eṉṟār. "aṭiyēṉtāṉ!" eṉṟār makēntira pallavar. "eṉ maṉattik kuḻappik
koṇṭirunta pala marmaṅkaḷil oṉṟu vuiyākiviṭṭatu. mītamuḷḷa marmaṅkaḷik kaṇṭupiṭippatil
iṉimēl kaṣṭamēyirātu eṉṟu pulikēci melliya kuralil tamakku tāmē collik koṇṭār.
piṟaku uratta kuralil "appaṭiyāṉāl vajrapāhu koṇṭu vanta anta ōli?.." eṉṟu kēṭṭār.
"tūtaṉiyē ciruṣṭi ceytavaṉukku ōliyic ciruṣṭi ceyvatutāṉā periya kāriyam?"
"illi, illi! kāñci makēntira pallavarukku etuvumē periya kāriyam illi!.... aiyā!
ippōtāvatu eṉakkuc collalāmallavā? etu nija ōli! etu poy ōli?"

"catyācrayā! antap piḷḷi mutalil koṇṭuvanta nijamāṉa ōli maṭṭum uṅkaḷiṭam appōtu
vantiruntāl iṉṟikku nīṅkaḷum nāṉum intak kāñci nakariṉ vītikaḷil paṭṭattu yāṉiyiṉ
mītu amarntu ūrvalam vantu koṇṭirukka māṭṭōm. ūrvalam varuvataṟku vītiyē irātu;
kāñci nakaramum irātu. vijayanti aṭinta katiyik kāñciyum aṭintirukkum. naṇparē!
ippōtu nīṅkaḷum uṇmiyic colluṅkaḷ. inta aḻakāṉa nakari, aṭiyōṭu aḻittuviṭum eṇṇam
appōtu uṅkaḷ uḷḷattil irukkavilliyā?" eṉṟu makēntirar kēṭṭār. pulikēci taṉ
maṉattiṟkuḷ, "appōtu avvaḷavāka illi; ippōtutāṉ inta nakari erittup pocukkic
cāmpalākki viṭa vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu" eṉṟu eṇṇik koṇṭār. vuippaṭiyāka,
"pallavēntirā! mutal ōliyil - nija ōliyil - eṉṉa eḻutiyiruntatu?" eṉṟu kēṭṭār.
"vēṟoṉṟumilli, pākap piriviṉittāṉ ceytiruntatu! 'pallava cāmrājyattiyum kāñci
cuntariyiyum nī eṭuttuk koḷ; naṭaṉa kalā rāṇi civakāmiyi maṭṭum eṉakkuk
koṭuttuviṭu' eṉṟu pikṣu uṅkaḷik kēṭṭiruntār!" itik kēṭṭa vātāpic cakkaravartti
ciṟitu nēram yōcaṉiyil āḻntuviṭṭu, "kāñci cuntariyik kippaṟṟuvatu avvaḷavu
culapamāṉa kāriyamā?" eṉṟār. "naṇparē! anta ōliyil eḻutiyiruntapaṭi nīṅkaḷ nērē
kāñcikku vantiruntāl atu culapamākattāṉ iruntirukkum. appōtu intak kāñcik
kōṭṭi vācalkaḷiṉ katavukaḷ uṅkaḷ yāṉip paṭiyil oru yāṉiyiṉ mōtalukkuk kūṭa īṭu
koṭuttu niṉṟirukka muṭiyātu!" eṉṟār makēntira pallavar.

pulikēciyiṉ uḷḷattil pala tī malikaḷ ēka kālattil neruppik kakka ārampittaṉa.
makēntirari ēṟiṭṭu nōkki, "pallavēntirā! artta cāstiratti eḻutiya kuṭilyar
uṅkaḷiṭam picci vāṅka vēṇṭum!" eṉṟār. "eṅkaḷ teṉṉāṭṭilum oru pirapala irāja
tantiri uṇṭu. avar peyar tiruvaḷḷuvar; antap periyār eḻutiya poruḷatikāra nūli
uṅkaḷukkup paricaḷikka vēṇṭumeṉṟu eṉakku viruppam. āṉāl, eṅkaḷ centamiḻ moḻiyi
iṉṉum nīṅkaḷ naṉṟāyp payilavilliyē?" eṉṟār catturumallar.

piṟaku, "naṇparē! pōṉatellām pōyiṟṟu, atiyellām pūrva jaṉma aṉupavamāka niṉittu
maṟantuviṭuṅkaḷ. intap pattut tiṉaṅkaḷil nīṅkaḷum nāṉum attiyanta cinēkitarkaḷāki
viṭṭōm. uṅkaḷi nāṉ aṟintu koṇṭēṉ; eṉṉiyum nīṅkaḷ aṟintu koṇṭīrkaḷ. uṅkaḷuṭiya
paṭiyeṭuppit taṭuppataṟku nāṉ kiyāṇṭa tantiraṅkaḷiyellām eṉ maṉattiṟkuḷ
vittiruppatu cinēkitat turōkam eṉṟutāṉ avaṟṟi uṅkaḷukkuc coṉṉēṉ. iṉimēl namatu
nēcattiṟku evvitat taṭaṅkalum illi, nammiruvaruṭiya āyuḷum uḷḷavariyil nām iṉimēl
cinēkitarkaḷ. eṉ āyuṭ kālattil taṅkaḷukku virōtamāka iṉi nāṉ oṉṟum ceyya māṭṭēṉ;
tāṅkaḷum appaṭittāṉē?" eṉṟu makēntira pallavar uṇmiyāṉa uḷḷa nekiḻcciyuṭaṉ kēṭṭār.
"catrumallā! atippaṟṟik kēṭka vēṇṭumā?" eṉṟār vātāpic cakkaravartti.

nakarvalam ellām muṭintu paṭṭattu yāṉi kāñciyiṉ vaṭakkuk kōṭṭi vācal aṇṭi vantu
niṉṟatu. iru cakkaravarttikaḷum piriyavēṇṭiya camayam vantatu. yāṉiyiṉ mītiruntavarkaḷ
pūmiyil iṟaṅkiṉārkaḷ. oruvariyoruvar āliṅkaṉam ceytu koṇṭārkaḷ. "pallavēntirā!
uṅkaḷ nakarukku viruntiṉaṉāka vantatil eṉakku evvaḷavō cantōṣam. apūrvamāṉa kāṭcikaḷik
kaṇṭēṉ; apūrvamāṉa viṣayaṅkaḷik kēṭṭēṉ. āṉāl, taṅkaḷ vīrap putalvaṉ māmallaṉip
pārkkāmal tirumpip pōvatilētāṉ koñcam varuttam!" eṉṟār pulikēci. "ām;
māmallaṉiyum pārkkavilli; uṅkaḷukku mutalil ōli koṇṭu vanta vālipaṉiyum nīṅkaḷ
pārkkavilli; nākananti pallava rājyattukkup periyatoru upakāram ceytār. ciṟanta vīrat
taḷapati oruvaṉi aḷittār...."

pulikēci kuṟukkiṭṭu, "āmām; taḷapati parañcōtiyip pārātatilum eṉakku ēmāṟṟantāṉ.
avarkaḷiruvarum eṅkē eṉpati iṉṉum tāṅkaḷ collavilliyē?" eṉṟār. "pāṇṭiya maṉṉaṉi
vaḻi aṉuppa avarkaḷ pōyirukkiṟārkaḷ! iṉṟikkuk kāliyilētāṉ ceyti vantatu.
pāṇṭiyaṉik kīḻic cōḻa nāṭṭiṉ elli variyil koṇṭu pōyviṭṭu viṭṭārkaḷām!" "āhā!
niṉittēṉ; ētō pāṇṭiyaṉukku nīṅkaḷ campantiyākap pōvatāka oru vatanti iruntatē!"
"campanti upacāram ceyvataṟkuttāṉ māmallaṉum parañcōtiyum pōṉārkaḷ!" eṉṟu kūṟi
makēntira pallavar nakittār.

"vicittira cittarē! pōy varukiṟēṉ; pōvataṟku muṉṉāl kaṭiciyāka oru vārtti
kēṭkiṟēṉ. nākananti pikṣu yār eṉpatu uṅkaḷukkut teriyumā?" eṉṟu pulikēci
kēṭka makēntira pallavar, "uttēcamākat teriyum!" eṉṟu kūṟi vātāpic cakkaravarttiyiṉ
kātōṭu ētō kūṟiṉār. "ā! uṅkaḷukkut teriyātatu oṉṟumēyilli. appaṭit
terintirukkum pōtu, avari nīṅkaḷ viṭutali ceytu eṉṉuṭaṉ aṉuppap pōvatilliyā?"
eṉṟu pulikēci āṅkāramāṉa kuralil kēṭṭār. "cakkaravartti kōriṉāl avvitamē ceyyat
taṭiyilli!" eṉṟār makēntira pallavar. "vātāpi caḷukka kulattār yāriṭamum entak
kōrikkiyum ceytu koḷvatilli!" eṉṟu pulikēci kampīramāyk kūṟiṉār." "kāñcip
pallava kulattiṉar yārukkum kōrāta varattik koṭuppatilli" eṉṟār makēntira pallavar.
"pallavēntirā! pōy varukiṟēṉ" eṉṟār pulikēci. "catyācrayā! ñāpakam irukkaṭṭum"
eṉṟār makēntirar. "oru nāḷum maṟakka māṭṭēṉ" eṉṟār vātāpi maṉṉar.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉēḻām attiyāyam

ciṉṉak kaṇṇaṉ

ēṟakkuṟiya oṉṟari āṇṭu kālam pirintirunta piṟaku, civakāmiyum kamaliyum cantitta
pōtu, anta iḷam pirāyat tōḻikaḷukku ēṟpaṭṭa uḷḷak kiḷarcciyi vivarikka muṭiyātu.
oruvari oruvar taḻuvik koṇṭārkaḷ; oruvaruṭiya taliyi oruvar tōḷil vittukkoṇṭu
kaṇṇīr viṭṭārkaḷ! vimmi aḻutārkaḷ; tiṭīreṉṟu cirittārkaḷ; oruvari oruvar vāḻttik
koṇṭārkaḷ; uṭaṉē vitu koṇṭārkaḷ. iruvarum ēka kālattil pēca muyaṉṟārkaḷ; piṟaku
iruvarum cērntāṟpōl muṉamāyiruntārkaḷ. anta oṉṟari varuṣattukkuḷ iruvaruṭiya
vāḻkkiyilum ettaṉi ettaṉiyō mukkiya campavaṅkaḷ nikaḻntiruntaṉa. avaṟṟil eti mutalil
colvatu eti appuṟam colvatu eṉṟu nirṇayikka muṭiyāmal tavittārkaḷ. antap piracṉiyi
avarkaḷukkākac ciṉṉak kaṇṇaṉ tīrttu vittāṉ.

toṭṭilil paṭuttut tūṅkik koṇṭirunta kuḻanti, tāṉ viḻittuk koṇṭu viṭṭati oru
kūccal mūlam teriyappaṭuttiyatum, kamali ōṭip pōyk kuḻantiyik kiyil eṭuttuk
koṇṭu vantāḷ. civakāmi ciṉṉak kaṇṇaṉik kaṇṭatum caṟṟu nēram tikittuppōy, pārttatu
pārttapaṭi niṉṟāḷ. vuippaṭiyil avaḷ stampittu niṉṟāḷē tavira, avaḷuṭiya uṭampiṉ
ovvōr aṇuvum appōtu tuṭittatu. avaḷuṭiya itaya antaraṅkattiṉ āḻattiliruntu ituvari
avaḷukkē teriyāmal maṟintu kiṭanta ētō ōr uṇarcci poṅki vantu, maḷamaḷaveṉṟu
peruki, avaḷiyē muḻutum mūḻkaṭittu viṭṭatu pōliruntatu.

"ēṉaṭi ivvitam jaṭamāka niṟkiṟāy? ciṉṉak kaṇṇaṉ uṉṉi eṉṉa ceytāṉ? ivaṉ pēril uṉakku
eṉṉa kōpam?" eṉṟu kamali kēṭṭatum, civakāmi intap pūvulakattiṟku vantāḷ. "kamali!
ivaṉ yāraṭi? eṅkiruntu vantāṉ? eppōtu, vantāṉ? eṉṉiṭam varuvāṉā?" eṉṟu civakāmi
kuḻaṟik kuḻaṟip pēcik koṇṭē iraṇṭu kikaḷiyum nīṭṭa, kuḻantiyum civakāmiyiṉ
mukattit taṉ akaṉṟa kaṇkaḷ iṉṉum akalamāka viriyumpaṭi pārttuk koṇṭē, avaḷiṭam
pōvataṟkākak kikaḷiyum kālkaḷiyum āṭṭik koṇṭu pirayattaṉappaṭṭatu. "uṉṉiṭam varuvāṉā
eṉṟā kēṭkiṟāy? ataṟkuḷ eṉṉavō māyap poṭi pōṭṭuviṭṭāyē! kaḷḷi māmallarukkup
pōṭṭa māyappoṭiyil koñcam miccam illāmal pōkumā?" eṉṟu collic cirittuk koṇṭē
kamali kuḻantiyic civakāmiyiṭam koṭuttāḷ.

māmallarip paṟṟik kuṟippiṭṭatu civakāmikkuk kutūkalattiyum nāṇattiyum oruṅkē
aḷittatu. avaḷ kuḻantiyik kiyil vāṅki mūkkum viḻiyum kaṉṉamum katuppumāyirunta
ataṉ mukattip pārttuk koṇṭē, 'āmāṇṭi ammā, āmām! nī kaṇṇaṉukkup pōṭṭa māyap
poṭiyil koñcam mīttuk koṭuttatittāṉē nāṉ māmallarukkup pōṭṭēṉ? pār! appaṭiyē
appāviṉ mukatti urittu vittatu pōlirukkiṟatu! kamali! ivaṉ appā eṅkē?" eṉṟu
kēṭka, kamali, "itu eṉṉa kēḷvi? māmallar eṅkē irukkiṟārō, aṅkētāṉ ivaṉ appā
iruppār!" eṉṟāḷ. "ōhō! appaṭiyāṉāl aṇṇaṉum iṉṟu araṇmaṉiyiltāṉ iruntārā?
capiyil eṉṉuṭiya nāṭṭiyattip pārttiruppār allavā? nī ēṉaṭi varavilli?" eṉṟu
civakāmi kēṭṭatum kamali, "eṉṉa taṅkacci uḷaṟukiṟāy? uṉ aṇṇaṉāvatu nāṭṭiyam
pārkkavāvatu? uṉakkut teriyātā, eṉṉa? māmallar tāṉ teṟkē pāṇṭiyaṉōṭu caṇṭi
pōṭuvataṟkup pōyirukkiṟārē?" eṉṟāḷ.

itik kēṭṭatum civakāmikku ēṟpaṭṭa atircciyil, taṉ maṭiyil irunta kuḻantiyik kūṭa
maṟantuviṭṭu eḻuntāḷ. kuḻanti tariyil 'pot' eṉṟu viḻuntu, 'vīr' eṉṟu kattiṟṟu.
kamali alaṟum kuralil, "aṭippāvi! ēṉaṭi kuḻantiyik kīḻē pōṭṭāy? nī nācamaṟṟuppōka!
uṉṉip pulikēci koṇṭu pōka!" eṉṟellām tiṭṭik koṇṭē, ciṉṉak kaṇṇaṉi eṭuttu
mārpōṭu aṇittu ippaṭiyum appaṭiyum āṭṭik koṇṭē, "vēṇṭāmaṭā, kaṇṇē!
vēṇṭāmaṭā!" eṉṟu camātāṉappaṭuttiṉāḷ. kuḻanti mīṇṭum mīṇṭum vīriṭṭu aḻutavaṇṇam
irukkavē, kamali kōpam koṇṭu"aṭē vāyi mūṭukiṟāyā? allatu pulikēciyi vantu
uṉṉip piṭittuk koṇṭupōkac collaṭṭumā?" eṉṟāḷ. kuḻanti atikamāka aḻutāl inta
mātiri pulikēciyiṉ peyaric collip payamuṟuttuvatu vaḻakkamāyiruntatu. ataṉāl tāṉ
civakāmiyiyum mēṟkaṇṭavāṟu capittāḷ.

kuḻanti oruvāṟu aḻukiyi niṟuttiyatum atik kīḻē viṭṭu viṭṭuk kamali civakāmiyip
pārttāḷ. avaḷuṭiya tikippik kavaṉittuviṭṭu, "taṅkacci! māmallar pāṇṭiyaṉōṭu yuttam
ceyyap pōyiruppatu uṉakkut teriyātā, eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "teriyātu, akkā!"
eṉṟu civakāmi uṇarcci poruntiya kammiya kuralil kūṟiṉāḷ. tāṉ capiyil
naṭaṉamāṭiyapōtu māmallar eṅkēyō maṟivāṉa iṭattiliruntu pārttuk koṇṭiruppār eṉṟu
eṇṇiyati niṉittu ēmāṟṟamaṭintāḷ. ām! kamali colvatu uṇmiyākattāṉ irukka vēṇṭum.
māmallar maṭṭum iṅku iruntiruntāl antak kāṭṭup pūṉiyiṉ muṉṉāl taṉṉi āṭṭam āṭac
collip pārttuk koṇṭiruppārā?

māmallar illāta camayattil pulikēciyiṉ muṉṉāltāṉ āṭiyati niṉittapōtu civakāmikku
ippōtu acāttiya veṭkamāyiruntatu. makēntira pallavar mītu kōpam kōpamāy vantatu.
māmallar illātapōtu avar illi eṉkiṟa tiriyattiṉālēyē cakkaravartti taṉṉip
pulikēciyiṉ muṉṉāl āṭac colli avamāṉappaṭuttiyirukkiṟār. ittakiya kuḻappamāṉa
eṇṇaṅkaḷ civakāmiyiṉ uḷḷamākiṟa ākācattil kumuṟi eḻuntaṉa. tiṭīreṉṟu, miṉṉalip pōl
ōr eṇṇam tōṉṟik kuḻappamākiṟa kariya iruḷip pōkkiyatu. anta miṉṉal oḷiyilē avaḷ
kaṇṭu terintu koṇṭa viṣayam, taṉṉik keṭuppataṟku makēntira pallavar ceyta cūḻcci
evvaḷavu payaṅkaramāṉatu eṉpatutāṉ. atāvatu māmallar teṟkē pōkum pōtu taṉṉi
maṇṭapappaṭṭil cantikkātirukkum poruṭṭē, taṉṉi iṅkē cakkaravartti
varavaḻittirukkiṟār! eṉṟu avaḷ muṭivu ceytāḷ.

civakāmiyiṉ mukat tōṟṟattiyum avaḷuṭiya kaṇkaḷil jolitta kōpak kaṉaliyum kavaṉitta
kamali ciṟitu nēram tāṉum vāyaṭittup pōy niṉṟāḷ. appuṟam camāḷittuk koṇṭu
"taṅkacci! itu eṉṉa kōpam? oṉṟum muḻukip pōyviṭavilliyē! māmallarukku yuttam
putitā? pāṇṭiyaṉi muṟiyaṭittu viṭṭu veṟṟi vīrarākat tirumpi vara pōkiṟār!
atuvariyil..." eṉṟu kamali colli vantapōtu, "ā! pōtum! pōtum! vātāpip
pulikēciyi jayittu vāki māli cūṭiyāki viṭṭatu; pāṇṭiyaṉi jayippatutāṉ miccam!
pōṭi, akkā, pō! intap pallava kulattārip pōl māṉaṅkeṭṭavarkaḷi nāṉ kaṇṭatumilli;
kēṭṭatumilli" eṉṟāḷ civakāmi. kamalikkut tūkkivārip pōṭṭatu! 'itu eṉṉa ivaḷ
ippaṭip pēcukiṟāḷ? cūriyaṉiṭam kātal koḷḷat tuṇinta paṉittuḷikku oppiṭṭut
taṉṉittāṉē ettaṉiyō taṭavi nontu koṇṭa civakāmitāṉā ivaḷ? kumāra pallavariṉ oru
kaṭikkaṇ nōkkukkākat taṉ uyiriyē koṭukkac cittamāyirunta civakāmitāṉā ivaḷ?'

ippaṭik kamali eṇṇi viyantu koṇṭirukkumpōtē, civakāmiyiṉuṭiya mukapāvam māṟiyatu.
kamaliyiṉ kaḻuttik kaṭṭikkoṇṭu, "akkā! ētō pitaṟṟukiṟēṉ; maṉṉittu viṭu, ellām
vivaramākac collu. māmallar eppōtu yuttattukkup pōṉār? vātāpic cakkaravartti
kāñcikku varuvataṟku muṉṉālā? appuṟamā? avaruṭaṉ aṇṇaṉit tavira iṉṉum yār yār
pōyirukkiṟārkaḷ? ellām vivaramākac collu. pōkumpōtu aṇṇaṉ uṉṉiṭam eṉṉa
colliviṭṭup pōṉār? eṉṉi iṅkē cakkaravartti nāṭṭiyam āṭa varavaḻikkap pōvatu
avarkaḷukkut teriyumā? collu akkā! ēṉ muṉamāyirukkiṟāy? eṉ pēril uṉakkuk
kōpamā?" eṉṟu kēḷvikaḷi mēlum mēlum aṭukkik koṇṭē pōṉāḷ.

ataṉ pēril kamaliyum taṉakkut terinta variyil kūṟiṉāḷ. civakāmi nāṭṭiyamāṭuvataṟkāka
varappōkum ceyti yuttattukkup pōṉavarkaḷukkut terintirukkavē niyāyamilliyeṉṟum,
taṉakkē iṉṟutāṉ teriyumeṉṟum coṉṉāḷ. ellāvaṟṟiyum kēṭṭu viṭṭuc civakāmi,
"akkā! nī oṉṟum tappāka niṉittuk koḷḷātē! uṉṉi nāṉ pārttu ettaṉiyō
nāḷāyiṟṟu. uṉṉōṭu pēcuvataṟku ettaṉiyō viṣayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. uṉ kuḻanti intak
kaṇmaṇiyōṭu ettaṉi yukam koñciṉālum eṉakku āci tīrātu. āṉālum ippōtu iṅkē
iruppataṟkilli. maṇṭapappaṭṭukku uṭaṉē puṟappaṭṭup pōka vēṇṭum; appāviṭam itō collap
pōkiṟēṉ!" eṉṟāḷ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉeṭṭām attiyāyam

"pulikēcikkut teriyumā?"

maṟunāḷ māli kaṇṇapirāṉuṭiya vīṭṭuk kūṭattil āyaṉar, civakāmi, kamali, kamaliyiṉ
māmaṉār ākiyōr amarntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. pulikēciyum makēntira pallavarum
nakarvalam vantatu paṟṟiyum, avarkaḷ vaṭakkuk kōṭṭi vācalil oruvariṭam oruvar
viṭipeṟṟuk koṇṭa kāṭciyip paṟṟiyum, pulikēci akkōṭṭi vācal vaḻiyāka
vuiyēṟiyatu paṟṟiyum yōki acuvapālar maṟṟavarkaḷukkuc collik koṇṭiruntār.
pulikēci kāñcikku vijayam ceyta nāḷiliruntu anta yōki tamatu yōka cātaṉatti
aṭiyōṭu maṟantu nakaril naṭanta kaḷiyāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭiruntār eṉpatiyum iṅkē
kuṟippiṭa vēṇṭum. mēṟpaṭi pēccukku iṭiyiṭiyē aṅkē tavaḻntu vaṭṭamiṭṭuk
koṇṭirunta ciṉṉak kaṇṇaṉ avarkaḷuṭiya kavaṉattik kavara muyaṟci ceytāṉ. kamaliyum
avaṉuṭiya nōkkattukkut tuṇi ceykiṟavaḷāy, pēcci maṟittu, ciṉṉak kaṇṇaṉuṭiya
piratāpaṅkaḷi avarkaḷukku eṭuttuc collik koṇṭiruntāḷ. appōtellām acuvapālar
avaḷi, "aiyō! pittiyamē! ippaṭiyum oru acaṭu uṇṭā?" eṉṟu collum tōraṇiyil
pārttuviṭṭu, mēlē tamatu varalāṟṟit toṭarntār.

ellām muṭintatum civakāmi, "māmā vātāpic cakkaravarttitāṉ pōyt tolintuviṭṭārē?
kōṭṭik katavukaḷi iṉimēl tiṟantuviṭuvārkaḷ allavā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. ellām nāḷi
maṟunāḷ terintu viṭum, ammā! eṉakkeṉṉavō avvaḷavu nampikki ēṟpaṭavilli. anta
vātāpi caḷukkaṉuṭiya mukattil pattu nāḷāka irunta mukamalarcciyi iṉṟikkuk kāṇōm.
pallavariṭam viṭipeṟṟu vuiyē pōkum camayattil mukattik kaṭukaṭuveṉṟu vittuk
koṇṭiruntāṉ! anta rāṭcataṉ eṉṉa ceykiṟāṉō, eṉṉavō?" "appaṭi eṉṉa ceytuviṭuvāṉ?"
eṉṟu civakāmi kēṭṭāḷ. "maṟupaṭiyum avaṉ kōṭṭiyi muṟṟuki pōṭat toṭaṅkalām; allatu
kōṭṭiyit tākkip piṭikka muyalalām." "appaṭiyellām ceyvārkaḷā, eṉṉa? ittaṉi nāḷ
ivvaḷavu cinēkam koṇṭāṭiviṭṭu?" eṉṟu civakāmi viyappuṭaṉ kēṭṭāḷ.

"taṅkacci! itu eṉṉa nī kūṭa ippaṭik kēṭkiṟāyē? irāja kulattiṉarukku vivasti ētu?
iṉṟikkuc cinēkitarkaḷāyiruppārkaḷ; nāḷikkuk kuttik koḷvārkaḷ. iṉṟikkup peṇ
koṭuttuc campantiyāvārkaḷ; nāḷikkup pōrkkaḷattil caṇṭi pōṭuvārkaḷ!" eṉṟāḷ kamali.
āyaṉar, acuvapālarip pārttu, "vātāpi aracarukku eṉṉa kōpamām? etāvatu teriyumā?"
eṉṟu kēṭṭār. "caḷukkaṉum pāṇṭiyaṉum cinēkitarkaḷām. koḷḷiṭak kariyil iraṇṭu
pērum, rompa uṟavu koṇṭāṭiṉārkaḷām. caḷukkaṉ iṅkē vantirukkum pōtu, māmallar
pāṇṭiyaṉ mītu paṭiyeṭuttuc ceṉṟatil ivaṉukkuk kōpam eṉṟu cilar collukiṟārkaḷ.
iṉṉum oru apippirāyam eṉṉa teriyumā?...." eṉṟu acuvapālar niṟuttiṉār. "eṉṉa
colluṅkaḷēṉ?" eṉṟār āyaṉar.

"civakāmiyiṉ naṭaṉattip pārttu viṭṭu mayaṅkip pōy vātāpi aracar civakāmiyit
tammuṭaṉ aṉuppumpaṭi kēṭṭārām. pallavēntirar maṟuttu viṭṭārām! - ataṉāltāṉ
pulikēcikkuk kōpamām!" eṉṟār acuvapālar. "avaṉ nācamāyp pōka! avaṉ taliyilē iṭi
viḻa!" eṉṟāḷ kamali aḻuttan tiruttamāka. appōtu, "āhā! ivvaḷavu tivyamāṉa ācīrvātam
yār vāyiliruntu varukiṟatu?" eṉṟu oru kural kēṭṭatum, aṉivarum tiṭukkiṭṭu
eḻuntu niṉṟu, kural vanta pakkattip pārttārkaḷ. antak kampīramāṉa kural ciṉṉak
kaṇṇaṉuṭiya kavaṉattik kūṭak kavarntu viṭṭatākat tōṉṟiyatu. avaṉum uṭkārntapaṭiyē
āvaluṭaṉ kural vanta ticiyi nōkkiṉāṉ. vīṭṭiṉ piṉ vācal vaḻiyāka uḷḷē vantavar vēṟu
yārumilli; makēntira pallava cakkaravarttitāṉ.

"acuvapālarē! nīr collik koṇṭirunta vatanti eṉ kātilum viḻuntatu. āṉāl atu
uṇmiyalla; vātāpic cakkaravartti civakāmiyit tammuṭaṉ aṉuppumpaṭi eṉṉik kēṭkavilli.
piṉṉē eṉṉa coṉṉār teriyumā? 'intap peṇṇukku eṉṉavō ivvaḷavu piramāta mariyāti
ceykiṟīrē? eṉṉuṭaṉ vātāpikku aṉuppiṉāl cāṭṭiyiṉāl aṭittu nāṭṭiyam āṭac
colvēṉ' eṉṟār. avvaḷavu rasika cikāmaṇi anta mūrkkap pulikēci!" eṉṟār
cakkaravartti. appōtu avaruṭiya kaṇkaḷil uṇmiyāṉa kōpattukkum veṟuppukkum aṟikuṟi
kāṇappaṭṭatu.

appōtu civakāmi ōr aṭi muṉ vantu cakkaravarttiyi ēṟiṭṭup pārttu, "pirapu!
appērppaṭṭa parama rasikariṉ muṉṉiliyilē eṉṉi nāṭṭiyam āṭac coṉṉīrkaḷē! atu tarmamā?"
eṉṟu kampīramāka kēṭṭāḷ. "atu tavaṟutāṉ, kuḻantāy! pulikēciyiṉ muṉṉāl uṉṉi nāṉ
āṭiyirukkac collakkūṭātutāṉ; āṉāl nāṉ kaṇṭēṉā? ajantāviṉ aṟputa varṇa cittiraṅkaḷ
evaṉuṭiya irājyattil uḷḷaṉavō, avaṉ ippērppaṭṭa rasikat taṉmiyaṟṟa mūrkkaṉāyiruppāṉ
eṉṟu nāṉ niṉikkavilli.... āyaṉarē! oru ceyti kēṭṭīrā? kāñcik kōṭṭikku vuiyē
ittaṉi mātam caḷukka cakkaravartti taṇṭu iṟaṅkiyiruntārallavā? oru taṭaviyāvatu
māmallapurattukkup pōy avar pārkkavilliyām! nāṉ kēṭṭataṟku, 'uyiruḷḷa maṉitarkaḷ
irukkum pōtu veṟum kal patumikaḷi yār pōyp pārttuk koṇṭiruppatu?' eṉṟu viṭi
coṉṉār. itu maṭṭumā? 'ajantāvilē appaṭi eṉṉa piramātamāyirukkiṟatu? cuvaril
eḻutiya veṟum cittiraṅkaḷ tāṉ?' eṉṟār. ippērppaṭṭa maṉuṣariṭantāṉ ajantā varṇa
irakaciyatti aṟintu varum poruṭṭu nākanantiyiṉ ōliyuṭaṉ parañcōtiyi nīr aṉuppi
vittīr; umakku atu ñāpakam irukkiṟatā?" eṉṟu makēntira pallavar āyaṉari nōkkik
kēṭṭār.

āyaṉarukku appōtu uṇṭāṉa aḷavu kaṭanta āccariyatti avaruṭiya mukak kuṟi kāṭṭiyatu.
'pallavēntirā! uṇmiyākavā? vātāpic cakkaravarttikkā nākananti ōli koṭuttu
aṉuppiṉār? itu taṅkaḷukku eppaṭi...?" eṉṟu tayaṅkiṉār. "eppaṭit terintatu
eṉṟutāṉē kēṭkiṟīr? ōliyi nāṉē paṭittup pārttēṉ. āṉāl nākananti rasikar inta
mūrkkap pulikēciyip pōṉṟavar alla. avar eṉṉa eḻutiyiruntār teriyumā?
'ciṉiyattuṭaṉ cīkkiram vantu pallava rājyattiyum kāñci cuntariyiyum nī kippaṟṟik
koḷ. civakāmiyi maṭṭum eṉakkuk koṭuttuviṭu!' eṉṟu eḻutiyiruntār;
eppaṭiyirukkiṟatu, viṣayam?...āyaṉarē? ummuṭiya attiyanta cinēkitar nākanantiyiṉāl
intap pallava irājyattukku eppērppaṭṭa āpattu varuvataṟku iruntatu, teriyumā?" eṉṟār
cakkaravartti. āṉāl, āyaṉarō cakkaravartti kaṭiciyākak kūṟiya vārttikaḷik kavaṉittavarākak
kāṇappaṭavilli. vēṟu ētō yōcaṉiyil āḻntavarākak kāṇappaṭṭār. 'āhā! putta pikṣu
koṭutta ōli vātāpic cakkaravarttikkā?... appaṭiyāṉāl, ajantā varṇa irakaciyam
pulikēci makārājāvukkut teriyumā?' eṉṟu tamakkut tāmē metuvāṉa kuralil collik
koṇṭār.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

pattoṉpatām attiyāyam

curaṅka vaḻi

āyaṉar ajantā varṇa rakaciyattil maṉattic celuttik koṇṭirukkiyil, cakkaravartti
acuvapālarip pārttu, "eṉṉa yōkiyārē, yōkap payiṟciyellām ippōtu
eppaṭiyirukkiṟatu? inta vātāpi maṉṉar vantālum vantār; yōka cātaṉattil maṉatic
celuttavē avakācam illāmal pōyviṭṭatu!" eṉṟu kūṟi kaṇkaḷiṉāl camikñi ceyyavē,
acuvapālar cakkaravarttiyip piṉtoṭara, iruvarum vīṭṭukkup piṉṉāl araṇmaṉi
uttiyāṉavaṉattil irunta yōka maṇṭapattukkuc ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ pōṉatum, civakāmi
kamaliyip pārttu, "akkā! cakkaravartti kaṟṟa kali ellām pōtāteṉṟu yōkak kali vēṟu
kaṟṟukkoḷḷa ārampittirukkiṟārā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. ataṟkuk kamali, kaṇṇi viṣamamākac
cimiṭṭik koṇṭē irakaciyam pēcum kuralil, "yōkamāvatu, maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu; ellām
mōcam! appuṟam colkiṟēṉ" eṉṟāḷ.

caṟṟu nērattukkellām makēntira pallavar yōka maṇṭapattiliruntu tirumpi anta vīṭṭiṉ
vaḻiyāka vuiyē ceṉṟa pōtu āyaṉar ceṉṟu kuṟukkiṭṭu vaṇaṅki "pallavēntirā! iṅkē
nāṅkaḷ vanta kāriyam ākiviṭṭatallavā? iṉi maṇṭapappaṭṭukkut tirumpalāmā?" eṉṟu
irakkamāṉa kuralil kēṭṭār. makēntirar puṉṉakiyuṭaṉ, "āyaṉarē! civakāmiyiṉ aṟputa
naṭaṉattukku iṉṉum nāṉ vekumatikaḷ aḷikkavilliyē? koñcam poṟuttiruṅkaḷ. mēlum
maṇṭapappaṭṭukku nīṅkaḷ tirumpip pōkavēṇṭiya avaciyamē nērātu. uṅkaḷuṭiya paḻiya araṇya
vīṭṭukkē pōkalām!" eṉṟār.

āyaṉar kavali mikunta kuralil, "pirapu ovvōriṭattilum ārampitta vēli appaṭi appaṭiyē
naṭuvil niṟkiṟatē! intat turatirṣṭacāliyiṉ pākkiyam pōlirukkiṟatu. maṇṭapap paṭṭil
ārampitta tiruppaṇiyum appaṭiyē niṉṟuviṭṭāl..." eṉṟu kūṟi vantapōtu, makēntira
pallavar kuṟukkiṭṭu, "makā ciṟpiyārē! maṉita vāḻkki aṟpamāṉatu. itil nām
ovvoruvarum ārampitta kāriyattip pūrtti ceytuviṭa muṭikiṟatā? nāṉ toṭaṅkiya
kāriyaṅkaḷum ettaṉiyō naṭuvil niṉṟutāṉ pōyirukkiṉṟaṉa. ataṉāl eṉṉa? namakkup
piṉvarum cantatikaḷ niṟivēṟṟi vippārkaḷ, ataṟkākak kavalippaṭa vēṇṭām. mēlum namatu
araṇmaṉiyil kūṭiya cīkkirattil oru kalyāṇam naṭakkap pōkiṟatu. appōtu um kumāri
nāṭṭiyam āṭa vēṇṭiyiruntālum irukkum!" eṉṟu kūṟi viṭṭu, mēlē naṭantu ceṉṟavar,
vācaṟpaṭiyaṇṭi caṟṟut tayaṅki niṉṟu, "āyaṉarē! uṅkaḷ viruppattukku virōtamāka
irukkumpaṭi kaṭṭāyappaṭutta nāṉ virumpavilli. uṅkaḷukku avaciyam pōka vēṇṭumāṉāl
kōṭṭi vācal katavukaḷ tiṟantatum pōy vāruṅkaḷ, tēvi ēṟpaṭumpōtu colli
aṉuppukiṟēṉ" eṉṟu kūṟi viṭṭu, virintu vācaṟpaṭiyik kaṭantu ceṉṟār.

cakkaravartti pōṉa piṟaku, civakāmi tiṭīreṉṟu tariyil kuppuṟap paṭuttuk koṇṭu vimmi
vimmi aḻat toṭaṅkiṉāḷ. kamali avaḷuṭiya taliyit tūkkit taṉ maṭiyiṉ mītu pōṭṭuk
koṇṭu, "eṉ kaṇṇē! nī ēṉ aḻukiṟāy? uṉakku eṉṉa kāriyam āka vēṇṭumō col! entap
pāṭupaṭṭāvatu, uyirik koṭuttāvatu nāṉ ceytu koṭukkiṟēṉ. nī kaṇṇīr viṭṭāl eṉ
neñcu uṭintuviṭum pōlirukkiṟatu!" eṉṟāḷ.

civakāmi maṟumoḻi collāmal vimmavē, "acaṭē! nī etaṟkāka aḻukiṟāy eṉṟu eṉakkut
teriyum. cakkaravartti kaliyāṇattip paṟṟic coṉṉataṟkākattāṉē? atu eppaṭi naṭakkum,
civakāmi? māmallar uṉakku vākkuk koṭuttirukkum pōtu, eppaṭi naṭakkum? inta
makēntira cakkaravartti eṉṉa tāṉ cūḻcci ceytālum māmallar vēṟoru peṇṇik kaliyāṇam
ceytu koḷḷa māṭṭār. māmallariṉ kuṇam eṉakku naṉṟāyt teriyum. avariṭam intac
cakkaravarttiyiṉ cūḻcci oṉṟum palikkātu!" eṉṟāḷ kamali.

ceṉṟa cila nāḷākak kāñci nakaril māmallariṉ vivākattip paṟṟip palavita vatantikaḷ ulāvi
vantaṉa. pāṇṭiyaṉip pulikēciyiṭamiruntu pirikkum poruṭṭu, pāṇṭiya kumāriyi
māmallarukkuk kaliyāṇam ceytu koḷvatākac cakkaravartti ōli aṉuppiyirukkiṟār eṉṟu
cilar coṉṉārkaḷ. iṉṉum cilar vātāpic caḷukkar kulattilēyē māmallarukkup peṇ
koḷḷap pōvatākap pirastāpittārkaḷ. itellām kamaliyiṉ kātukkum eṭṭiyiruntapaṭiyāl,
avaḷuṭiya maṉamum oruvāṟu vētaṉippaṭṭuk koṇṭiruntatu. ākiyiṉāltāṉ māmallariṉ maṉa
uṟutiyip paṟṟi avvaḷavu vaṟpuṟutti, civakāmikku avaḷ tēṟutal kūṟiṉāḷ. āṉāl
civakāmi tēṟutal aṭiyavilli. māmallariṉ peyarik kēṭṭa piṟaku iṉṉum vicittu
aḻalāṉāḷ. "illi, akkā, illi! māmallar eṉṉi veṟuttu viṭuvār. eṉṉiṭam
avarukkirunta āciyellām viṣamākiviṭap pōkiṟatu. avarukku appaṭit turōkam ceytu
viṭṭēṉ, intap pāvi! muṉṉamē oru taṭavi avar eṉṉi vīṭṭilēyē irukkac colliyirukka,
nāṉ ūr cuṟṟap pōyviṭṭēṉ. ippōtu eṉṉi maṇṭapappaṭṭilēyē irukkumpaṭi
colliyirukka, iṅkē nāṭṭiyam āṭa vantuviṭṭēṉ. akkā! avar pāṇṭiyaṉi veṉṟu viṭṭu
nērē maṇṭapappaṭṭukku varuvār! vantu eṉṉit tēṭuvār! aṅkē eṉṉik kāṇāmaṟ pōṉāl,
avarukku eppaṭi irukkum? nāṉ iṅkē pulikēcikku muṉṉāl nāṭṭiyam āṭavantuviṭṭēṉ
eṉṟu kēḷvippaṭṭāl avarukku eṉṉamāy irukkum? āhā! intac cakkaravartti eṉṉi eppaṭi
vañcittu viṭṭār!" eṉṟu vimmik koṇṭē kūṟiṉāḷ civakāmi.

kamali caṟṟu nēram yōcaṉiyil āḻntiruntāḷ. "civakāmi! itaṟku ēṉ ivvaḷavu kavali?
kōṭṭi vācal tiṟantatum nī pōkalām eṉṟutāṉ cakkaravarttiyē colli viṭṭārē!" eṉṟāḷ.
"āhā! avaruṭiya cūḻcci uṉakkut teriyātu! eṉakkākavē kōṭṭi vācali veku nāḷ
variyil cātti vittiruppār, akkā! māmallar iṅku vantu cērum variyil
tiṟakkamāṭṭār! nī vēṇumāṉāl pār!" eṉṟu civakāmi vimmiṉāḷ. "taṅkicci! nī
kavalippaṭātē! kōṭṭi vācal tiṟakkāviṭṭāl pōkaṭṭum; nāṉ uṉṉi eppaṭiyāvatu vuiyē
aṉuppi vikkiṟēṉ!" eṉṟāḷ kamali.

uṭaṉē, civakāmi vimmali niṟutti eḻuntu uṭkārntu, "akkā! nijamākattāṉā? atu
cāttiyamā? eṉṟu kēṭṭāḷ. "nāṉ maṉam vittāl etu tāṉ cāttiyamākātu? eṉṉi yār
eṉṟu niṉittāy? inta makēntira cakkaravarttiyiṉ cūḻcciyellām eṉṉiṭam palikkumā?"
"akkā! eppaṭi eṉṟu col! eṅkaḷi evvitam vuiyil aṉuppi vippāy?" eṉṟu civakāmi
paraparappuṭaṉ kēṭka, kamali avaḷ kātaṇṭit taṉ vāyi vittu, "curaṅka vaḻi mūlamāka!"
eṉṟāḷ. civakāmi, ēṟkeṉavē kāñciyiliruntu vuiyē pōka irakaciyac curaṅka vaḻi
irukkiṟateṉṟu kēḷvippaṭṭatuṇṭu. eṉavē, ippōtu kari kaṭanta āvaluṭaṉ, "curaṅka vaḻi
nijamākavē irukkiṟatā? uṉakku niccayamāyt teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

kamali mīṇṭum irakaciyak kuralil kūṟiṉāḷ; "irintu pēcātēyaṭi! māmāviṉ yōka
cātaṉattip paṟṟic colkiṟēṉ eṉṟēṉ allavā? yōkam eṉpatellām poy. taṅkacci! cuttap
poy! anta maṇṭapattilē curaṅka vaḻi irukkiṟatu! ataṟkuḷḷēyiruntu kuṇṭōtaraṉ aṭikkaṭi
vui varuvati nāṉ pārttirukkiṟēṉ; cakkaravartti kūṭac cila camayam....." "eṉṉa akkā
colkiṟāy? kuṇṭōtaraṉā?" "āmāmaṭi taṅkacci! āmām! kuṇṭōtaraṉ eṉṟu cakkaravarttiyiṉ
oṟṟaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ. catrukṉaṉ eṉṟu iṉṉoruvaṉ irukkiṟāṉ. iraṇṭu pērum
pollāta taṭiyarkaḷ!....eṉṉaṭi yōcikkiṟāy?"

"oṉṟumilli, col, akkā! antac curaṅka vaḻi uṉakku eppaṭit terintatu?" "anta yōka
maṇṭapattiṉ pakkam nāṉ varavē kūṭātu eṉṟu eṉ māmaṉār colliyiruntār. ataṉālēyē
avarukkut teriyāmal nāṉ aṭikkaṭi pōyp pārppēṉ. oru nāḷ nāṉ pōy eṭṭip
pārttapōtu, maṇṭapattiṉ mattiyil irunta civaliṅkam appāl nakarntiruntatu. liṅkam
irunta iṭattil oru periya tuvāram terintatu. ataṟkuḷḷēyiruntu kuṇṭōtaraṉ vuiyē
vantu koṇṭiruntāṉ. appōtu maṇṭapattiṟkuḷḷē yār iruntatu eṉṟu niṉikkiṟāy? eṉ
māmaṉārōṭu cakkaravarttiyum niṉṟu koṇṭiruntār!"

civakāmi caṟṟuc cintittuviṭṭu "kamali akkā! eppaṭiyāvatu antac curaṅkattiṉ vaḻiyāka
eṅkaḷi nī vuiyē aṉuppi viṭṭāl, uṉakkuk kōṭi puṇṇiyam uṇṭu. eṉṟeṉṟikkum nāṉ
uṉ aṭimiyāyiruppēṉ!" eṉṟāḷ. "pēccip pār, pēcci! eṉakku aṭimiyāyirukkap
pōkiṟāḷām! aṭi pollāta nīli! nī inta irājyattukkē irāṇiyākap pōkiṟāy; eṉakku
aṭimiyāki viṭuvāyā nī! vākkuk koṭuttuviṭṭu appuṟam tiṇṭāṭātē!" eṉṟāḷ.

piṟaku, "ākaṭṭum, taṅkacci koñcam poṟumiyāyiru! anta maṇṭapattiṉ mattiyil oru
civaliṅkam irukkiṟatu. ati iṭam viṭṭu nakarttiṉāl curaṅka vaḻi teriyum. liṅkatti
eppaṭi iṭam viṭṭu nakarttuvateṉpati iṉṟikku allatu nāḷikkuḷ eppaṭiyāvatu terintu
koḷkiṟēṉ. āṉāl nī ivvaḷavu avacarappaṭṭu eṉṉa pirayōjaṉam? uṉ takappaṉār uṉṉuṭaṉ
varuvataṟkuc cammatikka vēṇṭumē?" eṉṟu kamali kavaliyuṭaṉ kēṭṭāḷ. "eṉṉiviṭa avartāṉ
vuiyē pōvataṟku atika avacarappaṭuvār! ataṟkuk kāraṇam irukkiṟatu" eṉṟāḷ civakāmi.

atē camayattil vācaṟ pakkamirunta āyaṉar avarkaḷiṉ aṇṭiyil vantu, "iṉṉum ettaṉi
nāḷikku intak kōṭṭikkuḷ aṭippaṭṭuk kiṭakka vēṇṭumō teriyavilli... civakāmi!
uṉakkut teriyumā? muṉṉoru nāḷ antap parañcōti eṉkiṟa piḷḷiyiṭam nākananti ōliyik
koṭuttu aṉuppiṉārē, ajantā varṇa irakaciyattukkāka? pulikēci makārājāvukkuttāṉ
anta ōliyik koṭuttu aṉuppiṉārām; aṭāṭā! vātāpi makārājā kāñciyil irukkum
pōtē itic colliyiruntāl, nāṉ antac caḷukka kulacirēṣṭariṭam keñcik kūttāṭi
ajantā varṇa irakaciyattip paṟṟik kēṭṭut terintu koṇṭiruppēṉallavā?" eṉṟu
pulampiṉār. "pulikēci makārājāvukku anta irakaciyam terintiruppatu eṉṉa niccayam
appā?" eṉṟu civakāmi kuṟukkiṭṭuk kēṭṭāḷ. "kaṭṭāyam terintirukka vēṇṭum,
civakāmi! pulikēciyiṉ iḷam pirāyattil avar ajantā malik kukiyilēyē koñca kālam
oḷintu koṇṭiruntār eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ" eṉṟār āyaṉar. appōtu kamaliyum
civakāmiyum oruvari oruvar pārttup puṉṉaki purintu koṇṭārkaḷ. āyaṉar mēṟkaṇṭavāṟu
pēcap pēca avarkaḷukku uṟcākam atikamākik koṇṭiruntatu.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupatām attiyāyam

kāpālikar kuki

vātāpic cakkaravartti puṟappaṭṭuc ceṉṟu mūṉṟu nāḷ ākiyum, kōṭṭik katavukaḷ
tiṟakkappaṭavilli. itip paṟṟi nakaril pala vaki vatantikaḷ ulāvik koṇṭiruntaṉa.
"oppantappaṭi vātāpip paṭikaḷ tirumpip pōkavilli; maṟupaṭiyum kōṭṭiyi neruṅki
vantu vaḷittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa!" eṉṟu cilar coṉṉārkaḷ. pulikēci vuiyil pōṉa
piṟaku makēntira pallavarukku ētō ōli aṉuppiyiruntatākavum, ataṟku maṟu moḻiyi
etirpārttuk kāttuk koṇṭiruppatākavum cilar coṉṉārkaḷ. "vātāpi makārājāvukku
mikavum vēṇṭiyavarāṉa yārō oru putta pikṣuvi makēntira pallavar ciṟiyil
vittirukkiṟārām. avari uṭaṉē viṭutali ceytu aṉuppāviṭil mīṇṭum yuttam
toṭaṅkuvēṉ!" eṉṟu anta ōliyil eḻutiyiruppatākac cilar coṉṉārkaḷ. "āyaṉariyum
civakāmiyiyum eṉṉuṭaṉ aṉuppi vikka vēṇṭum. illāviṭil yuttattukku āyattamāka
vēṇṭum" eṉṟu eḻutiyiruntatāka iṉṉoru vatanti ulāviyatu.

makēntira pallavaruṭiya āṭcik kālattil kāñci nakarattu makkaḷ mutaṉ mutalāka ippōtutāṉ
avaruṭiya kāriyaṅkaḷip paṟṟik kuṟi kūṟa ārampittārkaḷ. "pulikēciyik kāñcikkuḷ vara
viṭṭatē tavaṟu!" eṉṟu cilar coṉṉārkaḷ. "appaṭiyē nakarukkuḷ viṭṭālum avaṉukku eṉṉa
ivvaḷavu upacāram? catturu aracaṉiṭam ivvaḷavu tāḻntu pōkalāmā?" eṉṟu cilar
kēṭṭārkaḷ. "anta mūrkkaṉukku muṉṉāl, namatu kaliccelvi civakāmiyi āṭac
colliyirukka vēṇṭiyatilli; civakāmiyiṉ naṭaṉattip pārttu viṭṭuttāṉ pulikēci
tēṉ kuṭitta nariyāka ākiviṭṭāṉ!" eṉṟu vēṟu cilar apippirāyappaṭṭārkaḷ.

anta mātiriyāṉa nakara māntar pēccellām kamali mūlamāka vaṭikaṭṭi vantu āyaṉariṉ
kātilēyum eṭṭiyatu. atilellām orē oru viṣayantāṉ āyaṉar maṉattil āḻamāyp
patintatu. atāvatu vaṭakkuk kōṭṭi vācalukkuk koñca tūrattil vātāpip paṭiyiṉ taṇṭu
iṉṉum irukkiṟatu eṉpatutāṉ. "vātāpi maṉṉar puṟappaṭuvataṟkuḷ intak kōṭṭiyi viṭṭu
nām vuiyēṟi viṭṭāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum? avari eppaṭiyum pārttu ajantā
varṇattip paṟṟik kēṭṭu viṭuvēṉē?" eṉṟu aṭikkaṭi āyaṉar collik koṇṭiruntār. oru
taṭavi tiṭīreṉṟu etiyō niṉittuk koṇṭavar pōl, "nakariliruntu vuiyē pōvataṟkuc
curaṅka vaḻi oṉṟu irukka vēṇṭum. atu eṅkē irukkiṟatu eṉṟu terintāl pōy
viṭalām!" eṉṟār.

itik kēṭṭa civakāmi kaṇkaḷil miṉveṭṭuṭaṉ, "nijantāṉā, appā! curaṅka vaḻi terintāl
nām vuiyē pōy viṭalāmā!" eṉṟu kēṭṭāḷ. "pōy viṭalām; nāṉ kūṭa antac curaṅka
vaḻiyil koñca nāḷ vēli ceytirukkiṟēṉ. āṉāl ataṟku vācal eṅkē eṉṟu maṭṭum
teriyātu! ati eppaṭik kaṇṭupiṭippatu?" eṉṟu āyaṉar ēmāṟṟamāṉa kuralil kūṟiṉār.
"appā nam kamali akkāvukku antac curaṅka vaḻi teriyumām!" eṉṟu civakāmi melliya
kuralil kūṟiyatum, āyaṉar paraparappuṭaṉ eḻuntu kamaliyiṉ arukil vantu avaḷuṭiya
kikaḷip piṭittuk koṇṭu, "eṉ kaṇṇē kuḻantāy! uṉ taṅkacci colvatu uṇmitāṉā?
appaṭiyāṉāl nī eṉakku antac curaṅka vaḻiyik kāṭṭavēṇum. inta utaviyi eṉ āyuḷ
uḷḷavari maṟakka māṭṭēṉ" eṉṟār. "ākaṭṭum, cittappā! āṉāl, camayam pārttuttāṉ
uṅkaḷic curaṅka vaḻikku aḻittup pōka vēṇṭum; aṅkē palamāṉa kāval irukkiṟatu!"
eṉṟāḷ kamali.

mūṉṟu tiṉaṅkaḷāka acuvapālar anēkamāka yōka maṇṭapattilēyē kālam kaḻittu vantār.
maṇṭapattiliruntu aṭikkaṭi maṇic captamum kalakalat toṉiyum pēccuk kuralum kēṭṭuk
koṇṭiruntaṉa. nālām nāḷ iravu jāmattil āyaṉar tūkkam piṭikkāmal palakaṇiyiṉ vaḻiyāka
araṇmaṉit tōṭṭatti eṭṭip pārttuk koṇṭiruntapōtu, nilā vuiccattil ōr aticayamāṉa
kāṭciyik kaṇṭār. tōṭṭattiṉ vaḻiyāka nalla ājāṉupākuvāṉa ākiruti uṭiya oruvari
iraṇṭu puṟattilum iraṇṭu pēr kiyip piṭittu naṭattik koṇṭu vantārkaḷ. naṭuvil
iruntavariṉ kaṇkaḷ tuṇiyiṉāl kaṭṭappaṭṭiruntatākak kāṇappaṭṭatu.

iṉṉum ciṟitu uṟṟup pārttapōtu, naṭuvil naṭantu koṇṭirunta ājāṉupākuvāṉa uruvam
oru putta pikṣuviṉ vaṭivamākak kāṇappaṭṭatu. anta uruvam āyaṉarukku nākanantiyi
niṉivūṭṭiyatu. oruvēḷi nākanantitāṉō avar? ūr vatantiyiṉpaṭi intap putta
pikṣuvukkākattāṉ pulikēci ittaṉi nāḷ kāttukkoṇṭiruntārō? nākanantiyi
ataṟkākattāṉ curaṅka vaḻiyāka aṉuppukiṟārkaḷō? appaṭiyāṉāl nākananti pōyc cērntatum
pulikēci puṟappaṭṭu viṭuvārallavā? āhā! eppērppaṭṭa arumiyāṉa cantarppam ki naḻuvip
pōyk koṇṭirukkiṟatu.

nākanantikkum pulikēcikkum uḷḷa uruva oṟṟumi āyaṉaruṭiya maṉattilum appōtu
teṉpaṭṭatu. nākanantiyaṭikaḷ uṇmiyil yārāyirukkalām?... ivvitam paṟpala eṇṇaṅkaḷiṉāl
alippuṇṭa āyaṉar aṉṟiravu tūṅkavē illi. poḻutu pularum camayattil yōka
maṇṭapattiliruntu vīṭṭukku vanta acuvapālar āyaṉarip pārttār. "eṉṉa ciṟpiyārē!
iravellām nīr tūṅkavilli pōlirukkiṟatu!" eṉṟār. "ām aiyā! tōṭṭattil uṅkaḷuṭiya
yōka maṇṭapattil iravellām orē kalakalappāyiruntatē! eṉṉa vicēṣam?" eṉṟu āyaṉar
kēṭṭār. acuvapālar, "kalakalappāvatu, oṉṟāvatu? oruvēḷi nīṅkaḷ kaṉavu kaṇṭiruppīrkaḷ"
eṉṟu colliviṭṭu, "naṇparē, āṉāl oṉṟu uṇmi. nēṟṟiravu yōka cātaṉattil nāṉ ōr
apūrvamāṉa aṉupavatti aṭintēṉ. ati uṭaṉē pōyc cakkaravarttiyiṭam colliviṭṭu
varavēṇṭum!" eṉṟu kūṟi virintu vuiyē ceṉṟār.

avar pōyc cila nimiṣattukkellām kamali vantu āyaṉar, civakāmi iruvariyum
avacarappaṭuttiṉāḷ. ēṟkeṉavē muṭivu ceytiruntapaṭi mukkiyamāṉa tuṇimaṇikaḷi oru
ōlip peṭṭiyil eṭuttu vittuk koṇṭu, enta nimiṣamum kiḷampuvataṟku avarkaḷ
cittamāka iruntārkaḷ. eṉavē, uṭaṉē mūvarum kiḷampi araṇmaṉit tōṭṭattilirunta
maṇṭapattukkuḷ ceṉṟārkaḷ. maṇṭapattiṉ mattiyil irunta civaliṅkattik kamali lākavamāka
appuṟam nakarttiṉāḷ. liṅkam irunta iṭattil curaṅka vaḻiyiṉ paṭikkaṭṭuk kāṇappaṭṭatu.
kamali āyattamāka vittirunta tīpatti eṭuttu āyaṉariṭam koṭuttu, "cittappā, cīkkiram!"
eṉṟāḷ. āyaṉar tīpatti vāṅkik koṇṭu curaṅka vaḻiyiṉ paṭikkaṭṭil iṟaṅkiṉār.

civakāmi kamaliyi ārvattuṭaṉ kaṭṭik koṇṭāḷ. iruvaruṭiya kaṇkaḷilum kaṇṇīr tatumpiṟṟu.
"akkā! pōyvarukiṟēṉ!" eṉṟu taḻutaḻutta kuralil kūṟiṉāḷ civakāmi. "taṅkacci!
pōyvā! maṟupaṭi kāñcikkut tirumpi varum pōtu pallava kumārariṉ paṭṭa makiṣiyākat
tirumpi vara vēṇṭum!" eṉṟu kamali āci kūṟiṉāḷ. "akkā! nāṉ tirumpi varumvari
eṉakkākac ciṉṉak kaṇṇaṉukkut tiṉamum āyiram muttam koṭu!" eṉṟāḷ civakāmi. kamali
cirittuk koṇṭē, "avaṉ mūccu muṭṭic cāka vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟāḷ. civakāmi
curaṅkap paṭiyil iṟaṅkiya pōtu avaḷuṭiya uḷḷam pati patittatu. mārpu paṭapaṭa eṉṟu
aṭittuk koṇṭatu. oḷi niṟinta kutūkalamāṉa ulakattiliruntu iruḷum aiyamum payaṅkaramum
niṟinta ētō pātāḷa ulakattukkup pōvatu pōṉṟa uṇarcci ēṟpaṭṭatu. anta uṇarcciyi
maṉōtiṭattiṉāl pōkkik koṇṭu āyaṉariṉ piṉṉāl naṭantāḷ.

iruḷaṭarnta curaṅkap pātiyil āyaṉarum civakāmiyum ēṟakkuṟiya oru mukūrtta nēram
naṭantārkaḷ. ivvaḷavu nēramum avarkaḷukkuḷ atikamāṉa pēccu oṉṟum naṭipeṟavilli.
aṭikkaṭi āyaṉar niṉṟu civakāmiyiṉ kiyip piṭittu "iṉi atika tūram irātu, ammā!
cīkkiram vaḻi muṭintu viṭum!" eṉṟu tiriyappaṭuttik koṇṭu pōṉār. oru mukūrtta
nērattukkup piṟaku, tiṭīreṉṟu veppam māṟi jillippu uṇarcci ēṟpaṭṭatu. "ammā,
civakāmi! kōṭṭikku vuiyē vantu viṭṭōm, akaḻiyi kaṭakkiṟōm!" eṉṟār. oru kaṇam
aṅkē niṉṟu, "kuḻantāy! iṅkētāṉ nāṉ vēli ceytatāka ñāpakam irukkiṟatu. akaḻit
taṇṇīr uḷḷē varāmal veku cāturiyamāka iṅkē vēli ceyya vēṇṭiyiruntatu. atōṭu
illi, ētāvatu āpattuk kālaṅkaḷil intac curaṅka vaḻiyi mūṭiviṭavum iṅkētāṉ upāyam
irukkiṟatu. atō, pārttāyā? anta aṭiyāḷamiṭṭa iṭattil oru kalli ilēcākap
peyarttāl, akaḻi jalam kaṭakaṭaveṉṟu uḷḷē pukuntu viṭum. appuṟam vuiyiliruntum
uḷḷē pōka muṭiyātu, uḷḷēyiruntum vuiyē pōka muṭiyātu!" eṉṟār.

"nalla vēḷi! appaṭi ētāvatu ēṟpaṭuvataṟku muṉṉāl nām vuiyē pōyviṭuvōmallavā?"
eṉṟāḷ civakāmi. ataṟkup piṟaku iṉṉum oru mukūrtta nēram vaḻi naṭanta piṟaku,
mēlēyiruntu vuiccam varuvatik kaṇṭārkaḷ. "ā! curaṅka vaḻi muṭintuviṭṭatu!" eṉṟār
āyaṉar. iruvarum paṭikaḷ vaḻiyāka mēlē oḷivanta iṭatti nōkki ēṟic ceṉṟārkaḷ.

avarkaḷ ēṟi vantu niṉṟa iṭam oru ciṉṉa malippāṟiyil kuṭintu amikkappaṭṭa camaṇarkaḷiṉ
kukik kōyil. jiṉa tīrttaṅkararkaḷiṉ periya piratimikaḷ mūṉṟu aṅkē kāṇappaṭṭaṉa. āṉāl
eṉṉa payaṅkaram? kāpālikarkaḷ antac camaṇak kukiyi ākkiramittu viṭṭatākat tōṉṟiyatu.
eṅkē pārttālum maṇṭi ōṭukaḷ citaṟik kiṭantaṉa. pōtātaṟku, mūṉṟu tīrttaṅkararkaḷiṉ
cilikaḷukku appāl nālāvatu ciliyākak kaṇṇi mūṭikkoṇṭu oru kāpālikaṉ
uṭkārntiruntāṉ. uṭampellām cāmpalip pūcikkoṇṭu maṇṭi ōṭṭu māli aṇintirunta
avaṉuṭiya tōṟṟam pārppataṟku mikak kōramāyiruntatu. āṉāl, nalla vēḷiyāka avaṉ kaṇkaḷi
iṟuka mūṭik koṇṭu yōka niṣṭiyil uṭkārntiruntāṉ.

āyaṉarum, civakāmiyum iraṇṭāvatu taṭavi avaṉip pārkkāmal pāṟiyiṉ paṭikaḷ vaḻiyāka
iṟaṅki virintu ceṉṟārkaḷ. koñca tūram ceṉṟa piṟaku, "appā! iteṉṉa? camaṇar kukik
kōvilil kāpālikaṉ vantu uṭkārntirukkiṟāṉē?" eṉṟu civakāmi kēṭṭāḷ. "ammā!
intap pāṟi oru kālattil camaṇap paḷḷiyāka iruntatu. makēntira pallavariṭam kōpittuk
koṇṭu camaṇarkaḷ inta nāṭṭi viṭṭup pōyviṭṭārkaḷallavā? kōṭṭi muṟṟukikku muṉṉāl
kāñci nakariluḷḷa kāpālikarkaḷiyellām vuiyil turattiyapōtu intak kukiyi avarkaḷ
piṭittuk koṇṭārkaḷ pōlirukkiṟatu! avarkaḷukku yuttam eṉṟāl koṇṭāṭṭantāṉē!
kapālaṅkaḷ ērāḷamāyk kiṭikkumallavā?"

ippaṭip pēcikkoṇṭu āyaṉarum, civakāmiyum kāṭṭup piratēcattiṉ vaḻiyē naṭantu
pōṉārkaḷ. koñca tūram pōvataṟkuḷḷē, avarkaḷukku etirppuṟattiliruntu palar kumpalāka
varum peru muḻakkam kēṭṭatu. cila nimiṣattukkellām, oru perum kumpal avarkaḷ kaṇ
muṉṉāl etirppaṭṭatu. appaṭi vantavarkaḷ vātāpip paṭiyic cērnta vīrarkaḷtāṉ!
avarkaḷukku mattiyil tūkkip piṭikkappaṭṭirunta varākak koṭiyiliruntu itu tuivākat
terintatu!

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattōrām attiyāyam

kōpākṉi

āyaṉarum, civakāmiyum vātāpi vīrarkaḷic cantikka nērntatu eppaṭi eṉpatit terintu
koḷvataṟku nām ciṟitu piṉṉōkkic cella vēṇṭum. kāñci nakariṉ vaṭakkuk kōṭṭi
vācalil makēntira pallavariṭam viṭipeṟṟuk koṇṭu pirinta pōtu pulikēciyiṉ maṉanili
eppaṭiyiruntatu eṉpati oruvāṟu nām terintu koṇṭōm. karum pukiyum, tīk
kuḻampum, akkiṉic cuvāliyum kumuṟik koṇṭu eppōtu vuik kiḷampalām eṉṟu vaḻi
pārttuk koṇṭirukkum neruppu maliyiṉ karppattip pōl iruntatu avaruṭiya uḷḷam.

kāñci mānakariṉ maṇimāṭa maṇṭapaṅkaḷum, annakara makkaḷiṉ celvamum, ciṟappum, kāñci
araṇmaṉiyiṉ makattāṉa aicuvariyamum, aṅku avar kaṇṭa kāṭcikaḷum, vipavaṅkaḷum aḷavaṟṟa
poṟāmit tīyi avar uḷḷattil mūṭṭiyiruntaṉa. antap poṟāmit tīyi vaḷarkkum kāṟṟāka
amintatu kaṭiciyāka naṭanta civakāmiyiṉ naṭaṉam. naṭaṉattiṉ pōtu makēntira pallavar kalic
cerukkuṭaṉ kūṟiya moḻikaḷ kali uṇarvu illāta pulikēciyiṉ uḷḷattil perum
tuvēṣatti uṇṭākkiṉa. ellāvaṟṟukkum mēlāka, pulikēciyiṉ maṉattil kōpam kumuṟi
eḻumpaṭi ceyta viṣayam, makēntira pallavar tammi neṭukilum ēmāṟṟi vantirukkiṟār eṉṟa
uṇarcciyēyākum. vaṭapeṇṇik kariyil tam muṉṉiliyil avar taṉṉantaṉiyāka vantu niṉṟu,
poy ōliyik koṭuttu ēmāṟṟi viṭṭallavā pōy viṭṭār? ataṟkup piṟaku neṭukilum
ettaṉi ēmāṟṟaṅkaḷ? ettaṉi tantira mantiraṅkaḷ? ettaṉi māyā jālaṅkaḷ.

niyāyamāka intak kāñci mānakaram itaṟkuḷḷē tamatu kālaṭiyil viḻuntu kiṭakka vēṇṭum.
aicuvariya karvamum kalik karvamum koṇṭa kāñci makkaḷ tam muṉṉiliyil naṭunaṭuṅkik
koṇṭu uyirp picci kēṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭum. ā! inta makēntira pallavaṉuṭiya
maṇimuṭiyit tamatu kālāl utittut taḷḷiyirukka vēṇṭum! oṉṟari varuṣattukku muṉṉāl
vaṭapeṇṇik kariyil niṉṟirāmal nērē muṉṉōkki vantiruntāl itellām
cāttiyamākiyirukkum. ippōtu kāñciyilum uṟiyūrilum maturiyilum kūṭa varākak
koṭi paṟantu koṇṭirukkum.

itellām naṭakkāmaṟ pōy viṭṭataṉ kāraṇam eṉṉa? ellām makēntira pallavaṉuṭiya māya
tantiraṅkaḷtāṉ. vaṉa vilaṅkukaḷiyellām katikalaṅkac ceyyakkūṭiya vīrap puliyik kēvalam
oru nari vaḷiyil patuṅki vāḻum nari tantirattiṉāl veṉṟu viṭṭatu! iti niṉikka
niṉikka, vātāpic cakkaravarttikkuk kōpam mēlum mēlum poṅkik koṇṭu vantatu.
avaruṭiya neṟṟiyiṉ narampukaḷ ovvoṉṟum puṭittuk koṇṭu niṉṟaṉa. avaruṭiya mukattip
pārttavarkaḷ eṉṉa viparītam varap pōkiṟatō eṉṟu añci naṭuṅkiṉārkaḷ.

kāñci nakariliruntu vuiyēṟiyatu mutal anta nakarukku vaṭakkē oru kāta tūrattil
caḷukkar perum ciṉiyam taṅkiyirunta iṭattukkup pōyc cērum variyil vātāpic
cakkaravartti vāy tiṟantu pēcavilli. inta viparīta amitiyāṉatu avaruṭaṉ
ceṉṟavarkaḷukkellām pītiyi ūṭṭiyatu. cakkaravartti kūṭāratti aṭintatum, erimali
neruppik kakka ārampittatu. vātāpiyiṉ paṭit talivarkaḷum paṇṭaka cālit talivarkaḷum,
oṟṟar paṭit talivarkaḷum pulikēciyiṉ kōpākṉiyil erintu pocuṅkiṉārkaḷ.

taḷapatikaḷ mutaliyōr mantirālōcaṉikkāka vantu kūṭiyatum, "uṅkaḷil pātip pēri
yāṉiyiṉ kālāl iṭaṟac ceyyap pōkiṟēṉ; miccap pātip pērik kaḻuvilē ēṟṟap
pōkiṟēṉ!" eṉṟu pulikēci ārampittār. ati kēṭṭu muṉamāyirunta capiyiṉarip
pārttu "ēṉ cummā irukkiṟīrkaḷ? ellārukkum vāy aṭittup pōy viṭṭatā?" eṉṟu
karjittār. piṉṉar caramāriyāka avar vaci pāṇaṅkaḷip poḻintār. teṉṉāṭṭup
paṭiyeṭuppil nāḷatu variyil ēṟpaṭṭirunta muṭṭukkaṭṭikaḷ, tōlvikaḷ, ēmāṟṟaṅkaḷ
ellāvaṟṟukkum avarkaḷtāṉ kāraṇam eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiṉār.

"vīram mikunta paṭit talivarkaḷē! puttiyiṟ ciṟanta oṟṟarkaḷē! kēḷuṅkaḷ! intak kāñci
nakariṉ kōṭṭi vācalkaḷukku oru camayam veṟum oṟṟi marakkatavu pōṭṭiruntatu. appōtu
nām vantiruntāl nammuṭiya yāṉikaḷil ovvoṉṟum ovvoru kōṭṭi vācalit tiṟantu
viṭṭirukkum. intak kōṭṭi matilik kākka appōtu pattāyiram vīrarkaḷ kūṭa illi. namatu
vīrarkaḷ orē nāḷil akaḻiyik kaṭantu matilit tāṇṭi uḷḷē pukuntirukkalām. inta
makēntira pallavaṉ ōṭi vantu eṉ kālil viḻuntirāviṭṭāl, kāñciyi laṅkātakaṉam
ceytiruppēṉ. appaṭippaṭṭa kāñci nakaril eṉṉi antap pallavaṉ, illāta
avamatippukaḷukkellām uḷḷākkiṉāṉ. oru kaltaccaṉukkum oru kūttāṭip peṇṇukkum
muṉṉāl eṉṉi avamāṉappaṭuttiṉāṉ! eṉakkuk kali teriyātām! rasikattaṉmi illiyām!
eṉṉa karvam! eṉṉa akampāvam!" eṉṟu kūṟip paṟkaḷi naṟanaṟaveṉṟu kaṭittut tariyil kālāl
utittār pulikēci makārājā! piṟaku" makēntira pallavaṉ intak kāñcik kōṭṭiyip
paḻutu pārttuc ceppaṉiṭṭuk koṇṭirunta pōtu, nīṅkaḷ vaṭapeṇṇik kariyil cāvakācamākat
tūṅkik koṇṭiruntīrkaḷ!" eṉṟu kūṟip payaṅkarat toṉiyuṭaṉ cirittār.

appōtu vātāpi oṟṟar paṭit talivaṉ ciṟitu tiriyam koṇṭu, "pirapu! ellām
nākanantiyiṉ ōliyāl vanta viṉi! appōtē nāṉ āṭcēpittēṉ!" eṉṟāṉ. pulikēci
kaṇṇil tīppoṟi paṟakka avaṉip pārttuc coṉṉār; "nirmūṭā! uṉṉuṭiya muṭṭāḷtaṉattukku
nākananti mēl paḻi pōṭap pārkkiṟāyā? nākananti orunāḷum tappāṉa yōcaṉi kūṟiyirukka
māṭṭār. namakku vanta ōli nākanantiyiṉ ōli alla. nākanantiyiṉ ōliyi intat tiruṭaṉ
makēntiraṉ naṭuvaḻiyil tiruṭik koṇṭu viṭṭāṉ. atu maṭṭumā? vēṟu poy ōli eḻuti
ivaṉē māṟuvēṭattil eṉṉiṭam atik koṇṭu vantu koṭuttāṉ. namatu putticālikaḷāṉa
oṟṟarkaḷāl itiyellām kaṇṭupiṭikka muṭiyavilli. āhā!...nākananti maṭṭum accamayam
nammuṭaṉ iruntiruntāl, ippaṭiyellām naṭantirukkumā? intap pallava nariyiṉ
tantiramellām avariṭam palittirukkumā..." nīṅkaḷ ivvaḷavu pēr iruntu eṉṉa payaṉ?
putta pikṣu oruvar illātataṉāl namatu pirayattaṉamellām nācamāki viṭṭatu!....

nākanantiyip paṟṟip pēca ārampittavuṭaṉē cakkaravarttiyiṉ uḷḷam kaṉivaṭintu, pēccum
koñcam nayamāka vantatu. itutāṉ camayam eṉṟu vātāpi cēṉātipati, "pirapu! pōṉatu
pōyiṟṟu! ippōtu namatu ciṉiyatti vātāpikkup pattiramākak koṇṭu pōyc cērppatip
paṟṟi yōcikka vēṇṭum. nāḷ āka āka, nām tirumpip pōvatu kaṭiṉamāki viṭum..."
eṉṟu kūṟi vanta pōtu, pulikēci, iṭimuḻakkam pōṉṟa kuralil, "cēṉātipati! eṉṉa
coṉṉīr? tirumpip pōkiṟatā?" eṉṟu karjaṉi ceytār. maṟupaṭiyum, "taḷapatikaḷē!
kēḷuṅkaḷ! nākanantiyaṭikaḷ intak kāñcik kōṭṭikkuḷḷē pallavaṉuṭiya ciṟikkūṭattil
aṭipaṭṭuk kiṭakkiṟār. iḷampiḷḷip pirāyattil peṟṟa tāyip pōl eṉṉi eṭuttu
vaḷarttuk kāppāṟṟiyavar; eṉ uyirik kāppataṟkākat tam uyirip pala taṭavi pali koṭukkat
tuṇintavar; vātāpic cimmācaṉattil eṉṉi ēṟṟi vittavar; uttarāpatattiṉ makā
cakkaravartti harṣavarttaṉari eṉṉiṭam camātāṉam kōrit tūtu aṉuppac ceytavar; attakiya makā
puttimāṉ intap pallava nariyiṉ vaḷiyilē aṭipaṭṭuk kiṭakkiṟār; avari appaṭiyē viṭṭu
viṭṭu nām ūrukkut tirumpip pōka vēṇṭumeṉṟu colkiṟīrkaḷ; orunāḷum illi. paṭit
talivarkaḷē! kāñcik kōṭṭiyit tākkumpaṭi uṭaṉē namatu vīrap paṭikaḷukkuk
kaṭṭaḷiyiṭuṅkaḷ. kāñciyip piṭittu, makēntira pallavaṉuṭiya māḷikiyic cuṭṭerittu,
makēntiraṉuṭiya taliyi moṭṭiyaṭittu namatu tērkkālil kaṭṭik koṇṭu vātāpikkut
tirumpip pōvōm. nākanantiyaṭikaḷic ciṟi mīṭṭu avari namatu paṭṭattu yāṉiyiṉ mītu
vittu aḻittup pōvōm! uṭaṉē puṟappaṭuṅkaḷ!" eṉṟu kūṟi niṟuttiṉār. capiyil caṟṟu
nēram nicaptam kuṭikoṇṭiruntatu.

"itu eṉṉa muṉam? ēṉ pēcātirukkiṟīrkaḷ? pallava nāṭṭuk kaṟcilikaḷip pārttuviṭṭu
nīṅkaḷum kaṟciliyākap pōy viṭṭīrkaḷā?" eṉṟu cakkaravartti kēṭṭār. ataṉ pēril,
taḷapatikaḷ ovvoruvarākat tam apippirāyaṅkaḷic collalāṉārkaḷ. yāṉip paṭit talivar,
yāṉikaḷ ellām uṇaviṉṟi melintu viṭṭaṉa eṉṟum, avaṟṟiṉ veṟi atikamāki
varukiṟateṉṟum, cila nāḷ pōṉāl yāṉikaḷ kaṭṭumīṟik kiḷampi namatu vīrarkaḷiyē aḻikka
ārampittu viṭumeṉṟum kūṟiṉār.

kālāṭ paṭit talivar, kāñcik kōṭṭiyit tākkumpaṭi vīrarkaḷi ēvutal iyalāta kāriyam
eṉṟum, avarkaḷ ēṟkeṉavē cōrvum, atiruptiyum koṇṭu ūrukkut tirumpip pōka
tuṭittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟum terivittār. paṇṭakacāli atipati, iṉṉum cila
nāḷ pōṉāl ellārum paṭṭiṉiyiṉālēyē cettup pōka nēriṭumeṉṟu kūṟiṉār.
āyutacāli atipati, kōṭṭiyit tākkuvataṟku vēṇṭiya āyutaṅkaḷ illiyeṉṟum, koṇṭu
vantaviyellām muṉ tākkutalkaḷil naṣṭamāki viṭṭaṉa eṉṟum coṉṉār. itiyellām kēṭkak
kēṭkap pulikēcikkuk kōpam poṅkik koṇṭu vantatu. āyiṉum avvaḷavu pērum cērntu
cāttiyamilliyeṉṟu collum pōtu anta oru mukamāṉa apippirāyattukku māṟākak
kōṭṭiyit tākkattāṉ vēṇṭumeṉṟu collap pulikēcikkut tuṇiccal varavilli. "āhā!
uṅkaḷi nampi nāṉ intap paṭiyeṭuppi ārampittēṉē!" eṉṟu veṟuppuṭaṉ pēci viṭṭu,
"irukkaṭṭum, ellārum pōyt toliyuṅkaḷ. iṉṟiravu yōcittu nāḷikku muṭivu
collukiṟēṉ!" eṉṟār.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattiraṇṭām attiyāyam

pulikēci ākñi

aṉṟiravu maṭṭumalla; maṟunāḷum ataṟku maṟunāḷum kūṭap pulikēci avviṭattilēyē
iruntu yōcaṉi ceytār. aṅkiruntu teṟkē kāta tūrattil terinta kāñcimā nakariṉ
kōpuraṅkaḷiyum stūpikaḷiyum pārkkap pārkka avaruṭiya kōpam kontaḷittup poṅkiṟṟu.
annakariṉ pātāḷa kārākkirukam oṉṟil nākananti aṭikaḷ ciṟippaṭṭuk kiṭakkiṟār eṉpati
niṉitta pōtu avaruṭiya kōpat tīyil eṇṇey ūṟṟuvatu pōliruntatu. makēntira pallavaṉ
pēril eppaṭiyāvatu paḻivāṅka vēṇṭum eṉṉum eṇṇam nimiṣattiṟku nimiṣam vaḷarntu
cīkkirattil vāṉattiyum pūmiyiyum aḷāvi niṉṟatu.

iraṇṭu tiṉaṅkaḷ iravu pakalāka yōcaṉi ceytu, kaṭiciyil vātāpic cakkaravartti cila
muṭivukaḷukku vantār. tamatu taḷapatikaḷiyum piratāṉikaḷiyum aḻittu ammuṭivukaḷi
avarkaḷukkut teriyappaṭuttiṉār. anta muṭivukaḷ ivitāṉ; cakkaravarttiyum mukkiya
taḷapatikaḷum ciṉiyattil perum pakutiyuṭaṉ vātāpikku uṭaṉē puṟappaṭa vēṇṭiyatu.
ciṉiyattil nalla tēkakkaṭṭu vāynta vīrarkaḷāka aimpatiṉāyiram pērip piṉṉāl niṟutta
vēṇṭiyatu. avarkaḷ taṉit taṉik kūṭṭamākap pirintu kāñci nakaric cuṟṟilum nālu kāta
tūram vari uḷḷa kirāmaṅkaḷ, paṭṭaṇaṅkaḷi ellām cūṟiyāṭik koḷutti aḻittu
viṭavēṇṭiyatu. antantak kirāmaṅkaḷiluḷḷa yuvaṉa stirīkaḷi ellām ciṟippiṭittuk
koṇṭu, vāliparkaḷi ellām koṉṟu, vayatāṉavarkaḷi ellām aṅkahīṉam ceytu, iṉṉum
eṉṉeṉṉa vitamākavellām paḻivāṅkalāmō avvitamellām ceyya vēṇṭiyatu. mukkiyamāka,
ciṟpaṅkaḷ - ciṟpa maṇṭapaṅkaḷ mutaliyavaṟṟik kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷilellām iṭittut taḷḷa
vēṇṭiyatu. ciṟpikaḷik kaṇṭāl oru kālum oru kiyum veṭṭip pōṭṭuviṭa vēṇṭiyatu.
ippaṭippaṭṭa koṭūra payaṅkaramāṉa kaṭṭaḷikaḷip pōṭṭu avaṟṟi niṟivēṟṟuvataṟkut takka
pāttiraṅkaḷiyum niyamittu ēvi viṭṭu, vātāpic cakkaravartti tamatu ciṉiyattiṉ perum
pakutiyuṭaṉ pirayāṇamāṉār. mēṟkūṟiya koṭūra ākñiyi niṟivēṟṟuvataṟkākak kāñciyic
cuṟṟik koṇṭirunta vātāpi vīrar kūṭṭam oṉṟittāṉ āyaṉarum civakāmiyum kāṭṭu
vaḻiyil cantittārkaḷ.

varākak koṭiyip pārttu vātāpi vīrarkaḷ eṉṟu terintu koṇṭatum civakāmikkut
tēkamellām naṭuṅkiṟṟu; uḷḷam patittatu. etirppaṭṭa vātāpi vīrarkaḷ kiṭṭattaṭṭa nūṟu
pērtāṉ eṉṟālum, civakāmiyiṉ kaṇkaḷukkup patiṉāyiram pērāka avarkaḷ
kāṭciyaḷittārkaḷ. āṉāl, āyaṉarukkō, ammātiri acca uṇarcci ciṟitum ēṟpaṭavilli.
avarukku uṟcākamē ēṟpaṭṭu viṭṭatāka mukamalarcciyiliruntu tōṉṟiyatu. muṉṉāl niṉṟa
vīraṉip pārttu, "aiyā, nīṅkaḷ vātāpi vīrarkaḷtāṉē? uṅkaḷ makārājā eṅkē irukkiṟār?"
eṉṟu kēṭṭār. anta vīraṉuṭiya muka pāvattip pārttatum tamiḻ pāṣi avarkaḷukkut
terintirātu eṉpati ñāpakappaṭuttik koṇṭu atē viṣayattip pirākiruta moḻiyil
kēṭṭār. anta vātāpi vīraṉukku atuvum viḷaṅkāmal avaṉ piṉṉāl vanta paṭit talivaṉit
tirumpip pārttāṉ. itaṟkuḷ kutiri mēl vantu koṇṭirunta paṭit talivaṉ
muṉpuṟattukku vantu cērntāṉ. āyaṉariyum civakāmiyiyum uṟṟup pārttatum, avaṉ
"ōhō!" eṉṟa oliyāl taṉatu viyappit terivittāṉ.

ēṉeṉil, pulikēciyuṭaṉ kāñci nakarukkuḷ vantu, pallava cakkaravarttiyiṉ capiyil
civakāmiyiṉ naṭaṉattip pārttavarkaḷilē ivaṉum oruvaṉ. eṉavē avarkaḷi aṭiyāḷam terintu
koṇṭatum avaṉukku viyappum kutūkalamum uṇṭāyiṉa. iṉṉum avarkaḷ arukil kutiriyic
celuttik koṇṭu vantu avarkaḷi viḻittup pārttu viṭṭu āyaṉari nōkki, "eṉṉa
kēṭkiṟīr?" eṉṟāṉ. āyaṉar uṟcākattuṭaṉ, "aiyā, uṅkaḷ cakkaravartti eṅkē irukkiṟār?
avari nāṉ pārkka vēṇṭum" eṉṟār. taḷapati cacāṅkaṉiṉ puruvaṅkaḷ nerintaṉa. mukattil
vēṭikkip puṉṉakiyuṭaṉ, "vātāpic cakkaravarttiyi nīr etaṟkākap pārkka vēṇṭum?
avariṭam umakku eṉṉa kāriyam?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"kāriyattic cakkaravarttiyiṭam māttirantāṉ colla vēṇṭum; antaraṅkamāṉa viṣayam" eṉṟār
āyaṉar. atik kēṭṭu avvīraṉ parikācac cirippuc cirippatip pārttu viṭṭu, oruvēḷi
viṣayattic collāviṭṭāl vātāpic cakkaravarttiyiṭam taṅkaḷi aḻittup pōkamāṭṭārkaḷ
eṉṟu eṇṇi, "iruntālum, uṅkaḷiṭam collavē kūṭātu eṉpatilli. ajantā cittiraṅkaḷiṉ
aḻiyāta varṇa irakaciyattip paṟṟi uṅkaḷ cakkaravarttikkut teriyumāmē, avariṭam atip
paṟṟik kēṭṭut terintu koḷḷalām eṉṟutāṉ vantēṉ. tayavu ceytu eṉṉic
cakkaravarttiyiṭam aḻittup pōvīrkaḷā?" eṉṟār. itik kēṭṭatum taḷapati cacāṅkaṉ muṉṉi
viṭap palamākac cīṟiṉāṉ. pakkattil niṉṟa vīrarkaḷip pārttu, "ēṉ niṟkiṟīrkaḷ?
ivarkaḷuṭiya kaṇkaḷik kaṭṭuṅkaḷ" eṉṟāṉ.

āyaṉar tiṭukkiṭṭa kuralil, "kaṇkaḷik kaṭṭuvatā? etaṟkāka?" eṉṟu viṉaviṉār. ataṟkuk
kutiri mēlirunta taḷapati cacāṅkaṉ, "umakku avaciyam teriyattāṉ vēṇṭumā?
appaṭiyāṉāl collukiṟēṉ. intap pallava nāṭṭiluḷḷa yuvaṉa stīrikaḷi ellām ciṟi
piṭittuk koṇṭu varumpaṭi vātāpic cakkaravartti kaṭṭaḷiyiṭṭirukkiṟār. atōṭu inta
rājyattil uḷḷa ciṟpikaḷiyellām, oru kāliyum, oru kiyiyum veṭṭip pōṭumpaṭi
ākñāpittirukkiṟār. cātāraṇa ciṟpikaḷukku inta ākñi. nīrō ciṟpikaḷukkellām
kuruvāṉa makā ciṟpi. ākiyāl, ummuṭiya iraṇṭu kālkaḷiyum iraṇṭu kikaḷiyum
tuṇittu viṭap pōkiṟēṉ. ati intap peṇ pārkka vēṇṭāmeṉṟutāṉ kaṇṇik kaṭṭac
coṉṉēṉ!" eṉṟāṉ. ampiṉāl aṭipaṭṭa kuyiliṉ kaṭici maraṇak kuralip pōla vētaṉi
tatumpiya oru kural 'kīc' eṉṟu kēṭṭatu. civakāmi tariyil viḻuntu uyiraṟṟa cavam
pōlak kiṭantāḷ.

civakāmikku maṟupaṭiyum taṉṉuṇarvu vanta pōtu taṉ tali iṉṉum cuḻaṉṟu
koṇṭiruppatiyum, taṉ kālkaḷ naṭantu koṇṭiruppatiyum iru pakkattilum iruvar taṉ
kikaḷik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu naṭatti varuvatiyum kaṇṭāḷ. ciṟitu ciṟitāka
avaḷukkup pirakñi vantu caṟṟu muṉ naṭanta campavaṅkaḷum niṉivukku vantaṉa. pakkattil taṉ
tanti illi eṉpati uṇarntapōtu avaḷuṭiya vāḻnāḷil ituvari aṉupavittirāta itaya vētaṉi
uṇṭāyiṟṟu. pirami piṭitta niliyil pakkattil niṉṟa vīrarkaḷāl untappaṭṭu iṉṉum cila
aṭi tūram naṭantu ceṉṟa pōtu, arukil aṭarnta kāṭṭukkuḷḷiruntu tiṭīreṉṟu ōr
uruvam vuippaṭṭatik kaṇṭāḷ. pārtta kaṇattilēyē anta uruvam nākananti aṭikaḷiṉ
uruvantāṉ eṉpatum terintu viṭṭatu. uṭaṉē āvēcam vantavaḷ pōlat taṉṉip paṟṟiyirunta
vīrarkaḷiṉ kikaḷiliruntu timiṟik koṇṭu viṭupaṭṭu nākananti aṭikaḷiṉ muṉṉāl
civakāmi pāyntu ceṉṟāḷ. avaruṭiya kālaṭiyil viḻuntu namaskarittu, "cuvāmi!
tāṅkaḷtāṉ kati! kāppāṟṟa vēṇṭum!" eṉṟu kataṟiṉāḷ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu mūṉṟām attiyāyam

apayap piratāṉam

"civakāmi! meyyākavē nītāṉā? allatu eṉ kaṇkaḷ eṉṉi ēmāṟṟukiṉṟaṉavā?" eṉṟu
nākanantiyaṭikaḷ pōli avanampikkiyuṭaṉ kēṭṭār. "aṭikaḷē! nāṉtāṉ; aṉātic
civakāmitāṉ; inta ēḻic ciṟpiyiṉ makaḷik kāppāṟṟuṅkaḷ cuvāmi!" "appaṭic
collātē, ammā! nīyā aṉāti? nīyā ēḻi? pallava rājyattiṉ kumāra cakkaravartti māmallap
pirapuviṉ kātalukkuriya pākkiyacāliyallavā nī? maṇṭalātipatiyāṉa makēntira pallavariṉ
marumakaḷākap pōkiṟavaḷallavā?" "cuvāmi! eṉmēl paḻi tīrttuk koḷḷa itu camayamalla! taṅkaḷi
rompavum vēṇṭik koḷkiṟēṉ; kāppāṟṟa vēṇṭum" eṉṟu civakāmi alaṟiṉāḷ.

"peṇṇē! kāvit tuṇi taritta ēḻip paratēci nāṉ! eṉṉāl uṉṉi eppaṭik kāppāṟṟa
muṭiyum?" "taṅkaḷāl muṭiyum, cuvāmi! taṅkaḷāl muṭiyum! tāṅkaḷ maṉatu vittāl
kaṭṭāyam kāppāṟṟa muṭiyum." "ivarkaḷiṭam nī eppaṭic cikkik koṇṭāy?
kōṭṭikkuḷḷiruntu ēṉ vuiyē vantāy? eppaṭi vantāy?" "atiyellām ippōtu kēṭka
vēṇṭām, cuvāmi! mūṭattaṉattiṉāl vuiyē vantēṉ. eṉ arumit tantikku nāṉē yamaṉāka
āṉēṉ!... nāṉ ekkēṭāvatu keṭṭup pōkiṟēṉ; eṉ tantiyik kāppāṟṟuṅkaḷ...." "uṉ
tanti eṅkē, ammā? avarukku eṉṉa āpattu vantirukkiṟatu?" eṉṟār pikṣu. "aiyō!
ivarkaḷik kēḷuṅkaḷ; appā eṅkē eṉṟu ivarkaḷik kēḷuṅkaḷ! caṟṟu muṉṉāl ētō
payaṅkaramāṉa vārtti eṉ kātil viḻuntatu. atō antak kutiri mēl iruppavar coṉṉār.
āyaṉar eṅkē eṉṟu avarik kēḷuṅkaḷ cuvāmi! cīkkiram kēḷuṅkaḷ!"

ippaṭic civakāmi collik koṇṭiruntapōtē caṟṟup piṉṉāl kutiri mēl vīṟṟiruntapaṭi
mēṟkūṟiya kāṭciyik kavaṉittuk koṇṭirunta taḷapati cacāṅkaṉ kutiriyic celuttik
koṇṭu avarkaḷ arukil vantu cērntāṉ. "puttam caraṇam kaccāmi!" eṉṟu nākanantiyip
pārttup parikācak kuralil kūṟi vaṇaṅkiṉāṉ. vātāpic cakkaravarttiyiṭam nākananti
pikṣuvukku irunta celvākkik kuṟittup poṟāmi koṇṭavarkaḷil taḷapati cacāṅkaṉum
oruvaṉ. "puttam caraṇam kaccāmi!" eṉṟu nākanantiyum kaṭukaṭutta kuralil kūṟiṉār. "ā!
nākananti pikṣuvē! tiṭīreṉṟu iṅkē eppaṭi muḷittīr? nākam ittaṉi nāḷum enta
vaḷiyil oḷintu koṇṭiruntatu. ippōtu ēṉ vuiyil taliyi nīṭṭukiṟatu?" eṉṟu taḷapati
cacāṅkaṉ kēṭṭāṉ.

kēṭṭavarkaḷ naṭuṅkumpaṭiyāṉa nākappāmpiṉ cīṟal cattam appōtu tiṭīreṉṟu kēṭṭatu. atē
camayattil "pāmpu pāmpu!" eṉṟu oru kūkkural, atikkēṭṭa aṅkē kūṭiyirunta vīrarkaḷ
citaṟi ōṭiṉārkaḷ. nākappāmpu oṉṟu caracaraveṉṟa captattuṭaṉ taḷapati cacāṅkaṉ ēṟiyirunta
kutiriyiṉ kālmītēṟi ūrntu appālirunta putarukkuḷ virintu ceṉṟu maṟintatu.
"taḷapati! jākkirati! cātāraṇamāy nākappāmpu kaṭikkātu. āṉāl kaṭittu viṭṭāl ataṉ
viṣam rompap pollātatu!" eṉṟār pikṣu.

cacāṅkaṉ pallik kaṭittuk koṇṭu, "pikṣu...inta arumiyāṉa uṇmiyic coṉṉataṟkāka
mikavum vantaṉam. eṉakku aluval atikam irukkiṟatu. taṅkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭirukka
ippōtu nēramilli; maṉṉikka vēṇṭum..... aṭē! intap peṇṇip piṭittuk kaṭṭuṅkaḷ!"
eṉṟu caṟṟu vilakip pōy niṉṟa vīrarkaḷip pārttuc cacāṅkaṉ coṉṉāṉ. atik kēṭṭa vīrarkaḷ
civakāmiyi neruṅki vantārkaḷ. "taḷapati! teṉṉāṭṭiṉ pukaḻpeṟṟa naṭaṉa kalivāṇiyic
ciṟip piṭittatu ummuṭiya atirṣṭantāṉ. inta vicēṣa campavattic cakkaravarttiyiṭam nāṉ
kūṭiya cīkkiram teriyappaṭuttukiṟēṉ..." "ōhō! appaṭiyāṉāl pikṣuvum vātāpiyi
nōkkittāṉ pirayāṇam kiḷampiyiruppatu pōl terikiṟatu...."

"ām, cacāṅkarē! āṉāl cakkaravarttiyiṭam inta vicēṣac ceytiyit terivippataṟku vātāpi
variyil nāṉ pōka vēṇṭiyatilli. caṟṟu muṉṉāl intak kāṭṭil iṉṉoru puṟattil
cakkaravarttiyip pārttēṉ..." "poy! poy! vātāpic cakkaravartti itaṟkuḷ vaṭapeṇṇi
natiyi aṭintiruppār." "poyyum meyyum virivilē teriyum, taḷapati! āṉāl oru
viṣayatti ñāpakam vittuk koḷḷum. puli taṉakku iriyākak koḷḷa eṇṇiya māṉiṉ mītu
pūṉi kaṇṇip pōṭṭāl viparītam viḷiyum, ñāpakamirukkaṭṭum!" eṉṟu nākananti kampīramāṉa
kuralil kūṟiyapōtu, taḷapati cacāṅkaṉiṉ vāyiliruntu 'um', 'um' eṉṟa uṟumal oliyit
tavira vēṟetuvum varavilli. piṉṉar, nākananti civakāmiyip pārttu, "peṇṇē! nāṉ
colvatik kavaṉamākak kēḷ. ataṉpaṭi naṭantu koṇṭāl uṉakku oru apāyamum nērātu.
ivarkaḷuṭaṉ taṭi collāmal pō! nī naṭaṉak kali payiṉṟavaḷātalāl, uṉ kālkaḷil vēṇṭiya palam
irukkum, naṭappataṟku nī añcamāṭṭāyallavā?" eṉṟār.

ituvari cacāṅkaṉukkum nākanantikkum naṭanta campāṣaṇiyik kavaṉitta vaṇṇam kaṟcilipōl
acivaṟṟu niṉṟa civakāmi caṭṭeṉṟu uṇarvu varap peṟṟavaḷāy, "cuvāmi! eṉṉip paṟṟi
eṉakku oru kavaliyumilli. intap pāviyiṉāl taṅkaḷ cinēkitar āyaṉar perum
apāyattukku uḷḷāki viṭṭār, aiyō! avarik kāppāṟṟuṅkaḷ!" eṉṟu kataṟiṉāḷ. uṭaṉē
nākananti pikṣu, "taḷapati! intap peṇṇiṉ tanti eṅkē?" eṉṟu kēṭka, cacāṅkaṉ oru
kōrac cirippuc cirittavaṇṇam, "āhā! uṅkaḷukku atu teriya vēṇṭumā? colkiṟēṉ.
pallava nāṭṭiluḷḷa ciṟpikaḷiyellām oru kāliyum oru kiyiyum veṭṭip pōṭumpaṭi
cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷi; ivaḷuṭiya tanti periya makā ciṟpiyallavā? ataṟkāka avarukku
mariyāti ceyyum poruṭṭu iraṇṭu kiyiyum iraṇṭu kāliyum veṭṭip pōṭac
colliyirukkiṟēṉ! atō teriyum antap pāṟimēl koṇṭu pōyc cuṟṟup pakkamellām
teriyumpaṭiyākak kāliyum kiyiyum veṭṭik kīḻē uruṭṭiviṭac colliyirukkiṟēṉ.
kāñcik kōṭṭi matililiruntu pārppavarkaḷukkut teriya vēṇṭumeṉṟutāṉ pāṟi
uccikkuk koṇṭu pōkac coṉṉēṉ" eṉṟāṉ cacāṅkaṉ. ivvitam colliviṭṭu mīṇṭum avaṉ
payaṅkaramākac cirittāṉ.

cacāṅkaṉ pēcukiṟa variyil avaṉuṭiya mukattiyē uṟṟup pārttuk koṇṭirunta civakāmi
avaṉ pēci muṭittatum, vivarikka muṭiyāta payaṅkaramum vētaṉiyum niṟinta kaṇkaḷiṉāl
nākanantiyip pārttu, "aṭikaḷē!" eṉṟu kataṟiṉāḷ. appōtu nākananti, "peṇṇē! eṉ
vārttiyil nampikki vi; uṉ tantiyi nāṉ kāppāṟṟukiṟēṉ. maṉa nimmatiyuṭaṉ nī
ivarkaḷōṭu pō!" eṉṟār. appōtu cacāṅkaṉ, "pikṣu vātāpic cakkaravarttiyiṉ
kaṭṭaḷikkuk kuṟukkē niṟpavarukku eṉṉa taṇṭaṉi teriyumallavā? atu taṅkaḷukkum ñāpakam
irukkaṭṭum!" eṉṟu kūṟi viṭṭuc civakāmiyip pārttu, "peṇṇē! intap pikṣu
uṉakkuc coṉṉa puttimati nalla puttimatitāṉ. ataṉ pirakāram taṭi oṉṟum collāmal
eṅkaḷuṭaṉ vantu viṭu!" eṉṟāṉ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu nāṉkām attiyāyam

aṭṭūḻiyam

āyaṉariṉ uḷḷam cintaṉā caktiyi aṭiyōṭu iḻantiruntatu. taṉ kaṇṇāl pārttatu, kātāl
kēṭṭatu oṉṟiyumē avarāl nampa muṭiyavilli. iviyellām kaṉavilē naṭakkum
nikaḻccikaḷā, uṇmiyil naṭakkum campavaṅkaḷā eṉpatiyum avarāl nirṇayikkak kūṭavilli!
ulakattil mānilatti āḷum maṉṉarkaḷ yuttam ceyvatu iyaṟkitāṉ, atil nampamuṭiyātatu
oṉṟumilli. appaṭi yuttam ceyyum aracarkaḷ pōrukku aṉuppum vīrarkaḷukku,
"stirīkaḷiyum, kuḻantikaḷiyum, vayōtikarkaḷiyum pacukkaḷiyum, kaliñarkaḷiyum
himcikkakkūṭātu" eṉṟu kaṭṭaḷiyiṭuvatuṇṭu. aracarkaḷ pollāta mūrkkarkaḷāyum
karuṇiyaṟṟavarkaḷāyumiruntāl, avvaḷavu ciratti eṭuttuk kaṭṭaḷiyiṭa māṭṭārkaḷ.

āṉāl, cāmrājyam āḷum cakkaravartti oruvar tam paṭi vīrarkaḷukku, 'ciṟpikaḷiyellām
kāliyum kiyiyum veṭṭip pōṭṭuviṭu!' eṉṟu ākñi iṭuvatu naṭakkakkūṭiya campavamā?
ammātirik kaṭṭaḷiyiṭakkūṭiya rāṭcatarkaḷ irājya cimmācaṉattil ēṟi vīṟṟirukka
muṭiyumā? anta nāṭṭiṉ pirajikaḷ atip poṟuttuk koṇṭiruppārkaḷā?" atilum,
pulikēcic cakkaravarttiyā appaṭippaṭṭa kaṭṭaḷi piṟappittiruppār? evaruṭiya irājyattil
ulakattilēyē illāta kali aticayaṅkaḷ eṉṟum aḻiyāta varṇaṅkaḷil tīṭṭappaṭṭa aṟputa jīva
cittiraṅkaḷ uḷḷaṉavō, anta irājyattiṉ maṉṉarā appaṭippaṭṭa koṭūramāṉa kaṭṭaḷiyi
iṭṭiruppār? appaṭi avar kaṭṭaḷiyiṭṭiruppatāka antak kurūra mukam paṭitta taḷapati
kūṟiyatu uṇmiyāyirukka muṭiyumā? avaṉ coṉṉatākat tam kātil viḻuntatu meytāṉā?

avaṉuṭiya koṭūra moḻikaḷik kēṭṭuc civakāmi uṇarviḻantu tariyil viḻuntatu uṇmiyā?
avaḷit tāṅkik koḷḷat tām ōṭiyapōtu vātāpi vīrarkaḷ taṅkaḷuṭiya irumpuk karaṅkaḷiṉāl
tammip piṭittuk koṇṭatum uṇmiyāka naṭantatutāṉā? piṟaku antap paṭit talivaṉ iṭṭa
kaṭṭaḷi meytāṉā? 'atō antap pāṟi muṉikku aḻittup pōyk kōṭṭiyiluḷḷavarkaḷukkut
teriyumpaṭi kāliyum kiyiyum veṭṭik kīḻē uruṭṭi viṭuṅkaḷ!" eṉṟa moḻikaḷ tām
uṇmiyākak kēṭṭavitāṉā? allatu ivvaḷavum oru payaṅkarak kaṉavil naṭanta campavaṅkaḷā? intap
pāṟimītu tām ēṟuvatum, tam kālkaḷ kaḷittut taḷḷāṭuvatum nijamā? allatu veṟum
cittap piramiyā?

iviyellām veṟum pirami tāṉ! allatu kaṉavutāṉ. orunāḷum uṇmiyāka irukka
muṭiyātu. āṉāl, atō terikiṟatē, kāñcik kōṭṭi, atukūṭavā cittappiramiyil
tōṉṟum kāṭci? illi, illi! kāñcik kōṭṭi uṇmitāṉ. tammip pāṟi muṉiyil
koṇṭuvantu niṟuttiyiruppatum uṇmitāṉ; itō inta rāṭcatarkaḷ tam kikaḷip piṭittuk
koṇṭiruppatum, kikaḷi veṭṭuvataṟkākak kattiyi ōṅkuvatum niccayamāka naṭakkum
campavaṅkaḷtāṉ. ā! civakāmi! eṉ arumi makaḷē! intap pāvi uṉṉi eṉṉa katikku
uḷḷākkiviṭṭēṉ! eṉ ajantā varṇap pittiyattukku uṉṉip palikoṭuttaviṭṭēṉē, aiyō!
eṉ makaḷē! makaḷē!

vīrarkaḷil oruvaṉ kattiyi ōṅkiyapōtu āyaṉar tam kaṇkaḷi iṟuka mūṭik koṇṭār. āṉāl,
ōṅkiya katti avar etirpārttapaṭi aṭuttakaṇam avaruṭiya kiyi veṭṭavilli. "niṟuttu!"
eṉṟu atikārak kuralil ōr oli kēṭṭatu. āyaṉar kaṇṇit tiṟantu pārttapōtu... āhā!
iteṉṉa? pulikēcic cakkaravarttiyallavā ivar? iṅku eppaṭi vantu cērntār?
cakkaravarttiyip pārtta viyappiṉāl āyaṉarip piṭittuk koṇṭirunta vīrarkaḷ tiṭīreṉṟu
kippiṭiyi viṭṭārkaḷ. pakkattilirunta paḷḷattil āyaṉaruṭiya kāl naḻuviṟṟu. kīḻē pūmi
variyil ceṉṟu eṭṭiya anta malic carivil āyaṉar uruṇṭu uruṇṭu pōyk koṇṭiruntār.
ciṟitu nērattukkellām tam uṇarvi iḻantār.

āyaṉarukkuc cuya uṇarvu vantapōtu, arukil ētō peruṅ kalavaram naṭappatākat tōṉṟiyatu.
pala maṉitarkaḷiṉ kūccalum kaṟkaḷ mōtum cattamum kalantu kēṭṭaṉa. muṉṉam kēṭṭa atē
atikārak kuralil, "niṟuttu!" eṉṟa kaṭṭaḷi eḻuntatu. āyaṉar kaṇkaḷit tiṟantu
pārttār. araṇya mattiyil irunta tamatu paḻiya ciṟpak kiruhattukkuḷ tām iruppatik
kaṇṭār. cuṟṟumuṟṟum pārttār; vātāpic cakkaravartti kampīramāy niṉṟu kiyiṉāl,
"vuiyē pōṅkaḷ!" eṉṟu camikñi ceyya, mūrkka vātāpi vīrarkaḷ kumpalāka vācaṟ pakkam
pōy koṇṭiruppatip pārttār.

vīṭṭukkuḷḷē tām arumpāṭu paṭṭuc camitta aṟputac cilikaḷ - aḻakiya naṭaṉa vaṭivaṅkaḷ
tāṟumāṟāy oṉṟōṭoṉṟu mōtappaṭṭu aṅkahīṉam aṭintu kiṭappatik kaṇṭār. appōtu
avaruṭiya uṭampiṉmēl yārō īyattik kāycci ūṟṟuvatu pōl iruntatu. paḻutaṭinta
cilikaḷi arukil pōyp pārkkalāmeṉṟu eḻuntār. avaruṭiya valatu kālil oru
payaṅkaramāṉa vētaṉi uṇṭāyiṟṟu, eḻuntirukka muṭiyavilli. tamatu valatu kāl elumpu
muṟintu pōyviṭṭatu eṉpatu appōtutāṉ āyaṉarukkut terintatu. accamayam
piṉkaṭṭiliruntu āyaṉaruṭiya cakōtari uṭal naṭuṅka, kaṇkaḷil nīr peruka, ōṭivantu āyaṉar
arukil viḻuntāḷ. pāvam caṟṟu muṉṉāl antac ciṟpak kiruhattil vātāpi vīrarkaḷ ceyta
aṭṭakācaṅkaḷip pārttu avaḷ colla muṭiyāta pītikku āḷākiyiruntāḷ. ellā vīrarkaḷum
vīṭṭukku vuiyē pōṉa piṟaku, vātāpic cakkaravartti cāntamāka naṭantu āyaṉar kiṭanta
iṭattukku arukil vantār. āyaṉar, "pirapu! taṅkaḷuṭiya vīrarkaḷ immātiri
aṭṭūḻiyaṅkaḷic ceyyalāmā?" eṉṟu kataṟiṉār.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattintām attiyāyam

vēṣatāri

valatu kāl elumpu muṟintu eḻuntirukka muṭiyātavarāyt tariyil viḻuntu kiṭanta
āyaṉaraṇṭiyil vantu pulikēcic cakkaravartti uṭkārntār. "makā ciṟpiyē! maṉṉikka
vēṇṭum; ummuṭiya aṟputac cili vaṭivaṅkaḷik kāppāṟṟuvataṟkākattāṉ ivvaḷavu virintu
vantēṉ. nīr mūrcci tuiyum variyil kūṭak kāttirāmal, ummik kutiriyiṉ mēl
vittuk kaṭṭik koṇarntēṉ. appaṭiyum ummuṭiya cili cilavaṟṟiṟku āpattu vantu
viṭṭatu; maṉṉiyuṅkaḷ. ētō mītamuḷḷaviyāvatu piḻittaṉavē eṉṟu cantōṣappaṭuṅkaḷ!" eṉṟār
pulikēci maṉṉar.

āyaṉar avaruṭiya mukatti āvaluṭaṉ uṟṟup pārttār. avaruṭiya uḷḷattil ētō oru
cantēkattiṉ niḻal paṭarntiruntatu. iteṉṉa vinti? vātāpic cakkaravarttiyā ivvaḷavu
naṉṟākat tamiḻ pēcukiṟār? koṭumikkum kurūrattukkum peyar pōṉa pulikēci maṉṉarā
tam arukil uṭkārntu ivvaḷavu cāvatāṉamāka vārttiyāṭukiṟār? ippaṭippaṭṭa nalla
cupāvamuṭiya maṉṉar ciṟpikaḷik kāliyum kiyiyum veṭṭip pōṭumpaṭi
kaṭṭaḷiyiṭṭiruppārā? cilikaḷiyum ciṟpaṅkaḷiyum uṭittup pōṭa ākñiyiṭṭiruppārā?
antak kaṭuvam pūṉi mukattut taḷapati appōtu coṉṉatu uṇmiyā? allatu iṉiya tamiḻ
pāṣiyil itō cakkaravarttiyē pēcuvatu uṇmiyā?

caṭṭeṉṟu āyaṉarukkuc civakāmiyiṉ niṉivu vantatu! aiyō! avaḷ eṉṉa āṉāḷ?
maṟṟatiyellām maṟantu, "pirapu! eṉ kumāri civakāmiyi uṅkaḷ vīrarkaḷ piṭittuk koṇṭu
pōṉārkaḷ; aiyō! avaḷik kāppāṟṟuṅkaḷ. civakāmiyi maṟantu viṭṭu intap pāvi
cilikaḷip paṟṟip pēcik koṇṭirukkiṟēṉē?" eṉṟu āyaṉar alaṟiṉār. appōtu
pulikēci, "āyaṉarē! kaṭavuḷ aruḷāl um makaḷukku āpattu oṉṟum varātu. pattiramāka
avaḷ vātāpi pōyc cēruvāḷ!" eṉṟār. "aiyō! eṉṉa coṉṉīrkaḷ? civakāmi vātāpikkup
pōkiṟāḷā? appaṭiyāṉāl intap pāvi iṅkē etaṟkāka irukkiṟēṉ? eṉṉiyum koṇṭu
pōyviṭuṅkaḷ!" "appaṭittāṉ mutalil eṇṇiṉēṉ, āṉāl ummuṭiya kāli oṭittuk koṇṭu
viṭṭīrē? inta nilimiyil ciṟitu nakarntālum umatu uyirukku āpattu varumē...!"

"pirapu! appaṭiyāṉāl, eṉ uyirip paṟṟit taṅkaḷukkuk kavali iruntāl, eṉ makaḷi iṅkē
aṉuppi viyuṅkaḷ!" "atu iyalāta kāriyam..." "ā! iteṉṉa tāṅkaḷum oru
cakkaravarttiyā? ciṟpiyiṉ kāl kiyi veṭṭavum, cilikaḷi uṭikkavum, kaṉṉip peṇkaḷic
ciṟippiṭikkavum kaṭṭaḷi pōṭattāṉ uṅkaḷāl muṭiyumā?" eṉṟu āyaṉar āvēcamāṉa kuralil
kattiṉār. appōtu pulikēci, "āyaṉarē! ummiṭam oru mukkiya viṣayam colla vēṇṭum.
tayavuceytu ummuṭiya cakōtariyi uḷḷē pōkac collum!" eṉṟu cāntamāṉa kuralil kūṟi,
pakkattil colla muṭiyāta maṉakkuḻappattiyum pītiyiyum mukattil piratipalittuk koṇṭu
niṉṟa civakāmiyiṉ attiyic cuṭṭik kāṭṭiṉār. "pirapu! colluṅkaḷ! eṉ cakōtariyiṉ
kātu ceviṭu! iṭi iṭittālum kēḷātu!" "iruntālum, avaḷip pōkac collum!"
eṉṟār pulikēci. āyaṉar camikñi kāṭṭa, avaruṭiya cakōtari muṉṉi viṭa atikak
kuḻappattuṭaṉ uṭceṉṟāḷ.

pulikēci, "āyaṉarē! nāṉ colvati naṉṟāy maṉattil vāṅkik koṇṭu viṭi collum;
ummuṭiya kumāri ippōtu vātāpiyi nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ. oruvēḷi nāṉ
virintu vēkamākac ceṉṟāl, avaḷik kaṇṭupiṭikkalām. kaṇṭupiṭittu, ivviṭam aṉuppi
vittālum vikkalām. āṉāl, iṉṉoru viṣayattiyum yōciyum, itō ummuṭiya aṟputa
teyvīkac cilikaḷi uṭittatu pōl, māmallapurattu makā ciṟpaṅkaḷiyum uṭitteṟivataṟkāka
oru perum paṭi pōyirukkiṟatu. nāṉ pōṉāl antap paṭiyit taṭukkalām. ummuṭiya
makaḷik koṇṭu varuvataṟkākap pōkaṭṭumā? allatu māmallapurattuc ciṟpaṅkaḷik
kāppāṟṟuvataṟkākap pōkaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭa pōtu, āyaṉariṉ uḷḷattil ēṟkeṉavē niḻal
pōl tōṉṟiya cantēkam valuppaṭṭatu.

ivvaḷavu naṉṟākat tamiḻ pāṣi pēcukiṟavar pulikēcic cakkaravarttitāṉā? avari naṉṟāka
uṟṟup pārttu, "aiyā! tāṅkaḷ...tāṅkaḷ....!" eṉṟu tayaṅkiṉār. pulikēcic
cakkaravartti uṭaṉē tamatu taliyilirunta kirīṭattik kaḻaṟṟik kīḻē vittār. "ā! nākananti
aṭikaḷā?" eṉṟa vārttikaḷ āyaṉariṉ vāyiliruntu vuivantaṉa. "ām; āyaṉarē! anta ēḻi
pikṣuvētāṉ!" "cuvāmi! iteṉṉa kōlam?" "ām; cinēkitarkaḷukku utavuvataṟkāka intak
kōlam pūṇṭēṉ. camayattil utaviyum ceyya muṭintatu."

"ā! itu eṉṉa aticayamāṉa uruva oṟṟumi? tatrūpamāy appaṭiyē irukkiṟatē! cuvāmi,
tāṅkaḷ yār? oruvēḷi....!" "illi, āyaṉarē illi! vātāpi pulikēcic
cakkaravarttiyum nākananti pikṣuvum oruvaralla. ētō ōr aṟputamāṉa ciruṣṭi marmattiṉāl
eṅkaḷ iruvarukkum kaṭavuḷ attakiya uruva oṟṟumiyi aḷittirukkiṟār. atip
payaṉpaṭutti, parata kaṇṭattiṉ pākkiyattiṉāl piṟanta makā ciṟpiyiṉ uyirik
kāppāṟṟiṉēṉ." "ā! cuvāmi! eṉ uyirik kāppāṟṟi eṉṉa payaṉ? eṉ makaḷ....eṉ makaḷ
civakāmi! "āyaṉarē! nīrē collum, nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum eṉṟu? ummuṭiya makaḷit tēṭik
koṇṭu pōkaṭṭumā? allatu māmallapurattukkup pōkaṭṭumā?" āyaṉar vētaṉi tatumpiya
kuralil, "cuvāmi! eṉ makaḷik kaṭavuḷ kāppāṟṟuvār. nīṅkaḷ māmallapurattukkup pōṅkaḷ!
uṭaṉē puṟappaṭṭup pōṅkaḷ!" eṉṟu kataṟiṉār. avarit tirumpit tirumpip pārttuk
koṇṭē vēṣatāri pikṣu antac ciṟpak kirukattiliruntu vuiyē ceṉṟār.
uṭpuṟattiliruntu civakāmiyiṉ atti tayaṅkit tayaṅki vantu āyaṉar aṇṭi uṭkārntu
koṇṭāḷ. "tampi! uṉakku eṉṉa uṭampu?" eṉṟu kēṭṭāḷ. āyaṉar ataṟku maṟu moḻi
collavilli. atti tiṭīreṉṟu pataṟṟattuṭaṉ "kuḻanti eṅkē? civakāmi eṅkē?" eṉṟu
kēṭṭāḷ. āyaṉar nimirntu uṭkārntu, antac ciṟpa maṇṭapamē atirumpaṭiyāṉa uratta
kuralil, "akkā! civakāmi eṅkē? eṉ makaḷ civakāmi eṅkē?" eṉṟu kēṭṭār. kēṭṭu
viṭṭut tali kuppuṟappaṭuttuk koṇṭu vimmi vimmi aḻutār. āyaṉaruṭiya kuralik
kēṭṭuk kollippuṟattiliruntu ratiyum cukarum uḷḷē ōṭi vantaṉar. āyaṉar aḻuvatip
pārttu viṭṭu antap pirāṇikaḷ cilikaḷip pōl aciyāmal niṉṟaṉa.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattāṟām attiyāyam

karva paṅkam

kāñci araṇmaṉiyiṉ antaraṅka mantirālōcaṉi maṇṭapattil makēntira pallavar vīṟṟiruntār.
avarukku etirē cēṉātipati kalippaki, mutaṉ mantiri cāraṅkatēvar, mutal amiccar
raṇatīrar, oṟṟar talivaṉ catrukṉaṉ, kuṇṭōtaraṉ ākiyavarkaḷ niṉṟārkaḷ. makēntira pallavaruṭiya
mukam pirakācamāyp puṉṉaki malarntu viḷaṅkiṟṟu. "kuṇṭōtarā! nīyē uṉ kaṇṇāl
pārttāyā? uṇmiyākavē māmallapurattiliruntu caḷukkar paṭikaḷ tirumpip pōyiṉavā?
ciṟpaṅkaḷukku oru kēṭum nēravilliyē niccayantāṉē?" eṉṟu kēṭṭār.

"ām, pallavēntirā! eṉakku appōtu ēṟpaṭṭa āccariyatti eṉṉaveṉṟu colvēṉ? caḷukka
rāṭcatarkaḷ iraṇṭāyiram pēr kikaḷil kaṭappārikaḷiyum irumpu ulakkikaḷiyum eṭuttuk
koṇṭu tiṭutiṭuveṉṟu ōṭi vantārkaḷ. aiyō! āyiramāyiram ciṟpikaḷ arumpāṭupaṭṭu
vēli ceyta jīva vaṭivaṅkaḷ ellām oru noṭiyil nācamākap pōkiṉṟaṉavē eṉṟu eṉ uḷḷam
patittatu. tāṅkaḷ antak kōrak kāṭciyip pārkkum pōtu taṅkaḷuṭiya maṉam eṉṉa pāṭupaṭum
eṉṟu niṉittuk koṇṭēṉ. aṭutta nimiṣam eṅkiruntō tiṭīreṉṟu antap pāṟi ucci mītu
pulikēcic cakkaravartti tōṉṟiṉār. kampīramākak kiyiṉāl camikñi ceytār. avvaḷavutāṉ!
rāṭcatarkaḷip pōl payaṅkaramāy ūḷiyiṭṭuk koṇṭu ōṭi vanta caḷukkarkaḷ stampittu niṉṟu
viṭṭārkaḷ. avviṭattil anta nērattil vātāpic cakkaravarttiyi avarkaḷ
etirpārkkavilli. avar iṭṭa kaṭṭaḷiyi avarē māṟṟic ciṟpaṅkaḷi aḻikkāmal tirumpip
pōkumpaṭi kaṭṭaḷiyiṭuvār eṉṟum etir pārkkavilli. pirapu! nāṉē anta aticayattiṉāl
ciṟitu nēram ciliyākap pōy viṭṭēṉ. ellārum avviṭam viṭṭup pōṉa piṟakutāṉ
eṉakkuc cuya niṉivu vantatu. uṭaṉē puṟappaṭṭu ōṭi vantēṉ!" eṉṟāṉ kuṇṭōtaraṉ.

cāraṅka tēvar, "pirapu! taṅkaḷuṭiya māyājāla vittikaḷukku elliyē kiṭiyātu pōl
irukkiṟatē! caḷukka cakkaravartti pōṭṭa kaṭṭaḷiyi avarē ōṭi vantu māṟṟumpaṭi eppaṭi
ceytīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār. "ākā! anta mūrkkaṉuṭiya maṉatti - kali uṇarcci eṉpatē
illāta kacaṭaṉuṭiya maṉatti māṟṟa muṭiyumā? pirammāviṉāl kūṭa muṭiyātu!" eṉṟār
makēntirar. "appaṭiyāṉāl inta aticayam eppaṭi naṭantatu. pallavēntirā! māmallapuratti
eppaṭik kāppāṟṟiṉīrkaḷ?" eṉṟu mutal amiccar raṇatīra pallavarāyar kēṭṭār. "ciṟu
turumpum oru camayam utavum eṉṟu paḻamoḻi irukkiṟatallavā? putta pikṣukkaḷiṉālum
pirayōjaṉam uṇṭu eṉṟu nāṉ eṇṇiyatu cariyāyp pōyiṟṟu!" "pirapu! putir
pōṭukiṟīrkaḷ, oṉṟum viḷaṅkavilli!"

"nākananti pikṣuvic ciṟippaṭutti vittiruntēṉallavā? inta mātiri oru cantarppam
nēralām eṉṟu eṇṇittāṉ vittiruntēṉ. pulikēci iṅkiruntu pōkumuṉ kaṭiciyāka
nākananti pikṣuvittāṉ yācittāṉ. orukaṇam eṉ maṉam kūṭac calittu viṭṭatu. oru
vaḻiyāka nākanantiyiyum pulikēciyuṭaṉ kūṭṭi aṉuppi viṭalāmā eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
nallavēḷiyāka appaṭic ceyyāmal avari niṟutti vittuk koṇṭēṉ. ataṉālētāṉ ippōtu
māmallapuram piḻittatu!"

catrukṉaṉ, "taṅkaḷuṭiya kaṭṭaḷiyiṉ karuttu eṉakku ippōtutāṉ purikiṟatu. 'curaṅka
vācalit tiṟantu vittuk koṇṭu uṭkārntiru! vuiyil yār pōṉālum aticayappaṭātē!
yōka niṣṭiyilēyē iruntuviṭu!' eṉṟu ākñiyiṭṭa camayam oṉṟumē viḷaṅkavilli.
nākananti vuiyil vanta pōtu eṉakkut tūkkivārip pōṭṭatu. ōṭip pōy antak kaḷḷa
pikṣuviṉ kaḻuttip piṭittu neṟittu viṭalāmā eṉṟu orukaṇam tōṉṟiyatu. taṅkaḷuṭiya
kaṇṭippāṉa kaṭṭaḷiyi eṇṇic cummā iruntēṉ" eṉṟāṉ. cēṉātipati kalippaki,
"eṅkaḷukkellām iṉṉamum oṉṟum puriyavilli! nākananti pikṣu pōyp pulikēciyi
aḻittuk koṇṭu tirumpi vantu māmallapurattik kāppāṟṟiyatākavā collukiṟīrkaḷ?"
eṉṟu kēṭṭār.

"nākananti pulikēciyi aḻittu varavilli; nākanantiyē pulikēciyākiviṭṭār!" eṉṟu
makēntiravarmar coṉṉatum ēka kālattil 'ā' eṉṟa viyappoli kiḷampiyatu. "uṅkaḷukkellām
mukattil kaṇkaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl, iruntum eṉṉa pirayōjaṉam? kaṇkaḷi nīṅkaḷ
upayōkippatilli. nākanantiyiṉ mukattukkum pulikēciyiṉ mukattukkum uḷḷa oṟṟumiyi
nīṅkaḷ yārum kavaṉikkavilliyā? nākanantitāṉ pulikēciyō eṉṟu kūṭa oru camayam nāṉ
cantēkittēṉ. illiyeṉṟu piṟpāṭu terintatu. inta mātiric cantarppattil
upayōkappaṭuvār eṉṟutāṉ nākanantiyip pattiramāyc ciṟippaṭutti vittiruntēṉ.
pulikēci iṅkē vantirunta pōtu avaruṭiya kirīṭattiyum āparaṇaṅkaḷiyum pōl nampoṟ
kollarkaḷik koṇṭu ceyvittiruntēṉ. avaṟṟuṭaṉ nēṟṟu avari aṉuppiṉēṉ, nērē
māmallapuram pōkac coṉṉēṉ."

"nākananti avvaḷavu culapamākac cammatittu viṭṭārā, pirapu?" "pikṣuvāṉālum,
oṟṟaṉāṉālum uyirukkum viṭutalikkum ācippaṭātavar yār?" eṉṟār makēntirar. "āṉāl,
antak kapaṭa vēṣatāriyiṭam tāṅkaḷ eppaṭi nampikki vittu vuiyē aṉuppiṉīrkaḷ?" "ā!
nākananti maṉitaṉēyalla; maṉita uruvattiluḷḷa arakkaṉ; viṣam ēṟṟiya kattiyi upayōkikkum
pātakaṉ! āṉālum avaṉ kaliñaṉ! avaṉ uḷḷattil kalippirēmi iruppati nāṉ aṟivēṉ.
niccayamāy māmallapurattik kāppāṟṟuvāṉ eṉṟum eṉakkut teriyum, ākiyiṉāl, avaṉi
aṉuppiṉēṉ. āyaṉariṉ ciṟpak kirukattiyum kāppāṟṟi viṭṭiruntāl appuṟam avaṉ
eṉṉavāyp pōṉālum kavali illi!"

inta vivaraṅkaḷiyellām kēṭṭuk koṇṭirunta mutaṉ mantiri mutaliyavarkaḷ aḷaviṟanta
viyappil āḻntu muṉamāka niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. anta muṉattip piḷantu koṇṭu vuiyē
oru peṇṇiṉ aḻukural kēṭṭatu. kāvalaṉ oruvaṉ uḷḷē ōṭi vantu taṇṭam camarppittu
viṭṭu, "pirapu! maṉṉikka vēṇṭum, kaṇṇapirāṉ peṇcāti kamali vantu taṅkaḷi uṭaṉē
kāṇavēṇṭum eṉkiṟāḷ. nāṅkaḷ taṭuttataṟku aḻutu kūkkural pōṭukiṟāḷ!" eṉṟāṉ.
cakkaravarttiyiṉ mukattil ciṟitu kalakkattiṉ aṟikuṟi teṉpaṭṭatu. "varac col!" eṉṟu
uttaraviṭṭār. aṭutta nimiṣam kamali taliviri kōlamāy uḷḷē ōṭi vantu "pallavēntirā!
intac caṇṭāḷiyi maṉṉikka vēṇṭum; periya turōkam ceytu viṭṭēṉ" eṉṟu kataṟic
cakkaravarttiyiṉ kālil viḻuntāḷ.

aṉṟu kāliyil kamaliyiṉ māmaṉār acuvapālar kamaliyip pārttu "eṅkē ammā, āyaṉariyum
avar makaḷiyum kāṇōm?" eṉṟu kēṭṭār. kamali cāturiyamāka, "avarkaḷukku inta vīṭṭil
poḻutu pōkavilliyām. intap paccik kuḻantiyiṉ viṣamam poṟukkavilliyām. ūriluḷḷa
kōyilkaḷiyellām pārttu varappōyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkuttāṉ ciṟpam cilikaḷ
eṉṟāl pittiyamāyiṟṟē?" eṉṟāḷ. "nallavēḷi! kōṭṭikku vuiyē pōka vēṇṭum eṉṟu
coṉṉārkaḷē? pōyiruntāl eṉṉa kati ākiyirukkum teriyumā? antap paṭupāvi
pulikēciyiṉ āṭkaḷ ūrkaḷiyellām koḷuttukiṟārkaḷām. ciṟpikaḷiyellām kāliyum
kiyiyum veṭṭukiṟārkaḷām. kaṉṉip peṇkaḷiyellām kavarntu ciṟippaṭuttik koṇṭu
pōkiṟārkaḷām..." itik kēṭṭatum kamali, "aiyō! eṉṟu alaṟiṉāḷ. alaṟik koṇṭē
acuvapālariṭam viṣayattik kūṟiṉāḷ. avar kamaliyi maṉaṅkoṇṭa variyil tiṭṭi viṭṭu,
"ōṭu! ōṭip pōyc cakkaravarttiyiṭam naṭantatic collu!" eṉṟār. ataṉpaṭiyētāṉ kamali
cakkaravarttiyiṭam ōṭi vantāḷ.

vimmalukkum aḻukikkum iṭiyē taṭṭut taṭumāṟik kamali viṣayam iṉṉateṉṟu colli
muṭittapōtu, cakkaravarttiyiṉ mukapāvam aṭiyōṭu māṟip pōyiruntatu. karvattuṭaṉ
kūṭiya puṉṉakikku māṟākac colla muṭiyāta vētaṉi ippōtu ammukattil
kuṭikoṇṭiruntatu. catrukṉaṉip pārttu, "ivaḷ colvatu uṇmiyā, catrukṉā! uṉakkut
teriyumā?" eṉṟu kēṭṭār. catrukṉaṉ naṭuṅkiya kuralil, "ām, pirapu! nākananti pōyc
caṟṟu nērattukkellām ōr āṭavarum oru peṇṇum vuic ceṉṟārkaḷ. āyaṉar, civakāmi
mātiri tōṉṟiyatu. yār vuiyē pōṉālum aticayappaṭa vēṇṭām eṉṟu tāṅkaḷ
ākñiyiṭṭiruntapaṭiyāl pēcāmal uṭkārntiruntēṉ" eṉṟāṉ. makēntirar, mutaṉ mantiri
mutaliyavarkaḷi nōkki, "caṟṟu muṉṉāl eṉṉuṭiya cāmarttiyattip paṟṟi nāṉē karvappaṭṭuk
koṇṭiruntēṉallavā? kaṭavuḷ karvapaṅkam ceytu viṭṭār. civakāmiyip paṟikoṭuttu viṭṭu
māmallaṉuṭiya mukattil nāṉ viḻikka muṭiyātu. cēṉātipati! uṭaṉē paṭikaḷit
tiraṭṭuṅkaḷ. oru mukūrttap poḻutil nam paṭikaḷ vaṭakkuk kōṭṭi vācalil
āyattamāyirukka vēṇṭum" eṉṟār.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattēḻām attiyāyam

veṟṟi vīrar

cōḻa nāṭṭic cērnta tiruveṇkāṭu eṉṉum kirāmam timilōkappaṭṭuk koṇṭiruntatu.
pallava cāmrājyattiṉ kumāra cakkaravartti naracimmavarmar aṉṟu antak kirāmattukku vijayam
ceyyap pōkiṟār; tam āruyirt tōḻarāṉa vīra taḷapati parañcōtiyiyum aḻittu varappōkiṟār
eṉṉum ceyti vantatiliruntu anta ūrār yārum pūmiyilēyē niṟkavilli. iraṇṭu
nāḷikku muṉpu pāṇṭiya ciṉiyattukkum pallava ciṉiyattukkum koḷḷiṭak kariyil naṭanta
perum pōrip paṟṟi antak kirāmavācikaḷ kēḷvippaṭṭiruntārkaḷ. pāṇṭiyaṉ jayantavarmaṉ
tōlviyaṭintu puṟamutukiṭṭu ōṭiyatip paṟṟiyum aṟintiruntārkaḷ. anta yuttattiṉ
kāraṇamāka, koḷḷiṭa natiyiṉ taṇṇīrp piravākam iratta veḷḷamāka māṟi ōṭiyati nēril
pārttavarkaḷ vantu avarkaḷukkut terivittiruntārkaḷ. pāṇṭiya ciṉiyam pallava
ciṉiyattiviṭap periyatu eṉpatum, māmallar, parañcōti ivarkaḷiṉ vīra cākasac
ceyalkaḷiṉālēyē pāṇṭiya ciṉiyam tōlviyaṭintu citaṟi ōṭiyatu eṉpatum ellārum
aṟinta viṣayaṅkaḷāyiṉa.

appērppaṭṭa vīrāti vīrarkaḷ varukiṟārkaḷ eṉṟāl, antak kirāmavācikaḷ tali teriyāta
āṉantattil mūḻkiyiruntatil viyappu oṉṟum illiyallavā? ēṟkeṉavē antak
kirāmavācikaḷukku iṉṉoru vaki atirṣṭam kikūṭiyiruntatu. pattut tiṉaṅkaḷukku
muṉpu tirunāvukkaracar perumāṉ avvūrukku vijayam ceytu civat tirumaṭattil
eḻuntaruḷiyiruntār. ālayap pirākāraṅkaḷil apperiyār tam tirukkikaḷiṉāl
pulcetukkum tiruppaṇiyi naṭattiyatuṭaṉ, māli nēraṅkaḷil ālaya maṇṭapattil tam tēṉicip
pācuraṅkaḷic cīṭarkaḷik koṇṭu pāṭuvittu vantār.

avvitam civāṉantattilum tamiḻiṉpattilum āḻntiruntavarkaḷukku, cakkaravartti
tirukkumārarum avaruṭiya vīra taḷapatiyum varappōkum ceyti mēlum kutūkalatti
uṇṭākkiṟṟu. tirunāvukkaracarit taricippataṟkākavē māmallarum parañcōtiyum varuvatāka
oru vatantiyum paraviyiruntatu. āṉāl, namacivāya vittiyar vīṭṭic cērntavarkaḷukku
maṭṭum uṇmiyil avarkaḷ varukiṟa kāraṇam iṉṉateṉṟu terintiruntatu. parañcōtiyiṉ
arumit tāyār anta vīṭṭilētāṉ iruntāḷ. parañcōtikku vāḻkkippaṭuvataṟkākak
kāttirunta peṇṇum anta vīṭṭilētāṉ iruntāḷ. appaṭiyirukkumpōtu, taḷapati
parañcōtiyum avaruṭiya tōḻarum tiruveṇkāṭṭukku varuvataṟku vēṟu kāraṇam etaṟkākat
tēṭa vēṇṭum? eṉavē, antak kirāmattil maṟṟa enta vīṭṭiyum viṭa namacivāya vittiyariṉ
vīṭṭilē kutūkalamum paraparappum atikamāyiruntateṉṟu colla vēṇṭiyatilliyallavā?

cātāraṇamāyc cānta niliyil iruppavarāṉa namacivāya vittiyar aṉṟu vīṭṭukkuḷḷiruntu
vuiyilum vuiyiliruntu uḷḷēyum nūṟu taṭavi pōy vantu koṇṭiruntār. avaruṭiya
maṉiyāḷ taṉ makaḷ umiyāḷi āṭi āparaṇaṅkaḷāl alaṅkarippatil aṉṟu kāṭṭiya ciratti
ataṟkumuṉ eppōtum kāṭṭiyatilli. umiyāḷiṉ tampiyum taṅkikaḷum avaḷip parikācam
ceyvatil mikavum tīviramāyiruntārkaḷ. umiyāḷiṉ uḷḷamō, perum puyal aṭikkum pōtu
kontaḷittu ali vīcum kaṭali ottiruntatu. parañcōtiyiṉ aṉṉi kaṇṇīrum kampaliyumāyt
taṉ ēka puttiraṉi etirpārtta vaṇṇamiruntāḷ.

iṅku ippaṭi irukka, tiruveṇkāṭṭukku oru yōcaṉi tūrattil vantu koṇṭirunta
māmallar, parañcōti ivarkaḷukkuḷḷē māmallariṭamē uṟcākam atikam kāṇappaṭṭatu.
parañcōtiyiṉ mukattil cōrvu atikamāyiruntatuṭaṉ avaruṭiya kutiri aṭikkaṭi piṉṉāl
taṅkiyatu. avari māmallar avvappōtu parikācam ceytu virivupaṭuttiṉār. 'itu eṉṉa
taḷapati! ummuṭiya kutiri ēṉ ippaṭip piṉvāṅkukiṟatu? ummuṭiya avacaram ataṟkut
teriyavilliyā, eṉṉa? kutirikaḷi vēṇumāṉāl māṟṟik koḷḷalāmā?' eṉṟār. ummuṭiya
mukam ēṉ ivvaḷavu pirakācamāyirukkiṟatu? iteṉṉa, nīr ummuṭiya kātaliyik kāṇap
pōkiṟīrā? allatu kolik kaḷattukkup pōkiṟīrā? payappaṭātīr! nāṉ nalla vārtti colli
umiyāḷ ummi atikamākak kaṇṭikkāmal pārttuk koḷkiṟēṉ' eṉṟu kēli ceytār.
poṟuttup poṟuttup pārttuk kaṭiciyil parañcōtiyāl poṟukka muṭiyāmal pōkavē, avar
kūṟiyatāvatu; "aiyā eṉṉuṭiya maṉa niliyi aṟintu koḷḷāmal puṇṇil kōliṭuvatupōl
pēcukiṟīrkaḷ. uṇmiyākavē eṉakku iṅku varuvataṟku viruppam illi. nīṅkaḷ vaṟpuṟuttiya
pōtu iṇaṅkiviṭṭēṉ. ēṉ iṇaṅkiṉōm eṉṟu ippōtu varuttamāyirukkiṟatu. uṅkaḷukkup
puṇṇiyamāyp pōkaṭṭum, ippōtāvatu nāṉ tirumpip pōvataṟku aṉumati koṭuṅkaḷ. tāṅkaḷ
eṉakkākac ceṉṟu eṉ tāyārip pārttu, nāṉ cukkiyamāyirukkiṟēṉ; āṉāl, avarukku
nāṉ koṭutta vākki niṟivēṟṟamuṭiyavilli. ākiyāl, avarip pārkka veṭkappaṭṭuk
koṇṭu varāmal niṉṟuviṭṭēṉ eṉṟu colliviṭuṅkaḷ!"

ivvitam uṇarcci tatumpiya kuralil parañcōti kūṟiyatik kēṭṭu māmallar ciṟitu
tiṭukkiṭṭār. 'taḷapati! ummuṭiya tāyārukku nīr eṉṉa vākkuṟuti koṭuttīr? ati ēṉ
niṟivēṟṟa muṭiyavilli?' eṉṟu kavali koṇṭa kuralil viṉaviṉār. "pirapu! etaṟkāka nāṉ
piṟanta ūriyum vīṭṭiyum viṭṭuk kiḷampiṉēṉ eṉṟu taṅkaḷukkuc coṉṉēṉē, atu
ñāpakamilliyā? eṉṉuṭiya māmaṉ namacivāya vittiyar tammuṭiya makaḷi, kalvi kēḷvikaḷil
ciṟanta umiyāḷi - niraṭcarakuṭciyāṉa eṉakkuk kaṭṭik koṭukkap piriyappaṭavilli.
ataṟkāka, kalviyiṟ kariyilāta kāñcimā nakarukkup pōy vākīcap perumāṉiṉ tirumaṭattil
cērntu paṭittuc cakalakalā vallavaṉākat tirumpi varum eṇṇattuṭaṉ puṟappaṭṭēṉ; āṉāl,
naṭantatu eṉṉa? pōṉatu pōlavē niraṭcarakuṭciyākat tirumpi vantirukkiṟēṉ.
tirunāvukkaracar perumāṉik kaṇṇālēkūṭap pārkkavilli...." eṉṟu parañcōti colli
vantapōtu, naracimmavarmar kalakalaveṉṟu cirittār. "pallava kumārā! taṅkaḷuṭiya cirippu
eṉ uḷḷattil neruppāy erikiṟatu! vaṭakkup pōr muṉiyiliruntu cakkaravartti eṉṉit
taṅkaḷiṭam aṉuppiyapōtu taṅkaḷi eṉakkuk kalvi kaṟpikkumpaṭiyākac colliyaṉuppiṉār!
āṉāl, tāṅkaḷ eṉakkuk kalvi kaṟpikkavum illi; nāṉāka ēṭṭik kiyil eṭuppataṟkum
viṭavilli; eppōtāvatu ciṟitu nēram kiṭittāl, anta nērattil āyaṉariṉ kumāriyip
paṟṟip pēcip poḻutu pōkkiviṭṭīrkaḷ! ā! irāja kulattiṉarippōl cuyanalakkārarkaḷi nāṉ
kaṇṭatilli!' eṉṟu cōkam tatumpiya kuralil parañcōti colla, atik kēṭṭa kumāra
cakkaravartti iṉṉum uratta cattattuṭaṉ cirittār.

māmallarum parañcōtiyum tiruveṇkāṭṭi aṭinta pōtu kirāmattiṉ mukappil avarkaḷukkuc
ciṟappāṉa varavēṟpuk kāttiruntatu. appōtu māmallarukku muṉṉoru nāḷ maṇṭapappaṭṭuk
kirāmattil nikaḻnta varavēṟpuk kāṭciyum, aṉṟu āyaṉarum civakāmiyum mukkiyamāka
varavēṟpukkuriyavarkaḷāka iruntatum, tammi iṉṉāreṉṟu terivittukkoḷḷāmal avarkaḷip
piṉtoṭarntu ceṉṟatum ñāpakam vantaṉa. āhā! ataṟkup piṟaku ettaṉi ettaṉi campavaṅkaḷ
nikaḻntuviṭṭaṉa! itaṟkuḷḷākak kaṇṇapirāṉ maṇṭapappaṭṭuk kirāmattukkuc ceṉṟu,
koḷḷiṭakkaric caṇṭiyip paṟṟiyum pāṇṭiyaṉ puṟamutukiṭṭu ōṭiyatip paṟṟiyum
colliyiruppāṉ. civakāmi evvaḷavu makiḻcciyaṭintiruppāḷ! evvaḷavu ārvattuṭaṉ
tammuṭiya varukiyi etirpārttuk koṇṭiruppāḷ? intat taṭavi avaḷum maṟṟak
kirāmavācikaḷuṭaṉē vantu tammi varavēṟpāḷā? māmallar ittakiya maṉōrājya pakaṟkaṉavukaḷil
īṭupaṭṭirunta camayattil, "kumāra cakkaravartti naracimma pallavēntirar vāḻka!" "kaṅka
maṉṉaṉiyum maturip pāṇṭiyaṉiyum pōril puṟaṅ kaṇṭa vīra māmallar vāḻka!" "vīrāti vīrar
taḷapati parañcōti vāḻka!" eṉpatu pōṉṟa ākācamaḷāviya kōṣaṅkaḷ avaruṭiya pakaṟ kaṉavukaḷik
kalittut tiruveṇkāṭṭuk kirāmattukku avarkaḷ vantu viṭṭatit teriyappaṭuttiṉa.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupatteṭṭām attiyāyam

paṭṭikkāṭṭup peṇ

varavēṟpu vipavaṅkaḷ ellām muṭinta piṟaku namacivāya vittiyariṉ vīṭṭukkuḷḷē māmallarum
parañcōtiyum piravēcittārkaḷ. pallava cāmrājyattiṉ kumāra cakkaravartti tiṭīreṉṟu taṅkaḷ
ciṉṉañciṟu illattukkuḷ piravēcikkavē, anta vīṭṭārellōrum iṉṉatu ceyvateṉṟu
teriyāmal tikittu niṉṟārkaḷ. taḷapatikkuriya vīra uṭi tarittirunta kāraṇattiṉāl
parañcōtiyi nimirntu pārttup pēcakkūṭa avarkaḷukkuk kūccamāyiruntatu. parañcōtikkō
ativiṭak kūccamāyiruntatu.

kūṭattil pōṭṭirunta ācaṉam oṉṟil yārum collāmal tāmē māmallar uṭkārntu koṇṭu
cuṟṟum muṟṟum pārttār. nilimiyi oruvāṟu aṟintu koṇṭār. kaṇkaḷil kaṇṇīr tatumpa
niṉṟa mūtāṭṭitāṉ parañcōtiyiṉ tāyār eṉṟu ūkittut terintu koṇṭu, 'eṅkaḷ vīra
taḷapatiyip peṟṟa pākkiyacāliyāṉa tāyit taricikka vēṇṭum eṉṟu eṉakku evvaḷavō
āvalāyiruntatu; anta pākkiyam iṉṟu kiṭṭiṟṟu!" eṉṟu colliviṭṭu parañcōtiyip
pārttu, "taḷapati! itu eṉṉa? aṉṉikku namaskāram ceyyum. toṇṭi maṇṭalattukkup
pōṉataṉāl mariyāti kūṭa maṟantu pōyviṭṭateṉṟallavā nāḷikku ellārum kuṟi
colluvārkaḷ?" eṉṟār.

uṭaṉē parañcōti muṉṉāl ceṉṟu aṉṉiyiṉ pātaṅkaḷil namaskāram ceytār. namaskaritta
kumāraṉi vāri eṭuttu ucci mukara vēṇṭumeṉṟa āci anta ammāḷukku evvaḷavō
iruntatu. āṉāl kumāra cakkaravartti aṅku vīṟṟiruntatum, taṉ kumāraṉ pōrkkōla uṭi
tarittiruntatum avaḷukkut tayakkatti uṇṭu paṇṇiṟṟu. piṟaku, namacivāya vittiyarukkum
parañcōti namaskāram ceytuviṭṭut tirumpi vantu māmallariṉ pakkattilē amarntu ucci
mōṭṭip pārttār. namacivāya vittiyar, māmallari nōkki, "intak kuṭicikkut tāṅkaḷ
vantatu eṅkaḷuṭiya pākkiyam!" eṉṟār.

māmallar avari nōkki, "ōkō! namacivāya vittiyar eṉpatu tāṅkaḷ tāṉē? taṅkaḷukku ōr
eccarikki ceyya virumpukiṟēṉ. taṅkaḷ kumāri eṉ cinēkitari rompavum payappaṭutti
vittirukkiṟāḷ pōlirukkiṟatu. atō antak katavaṇṭi niṟpavaḷtāṉ taṅkaḷ putalvi?
pārttāl veku cātuvākat tōṉṟukiṟāḷ. āṉāl pallava ciṉiyattiṉ tali ciṟanta
taḷapatiyi, - vātāpiyiṉ yāṉip paṭiyic citaṟa aṭitta tīrari, - kaṅka nāṭṭāṉiyum,
pāṇṭiyarājaṉiyum puṟamutukiṭac ceyta makāvīrari; rompavum payappaṭuttiyirukkiṟāḷ.
iṉimēlāvatu appaṭiyellām ceyya vēṇṭāmeṉṟu taṅkaḷ kumāriyiṭam colluṅkaḷ.
parañcōtiyi iṅkē aḻittu varuvataṟku nāṉ eṉṉa pāṭupaṭa vēṇṭiyiruntatu teriyumā?
kiyip piṭittup palātkāramāy aḻittu varavēṇṭiyiruntatu. ammā! tāṅkaḷē kēḷuṅkaḷ,
taṅkaḷ putalvar iṅkē varamāṭṭēṉ eṉṟu piṭivātam piṭittārā, illiyā eṉṟu! kēḷuṅkaḷ,
ammā!" eṉṟu māmallar kūṟiyapōtu parañcōtiyiṉ aṉṉi makaṉi aṉpum karvamum tatumpiya
kaṇkaḷāl pārttu, "kuḻantāy! māmallar pirapu colvatu uṇmiyā? eṅkaḷiyellām vantu
pārkka uṉakkup piṭikkavilliyā?" eṉṟāḷ.

"ām, ammā! pallava kumārar uṇmiyit tavira vēṟu etuvum colluvatilli. āṉāl ēṉ
eṉakku iṅku vantu uṅkaḷiyellām pārkkap piṭikkavilliyeṉṟu avariyē kēḷuṅkaḷ!"
eṉṟār parañcōti. aṉṉi kēṭka vēṇṭumeṉṟu vittuk koḷḷāmal māmallarē coṉṉār; "taṅkaḷ
arumi makaṉ kāñcikkup pōyk kalvi kaṟṟup pulavarākat tirumpi varukiṟēṉ eṉṟu
taṅkaḷiṭam vākkuṟuti, kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭārām. anta vākki niṟivēṟṟa
muṭiyavilliyām. pōṉapōtu eppaṭip pōṉārō appaṭiyē tirumpi vantirukkiṟār. ataṉāl
uṅkaḷiyellām nimirntu pārkkavē veṭkamāyirukkiṟatām eppaṭiyirukkiṟatu kati?"

ivvitam māmallar coṉṉatum parañcōtiyiṉ tāyār makaṉukku arukil vantu uṭkārntu
avaṉuṭiya mutukit taṭavik koṭuttuk koṇṭē, "appā! kuḻantāy; nī paṭittāl eṉṉa,
paṭikkāviṭṭāl eṉṉa? ētō civaperumāṉ aruḷāl nī uyirōṭu nallapaṭiyāyt tirumpi
vantāyē atuvē eṉakkup pōtum. annāḷil uṉakkup paṭippuc collik koṭukka vanta
aṇṇāvimārkaḷi nī aṭittu viraṭṭiṉāyē, ataṟkākavellām nāṉ uṉṉi eppōtāvatu
kōpittatuṇṭā?" eṉṟāḷ. itik kēṭṭa māmallar cirittuk koṇṭē coṉṉatāvatu; "eṉṉa?
eṉṉa? upāttiyāyarkaḷi aṭittu viraṭṭiṉārā uṅkaḷ makaṉ! nalla vēḷi! nāṉ piḻittēṉ!
intac cātup piḷḷitāṉ eṉṉit taṉakkup paṭikkak kaṟṟuk koṭukkumpaṭi tontaravu
ceytār. avar colvatu uṇmi eṉṟu eṇṇik koṇṭu nāṉ pāṭam kaṟpikka
ārampittiruntēṉāṉāl eṉṉiyum appaṭittāṉē aṭittut turattiyiruppār? piḻittēṉ!"
eṉṟu colli mīṇṭum cirittār naracimmavarmar.

parañcōti avarip paritāpa nōkkuṭaṉ pārttuk kūṟiṉār; "pirapu! itu ētō
cirippataṟkuriya viṣayamāka niṉikkiṟīrkaḷ. uṇmiyil appaṭiyalla; kākkikkut taṉ kuñcu
poṉ kuñcu ākiyāl, eṉ tāyār nāṉ kalvi kallāmal tirumpi vantiruppatip
poṟukkiṟāḷ. āṉāl eṉ māmāvik kēḷuṅkaḷ; paṭippillāta inta mūṭaṉukku avar tamatu
makaḷik kaṭṭik koṭuppārā eṉṟu kēḷuṅkaḷ!...." namacivāya vittiyarum antap parikācap
pēccil kalantu koḷḷa eṇṇi "eṉṉik kēṭpāṉēṉ? kalyāṇam paṇṇik koḷḷap pōkiṟa peṇṇiyē
kēḷuṅkaḷēṉ? avaḷukkuc cammatamāyiruntāl eṉakkum cammatantāṉ!" eṉṟār. accamayam ētō
katavu tiṟanta cattam kēṭkavē ellārum antap pakkam nōkkiṉārkaḷ. umiyāḷ katavit tiṟantu
koṇṭu uḷ aṟikkup pōyk koṇṭiruntāḷ. "ellārum cērntu parikācam ceytāl,
kuḻanti eṉṉa ceyvāḷ?" eṉṟu umiyāḷiṉ tāyār muṇumuṇuttāḷ.

piṟaku namacivāya vittiyar, cakkaravartti kumārarip pārttu, "parañcōtiyiṉ parākkiramac
ceyalkaḷik kuṟittu aṭikkaṭi kēḷvippaṭṭuk koṇṭutāṉirukkiṟōm. avaṉāl intac cōḻa
nāṭē perumi aṭintirukkiṟatu. maṟupaṭiyum intap pakkam eppōtu varuvāṉō eṉṉavō
eṉṟu ellārum ēkkappaṭṭuk koṇṭiruntōm. ētō eṅkaḷ atirṣṭam ivvaḷavu cīkkirattil
avaṉ iṅku varalāyiṟṟu. avaṉōṭu tāṅkaḷum vijayam ceytatu, eṅkaḷ pūrva jaṉma tavattiṉ
palaṉ eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. puvikkaracarākiya tāṅkaḷ vantirukkum camayattil
nāvukkaracar perumāṉum ivvūrukku vantirukkiṟār. ippērppaṭṭa nalla cantarppam maṟupaṭi
eṅkē kiṭikkap pōkiṟatu? ippōtē orunāḷ pārttuc cupa mukūrttattil vivākatti
naṭatti viṭuvōm. umiyāḷiyum uṅkaḷuṭaṉēyē aḻittup pōy viṭuṅkaḷ!" eṉṟu namacivāya
vittiyar kūṟi niṟuttiṉār.

appōtu māmallar, "pārttīrallavā taḷapati! eppaṭiyum umakkuk kalvi kaṟpittup
pulavarākki viṭuvatu eṉṟu vittiyar tīrmāṉittirukkiṟār eṉṟu terikiṟatu. vēṟu
enta upāyamum payaṉpaṭāmaṟ pōkavē, avaruṭiya makaḷik koṇṭē umakkuk kalvi pōtikkat
tīrmāṉittirukkiṟār. ākā! kaṭiciyāka, nīr aṭittut turatta muṭiyāta upāttiyāyar
oruvar umakku ēṟpaṭap pōkiṟārallavā?" eṉṟatum stirīkaḷ uḷpaṭa ellārum 'kol'leṉṟu
cirittārkaḷ. piṟaku, kumāra cakkaravartti namacivāya vittiyarip pārttu, "aiyā!
atellām muṭiyātu; pallava cāmrājyattiṉ vīra taḷapatikkut talinakarattilē cakkaravarttiyiṉ
muṉṉiliyilētāṉ kalyāṇam naṭipeṟa vēṇṭum; itu eṉ tantiyiṉ ākñi. kāñcikku nāṅkaḷ
pōṉavuṭaṉē āḷ viṭukiṟōm, ellārum vantu cēruṅkaḷ. iṉṉum oru viṣayamum colli
vikkiṟēṉ. appaṭi oruvēḷi uṅkaḷuṭiya kumāri kalvi kēḷvikaḷil valla pulavarittāṉ
kalyāṇam ceytu koḷvēṉ eṉṟu piṭivātam piṭittāl ataṟkum vaḻi irukkiṟatu.
kāñciyil eṅkaḷ kulakuru rutrāccāriyār irukkiṟār; vayatu toṇṇūṟutāṉ ākiṟatu.
tāṭi oru muḻa nīḷattukkuk kuṟiyātu. avar aṟiyāta kaliyō avar paṭiyāta ēṭō oṉṟum
kiṭiyātu. avari vēṇṭumāṉālum uṅkaḷ pulami mikunta makaḷik kalyāṇam ceytu koḷḷac
ceykiṟēṉ!" eṉṟu palatta cirippukkaḷiṭiyē kūṟi viṭṭu, "taḷapati! vārum, pōkalām!
tirunāvukkaracarit taricittu viṭṭu varalām!" eṉṟu collik koṇṭē eḻuntār.

māmallarum parañcōtiyum nāvukkaracar perumāṉi avar taṅkiyirunta tirumaṭattil
pārttuviṭṭut tirumpi vantavuṭaṉ, parañcōtiyiṉ tāyār avaruṭiya kiyip piṭittuk
koṇṭu, "iṅkē vā, tampi! oru camācāram!" eṉṟu uḷ aṟikku avari aḻittuk koṇṭu
pōṉāḷ. aṅkē tariyil paṭuttut tēmpik koṇṭirunta umiyāḷik kāṭṭi, "pārttāyā
uṉṉuṭiya parikācap pēccu intap peṇṇi eṉṉa pāṭupaṭuttiyirukkiṟatu! ippaṭi
ceyyalāmā, appā!" eṉṟāḷ. parañcōti maṉam iḷakiyavarāy, "aiyō! itu eṉṉa paḻi; nāṉ
oṉṟum parikācam ceyyavilliyē?" eṉṟār. "ceytatiyum ceytuviṭṭu illi eṉṟu
cātiyātē! intak kuḻanti eṉṉa collukiṟāḷ teriyumā? nī kāñcip paṭṭaṇattukkup pōy
araṇmaṉi uttiyōkamum cakkaravarttiyiṉ cinēkitamum campātittuk koṇṭāyām. intap
paṭṭikkāṭṭup peṇṇik kaliyāṇam ceytu koḷḷa uṉakku iṣṭam illiyām. ataṉālētāṉ
ippaṭiyellām pēcukiṟāyām!" "aiyō! appaṭi illavē illi, ammā!" "illiyeṉṟāl nīyē
intap peṇṇukkuc camātāṉam collit tēṟṟu. nāṉ evvaḷavō colliyum ivaḷ kēṭkavilli!"
eṉṟu kūṟiviṭṭu, parañcōtiyiṉ tāyār vuiyēṟiṉāḷ.

aṉṉiyiṉ kaṭṭaḷiyic ciramēṟkoṇṭu parañcōti umiyāḷit tēṟṟat toṭaṅkiṉār. āṉāl
umiyāḷ avvaḷavu cīkkiram tēṟukiṟatākak kāṇavilli. veku nēram parañcōti taṉṉit tēṟṟa
vēṇṭum eṉṟu avaḷ ācippaṭṭatākat tōṉṟiyatu. tēṟuvatu pōl orukaṇam iruppāḷ, maṟu
kaṇattil maṟupaṭiyum vimmavum vicikkavum toṭaṅki viṭuvāḷ. umiyāḷ paṭṭaṇattu
nākarikam aṟiyāta paṭṭikkāṭṭup peṇtāṉ. āṉapōtilum taṉṉuṭiya maṉōratatti niṟivēṟṟik
koḷvataṟku upāyam avaḷukkut terintiruntatu. parañcōti cīkkiram vuiyil pōvataṟku
muṭiyāta vaṇṇam vekunēram taṉṉit tēṟṟik koṇṭē irukka vēṇṭiya avaciyatti avaḷ uṇṭu
paṇṇik koṇṭiruntāḷ.

evvaḷavu nīḷamāṉa nāṭakattukkum oru muṭivu uṇṭu allavā? avvitam intap poyc cōka
nāṭakattukkum muṭivāṉa maṅkaḷam pāṭa vēṇṭiya camayam vanta pōtu umiyāḷ parañcōtiyiṭam
cattiyam vāṅkik koṇṭāḷ; taṉṉiyē avar maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatākattāṉ. avvāṟu
cattiyam ceytu koṭutta piṉ parañcōti kūṟiṉār; 'āṉāl, umā! oṉṟu colkiṟēṉ, nam
kalyāṇam uṉ tanti coṉṉatu pōl avvaḷavu cīkkiramāka naṭipeṟātu. veku kālam nī
kāttirukka vēṇṭiyirukkalām. eṉ cinēkitar māmallarukku eppōtu tirumaṇam
naṭakkiṟatō, appōtutāṉ namatu kaliyāṇamum naṭipeṟum. avarukku muṉṉāl nāṉ illaṟatti
mēṟkoḷḷa māṭṭēṉ!" "taṅkaḷukkāka avaciyamāṉāl yuka yukamāka vēṇṭumāṉālum
kāttirukkiṟēṉ!" eṉṟāḷ umā.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattoṉpatām attiyāyam

kāṟṟum niṉṟatu!

maṟunāḷ atikāliyil namacivāya vittiyariṭamum avaruṭiya kuṭumpattāriṭamum
viṭipeṟṟuk koṇṭu māmallarum parañcōtiyum puṟappaṭṭārkaḷ. pāṇṭiya ciṉiyatti
muṟiyaṭittuc ciṉṉā piṉṉamākkit turatti aṭitta vīrapallava ciṉiyam koḷḷiṭa natiyik
kaṭantu akkariyil āyattamāyiruntatu. atirṣṭavacamāka natiyil taṇṇīr
kuṟivāyiruntapaṭiyāl natiyik kaṭappatu eḷitāyiruntatu. māmallarum parañcōtiyum
koḷḷiṭattik kaṭantatum kutirip paṭiyi maṭṭum taṅkaḷit toṭarntu varumpaṭiyum,
kālāṭpaṭiyip piṉṉāl cāvakācamāka varumpaṭiyum kaṭṭaḷiyiṭṭu viṭṭu mēlē ceṉṟārkaḷ.
cūriyaṉ astamikkum camayattil teṉ peṇṇik kariyi aṭintārkaḷ. aṉṟiya tiṉam vaḻip
pirayāṇattiṉ pōtu māmallar avvaḷavu kutūkalamāyilli. avar uḷḷam kavali koṇṭa
cintaṉiyil āḻntiruntati avaratu mukakkuṟi kāṭṭiyatu.

kavalikkum cintaṉikkum takka kāraṇam iruntatu. mutal nāḷ māli māmallar
tirunāvukkaracarit taricikkac ceṉṟirunta pōtu antap peruntakiyār elliyaṟṟa aṉpuṭaṉ
māmallarukku āci kūṟiṉār. pāṇṭiyaṉip puṟaṅkaṇṭatu paṟṟi vāḻttiṉār. vātāpic
cakkaravartti caṇṭiyi niṟuttic camātāṉattik kōriyatu paṟṟiyum tamatu makiḻcciyit
terivittār. māmallariṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi kāñcikkuk kūṭiya cīkkirattil tirumpi
varuvatākavum vākkaḷittār. appōtu kāñci maṭattil kaṭiciyāka māmallarip pārtta campavam
nāvukkaracarukku niṉivu vantatu. "pallava kumārā! āyaṉar cukamāyirukkiṟārā? avaruṭiya
makaḷ civakāmi cukkiyamā? aṉṟikku maṭattil, 'muṉṉam avaṉuṭiya nāmam kēṭṭāḷ' eṉṟa
pāṭalukku antap peṇ apinayam piṭitta kāṭci appaṭiyē eṉ maṉak kaṇmuṉṉāl niṟkiṟatu.
muṭivil uṇarcci mikutiyāl mūrccittallavā viḻuntu viṭṭāḷ? tantiyum makaḷum
cukkiyamāyirukkiṟārkaḷā?"

ivvitam cuvāmikaḷ kēṭṭuk koṇṭiruntapōtu māmallarukkum ētētō paḻiya ñāpakaṅkaḷ
vantaṉa. ciṟitu tayakkattuṭaṉ, "kāñci muṟṟukikku muṉṉāl avarkaḷi nāṉ pārttatutāṉ.
varāka natikkariyil maṇṭapappaṭṭuk kirāmattil irukkiṟārkaḷ. pōkumpōtu avarkaḷip
pārkka eṇṇiyirukkiṟēṉ" eṉṟār. atik kēṭṭa nāvukkaracar, "appaṭiyā? maṇṭapappaṭṭu
veku aḻakāṉa kirāmam. avarkaḷip pārttāl nāṉ rompavum vicārittatākac colla vēṇum.
antap peṇ civakāmiyi niṉittāl eṉ maṉam ēṉō urukukiṟatu. pallava kumārā! āyaṉariṭam
appōtē coṉṉēṉ. civakāmiyi aṉṟikkup pārttapōtu, etaṉālō 'intap peṇṇukku oṉṟum
nērāmalirukka vēṇṭumē!' eṉṟa kavali eṉakku uṇṭāyiṟṟu. ēkāmparanātar karuṇi puriya
vēṇṭum" eṉṟār.

mēṟkūṟiya moḻikaḷ māmallaruṭiya uḷḷattil patintu avaruṭiya uṟcākattiyellām
pōkkaṭittu viṭṭaṉa. "civakāmikku oṉṟum nērāmalirukka vēṇṭumē" eṉpati oru mantiram
pōl avaruṭiya maṉam japittuk koṇṭiruntatu. anta nimiṣamē civakāmiyip pārkka vēṇṭum
eṉṟa aparimitamāṉa āci avaruṭiya irutayattiṉ antaraṅkattiliruntu poṅki eḻuntu
avaruṭiya uṭampiṉ ovvōr aṇuttuvāram vaḻiyākavum vuiyē viyāpittatu. avaruṭaṉ
kiḷampiya kutirippaṭi vekutūram piṉtaṅkumpaṭiyākat tam kutiriyi avar evvaḷavō
vēkamākac celuttik koṇṭu pōṉapōtilum anta vēkaṅ kūṭa avarukkup pōtavilli.
"pirapu! kutiriyik koṉṟu viṭuvatāka uttēcamā?" eṉṟu pala taṭavi parañcōti eccarikki
ceytu avari niṟutta vēṇṭiyatāyiruntatu.

iraṇṭunāḷ muṉṉatākavē maṇṭapappaṭṭukku avar aṉuppiyirunta kaṇṇapirāṉ etirē vantu ēṉ
ceyti collak kūṭātu eṉṟu aṭikkaṭi eṇṇamiṭṭār. inta eṇṇam avar teṉ peṇṇiyit
tāṇṭic ciṟitu tūram pōṉatum niṟivēṟiyatu. kaṇṇapirāṉ ratatti vēkamāka ōṭṭik koṇṭu
etirē vantāṉ. oru kaṇam ratattil vēṟu yārāvatu iruppārkaḷō eṉṟu āvaluṭaṉ māmallar
pārttār. uṭaṉē, avvitam etirpārppataṟku evvita niyāyamum illiyeṉṟu tāmē
camātāṉam ceytu koṇṭār.

kaṇṇapirāṉ koṇṭu vanta ceyti māmallarukku mutalil ēmāṟṟattiyaḷittatu. piṟaku, atuvē
ōraḷavu āṟutaliyum maṉac cāntiyiyum aḷittatu. antac ceytiyāṉatu, makēntira pallavar
iraṇṭu vārattukku muṉpē tūtarkaḷi aṉuppi āyaṉariyum civakāmiyiyum kāñcikku
varavaḻittuk koṇṭār eṉpatutāṉ. itaṉāl tām pōkiṟa vaḻiyil civakāmiyip pārkka
muṭiyāmaliruppatu uṇmiyē. ataṉāl eṉṉa? kāñciyil avarkaḷ pattiramāyiruppārkaḷ
allavā?

yuttam muṭintatum mutal kāriyamāka makēntira pallavar āyaṉariyum civakāmiyiyum niṉivu
kūrntu avarkaḷik kāñcikkut taruvittuk koṇṭatu māmallarukku mikka
tiruptiyiyaḷittatu. itiliruntu pala ākācak kōṭṭikaḷik kaṭṭat toṭaṅkiṉār. etaṟkāka
avarkaḷi avvaḷavu avacaramāka makēntira pallavar kāñcikku varuvittuk koṇṭār? etaṟkākat
tammiyum pāṇṭiya ciṉiyattit toṭarntu pōkāmal tirumpi varumpaṭi
kaṭṭaḷiyiṭṭirukkiṟār? oruvēḷi tamatu maṉōratatti aṟintu virivilēyē vivākatti
niṟivēṟṟi viṭalām eṉṟa eṇṇamāyirukkumō? ittakiya paṟpala maṉōrājyaṅkaḷilum, avaṟṟik
kuṟittut taḷapati parañcōtiyiṭam pēcuvatilumāka māmallarukku aṉṟiravu nēram varāka
natikkariyil ceṉṟatu. itaṟkuḷ piṉ taṅkiya kutirip paṭiyum vantu cērntatu. maṟunāḷ
atikāliyil ellōrumākak kāñciyi nōkkik kiḷampiṉārkaḷ. aṉṟiravē kāñciyi
aṭintuviṭalām eṉṟa eṇṇattiṉāl ellōrukkumē paraparappu atikamāyiruntatu.

varāka natiyiliruntu oru kāta tūram pōṉavuṭaṉ, etirē iraṇṭu kutiri vīrarkaḷ varuvatip
pārttatum ellāruṭiya paraparappum ucca niliyiyaṭintatu. varukiṟavarkaḷ kāñciyiṉ
tūtarkaḷākattāṉ irukkavēṇṭum; eṉṉa ceyti koṇṭu varukiṟārkaḷ? arukil neruṅkiyatum
vantavarkaḷ kutiri mītiruntu kutittiṟaṅki māmallarukku vaṇakkam celuttiṉārkaḷ. oruvaṉ
māṭṭuk kompil vittup pattiramāyk koṇṭu vantirunta ōliyip "pirapu!
cakkaravarttiyiṉ ōli!" eṉṟu kūṟiya vaṇṇam māmallariṭam koṭuttāṉ. iṉṉoruvaṉ tāṉ
koṇṭu vantirunta maṟṟōr ōliyip parañcōtiyiṭam koṭuttāṉ. iruvarum uṭaṉē ōlikaḷip
paṭikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ ēṟiyirunta kutirikaḷ niṉṟaṉa. ōlikaḷik koṇṭu
vantirunta tūtarkaḷ niṉṟārkaḷ. māmallarit toṭarntu vanta vīrarkaḷ niṉṟārkaḷ.
avarkaḷukkuk koñca tūrattukkup piṉṉāl perum puyalip pōlap puḻutip paṭalattik
kiḷappik koṇṭu vanta patiṉāyiram kutirippaṭi vīrarkaḷum niṉṟārkaḷ. caṟṟu nēram
kāṟṟukkūṭa vīcāmal niṉṟatu. marakkiḷikaḷum ilikaḷum aciyāmal niṉṟaṉa.

makēntira pallavariṉ ōliyiṉ mutal cila varikaḷip paṭittatum māmallarukkuc cantēkam
uṇṭāyiṟṟu. ōliyi muṉṉum piṉṉum puraṭṭi antaraṅka aṭiyāḷām cariyāyirukkiṟatā
eṉṟu pārttār. tūtaṉiyum uṟṟup pārttār, cantēkamilli; uṇmiyākavē tanti eḻutiya
ōlitāṉ. uṭampellām paṭapaṭakka, puruvaṅkaḷ neṟintēṟa, mukattil muttu muttāka viyarvi
tuḷikka, kaṇkaḷ kalaṅkik kaṇṇīr peruki aṭikkaṭi eḻutti maṟikka, oruvāṟu ōliyi
māmallar paṭittu muṭittār; ōliyil eḻutiyiruntatāvatu. "arumip putalvaṉ vīra
māmallaṉukku, karvapaṅkamaṭinta tanti makēntiravarmaṉ kaṇṇil kaṇṇīruṭaṉum maṉattil
tuyarattuṭaṉum eḻutik koṇṭatu. "kuḻantāy! eṉṉuṭiya cāṇakkiya tantiramellām
kaṭiciyil payaṉaṟṟup pōy viṭṭaṉa. nāṉ ēmāntu viṭṭēṉ; uṉṉuṭiya nērmiyāṉa yōcaṉiyik
kēṭkāmal pōṉataṟkāka aḷavaṟṟa tuyaramaṭintirukkiṟēṉ. makaṉē! antap pātakap pulikēci
eṉṉi vañcittuviṭṭāṉ. iraṇṭu vāram kāñci araṇmaṉiyil viruntuṇṭu naṭpurimi
koṇṭāṭic callāpam ceytu viṭṭup pōṉavaṉ, makattāṉa turōkam ceytu viṭṭāṉ. toṇṭi
maṇṭalattuk kirāmaṅkaḷiyum, paṭṭaṇaṅkaḷiyum koḷuttavum, ciṟpaṅkaḷiyellām uṭikkavum,
kuṭikaḷi imcikkavum anta mūrkka rāṭcataṉ kaṭṭaḷiyiṭṭirukkiṟāṉām. aiyō! kumārā!
eppaṭi uṉṉiṭam colvēṉ? pallava rājyattiṉ ciṟanta kalic celvam paṟipōy viṭṭatō eṉṟum
aiyuṟukiṟēṉ.

"māmallā! eṉṉi maṉṉittuviṭu! itō eṉṉuṭiya tavaṟukaḷukkup pirāyaccittam ceytu
koḷḷap puṟappaṭukiṟēṉ. mūrkka caḷukka vīrarkaḷiṉ koṭumikaḷiliruntu namatu kuṭikaḷik
kāppāṟṟap puṟappaṭukiṟēṉ. kōṭṭiyiluḷḷa ciṉiyaṅkaḷi aḻittukkoṇṭu kiḷampukiṟēṉ.
cēṉāpati kalippakiyum eṉṉuṭaṉ varukiṟār. "kumārā! kāñci cuntari pātukāppāriṉṟi
aṉātiyāka irukkiṟāḷ. nīyum uṉ tōḻaṉ parañcōtiyuntāṉ avaḷik kāppāṟṟa vēṇṭum.
kāñcik kōṭṭikku nāṉ tirumpi varuvēṉā eṉpatu cantēkam. uṉṉi uyirōṭu pārppēṉ
eṉpatum niccayamilli. pōrkkaḷattil eṉakku vīra maraṇam kiṭittāl, atik kāṭṭilum nāṉ
peṟak kūṭiya pēṟu iṉimēl vēṟu oṉṟum illi." "makaṉē! nāṉ ceyta turōkatti
maṉṉittu, maṟantu viṭu! eṉṉiyum aṭiyōṭu maṟantu viṭu! āṉāl aṟunūṟu āṇṭukaḷāka
vāḻiyaṭi vāḻiyāy vanta pallava vamcattukku iṉimēl uṉṉit tavira vēṟu katiyilliyeṉpati
maṭṭum maṟantu viṭātē!"

māmallar mēṟpaṭi ōliyip paṭittu muṭippataṟku veku nērattukku muṉṉālēyē taḷapati
parañcōti tamakku vanta ōliyip paṭittu viṭṭār. atu māmallarukku vanta ōliyip pōlaṉṟi
mikavum curukkamāyiruntatu. "arumip parañcōtikku! "nī eṉṉip pala taṭavi 'nīṅkaḷ
vāḻkkiyil tavaṟē ceytatu kiṭiyātā?' eṉṟu kēṭṭatuṇṭu. nāṉum akampāvattuṭaṉ
'kiṭiyātu' eṉṟu colli vantēṉ. ippōtu eṉ vāḻkkiyil makā payaṅkaramāṉa tavaṟic
ceytu viṭṭēṉ. irāja tantirattiṉāl catturuvi naṇpaṉākac ceytu koḷḷap pārttēṉ.
nērmāṟāṉa palaṉ kiṭittatu. antat tavaṟukkup pirāyaccittam ceyvataṟkāka itō
pōrkkaḷattukkup puṟappaṭukiṟēṉ. "iccamayam eṉ pakkattil nī illiyē eṉṟu
varuttamāyirukkiṟatu. āṉālum māmallaṉ arukil iccamayam nī iruppatutāṉ atika
avaciyamāṉatu. "nāṉ pala taṭaviyum uṉṉiṭam colliyiruppati maṟantu viṭātē. pallava vamcam
cantatiyiṉṟi nacittup pōkak kūṭātu; māmallaṉi uṉṉiṭam oppaṭikkiṟēṉ."

māmallar ōliyi iraṇṭu mūṉṟu taṭavi paṭitta piṟaku parañcōtiyiṭam ētō colla muyaṉṟār.
āṉāl vārttikaḷ varavilli; eṉavē ōliyic cinēkitariṉ kiyil koṭuttār. parañcōti
ati virivilēyē paṭittu muṭittuviṭṭu, "aiyā! nāṉ kutirip paṭiyuṭaṉ muṉṉatākap
pōkiṟēṉ. tāṅkaḷ iṅkēyē taṅkip piṉṉāl varum kālāṭ paṭiyiyum aḻittuk koṇṭu
vantu cēruṅkaḷ!" eṉṟār. "nalla kāriyam taḷapati! eṉ uṭampu iṅkē irukkiṟatē tavira eṉ
uyir ēṟkeṉavē eṉ tantikkarukil pōy viṭṭatu. iṉimēl vaḻiyil taṅkuvatu eṉpatu
kiṭiyātu. kālāṭpaṭi varukiṟapaṭi varaṭṭum. kutirip paṭiyuṭaṉ nām muṉṉatākap pōka
vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟār māmallar. caṟṟu nērattukkellām antap piratēcamāṉatu nālu kāl
pāyccalil ceṉṟa āyirakkaṇakkāṉa kutirikaḷiṉ kālaṭiyiṉāl atirntatu. kaṇṇukkeṭṭiya
tūram orē puḻutip paṭalamāyiṟṟu.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppatām attiyāyam

"civakāmi eṅkē?"

āyaṉar tamatu paḻiya ciṟpa vīṭṭi aṭintatiliruntu naraka vētaṉi aṉupavittuk
koṇṭiruntār. maliyiliruntu viḻuntatiṉāl muṟintu pōyirunta avaruṭiya valatu kāl
colla muṭiyāta valiyiyum vētaṉiyiyum avarukkut tantu koṇṭiruntatu. civakāmiyi
iḻantatiṉāl avaruṭiya uḷḷam aḷavillāta tuṉpatti aṉupavittuk koṇṭiruntatu.
maṇṭapappaṭṭiliruntu āyaṉarum civakāmiyum cakkaravartti aṉuppiya pallakkil avacaramākak
kiḷampiyapōtu āyaṉariṉ cakōtariyip piṉṉāl cāvakācamāka vaṇṭiyil vantu cērumpaṭi
colliyiruntārkaḷ. ataṉpaṭiyē anta ammāḷ mukkiyamāṉa vīṭṭup poruḷkaḷuṭaṉ ratiyiyum
cukariyum vaṇṭiyil ēṟṟik koṇṭu paḻiya araṇya vīṭṭukku vantu cērntiruntāḷ. anta
ammāḷ avvitam muṉṉāṭiyē vantu cērntiruntapaṭiyālēyē āyaṉar iṉṉum uyirōṭiruppatu
cāttiyamāyiṟṟu.

avarukku vēṇṭiya cikiccikaḷiyum cicurūṣikaḷiyum anta ammāḷ mikka pakti
cirattiyōṭu ceytu avari uyir piḻikkap paṇṇiyiruntāḷ. āṉālum avaḷ aṭikkaṭi
kēṭṭu vanta oru kēḷviyāṉatu puṇṇilē kōleṭuttuk kuttuvatu pōl avaruṭiya
irutayatti nōkac ceytu koṇṭiruntatu. antak kēḷvi, "civakāmi eṅkē?" eṉpatutāṉ.
cōkak kaṭalil āḻttum mēṟpaṭi kēḷviyi niṟuttuvataṟkāka āyaṉar ētētō maṟumoḻi collip
pārttār. aviyoṉṟum civakāmiyiṉ attikkup piṭipaṭavē illi. eṉavē avaḷ kēḷvi
kēṭpati niṟuttavilli.

itu pōtāteṉṟu ratiyum cukarum aṭikkaṭi āyaṉariṭam vantu mukattit tūkkik koṇṭu
niṉṟu captamaṟṟa kuralil taṅkaḷuṭiya muṉak kēḷviyi aṭikkaṭi kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
āyaṉar kaṭumiyāṉa kuralil ataṭṭi avarkaḷi appāl pōkumpaṭi ceyvār. cukappirammariṣi
ippōtellām atikamākat tam kurali vuiyil kāṭṭuvatilli. cila camayam tiṭīreṉṟu
niṉittuk koṇṭu palamāṉa kūkkural pōṭuvār. appōtu avaruṭiya toṉi "civakāmi
eṅkē?" eṉṟu kēṭpatupōlavē irukkum.

araṇya vīṭṭuc cuṟṟup pakkamellām ētō periya allōlakallōlam naṭantu koṇṭiruntatākat
tōṉṟiyatu. tiṭīr tiṭīreṉṟu kāṭṭiṟkuḷḷum appālum, camīpattilum tūrattilum palar
kūccaliṭṭuk koṇṭu ōṭum captam kēṭkum; pōr muḻakkaṅkaḷ kēṭkum, aḻukiyum
pulampalum cila camayam kēṭkum. iravu nēraṅkaḷil cuṟṟumuṟṟum pārttāl tiraḷ tiraḷākap
pukiyum neruppuc cuvāliyum eḻuvatu teriyum. anta vaṉattil vacitta paṭcikaḷiṭiyē
eṉṟum kāṇāta muṉam cila camayam nilaviyatu. tiṭīreṉṟu pallāyiram paṭcikaḷ ēkakālattil
kūccaliṭum captam kēṭṭatu.

oru nāḷ anta araṇyattukku veku camīpattil eṅkēyō oru peruñ caṇṭi naṭakkiṟateṉpataṟku
aṟikuṟikaḷ terintaṉa. pōr muracaṅkaḷiṉ pēroliyum; pōr vīrarkaḷiṉ jaya kōṣamum,
kutirikaḷum maṉitarkaḷum naṭamāṭum cattamum, āyutaṅkaḷ mōtum ōciyum iṭiviṭāmal
kēṭṭuk koṇṭiruntaṉa. cāyaṅkālam tiṭīreṉṟu aintāṟu vīrarkaḷ mēlellām irattak
kāyaṅkaḷuṭaṉ "taṇṇīr! taṇṇīr!" eṉṟu kūvik koṇṭu āyaṉar vīṭṭukkuḷ nuḻintārkaḷ. avarkaḷ
pallava vīrarkaḷ tāṉ eṉṟu terintu koṇṭatum, āyaṉar tām paṭuttirunta iṭattiliruntē
avarkaḷi varavēṟṟut tam arukil uṭkārac collic cakōtariyik koṇṭu avarkaḷukkut
taṇṇīrum koṭukkac ceytār. piṟaku, avarkaḷ eṅkē eppaṭik kāyamaṭintaṉar eṉpatu paṟṟi
vicārittār. "iteṉṉa uṅkaḷukku oṉṟumē teriyātā?" eṉṟu avvīrarkaḷ viyappuṭaṉ
kēṭṭaṉar.

āyaṉar avarkaḷukkut tamatu muṟinta kālic cuṭṭikkāṭṭiṉār. vanta vīrarkaḷ antak kāliyum
cuṟṟu muṟṟum uṭintu kiṭanta cilikaḷiyum pārttuviṭṭu, "aiyō! caḷukka rāṭcatarkaḷ
inta vīṭṭukkuḷḷum pukuntu ippaṭiyellām akkiramaṅkaḷ ceytu viṭṭārkaḷā?" eṉṟu
varuttappaṭṭārkaḷ. piṟaku anta vīrarkaḷil oruvaṉ, pulikēci kāñciyiviṭṭup
pōṉatiliruntu aṉṟu maṇimaṅkalattukkarukil naṭanta payaṅkaramāṉa caṇṭi variyil ellām
vivaramākac coṉṉāṉ. avaṉ kūṟiyatiṉ cārāmcamāvatu: pulikēci kōṭṭiyiliruntu
vuiyēṟiyatum taṉṉuṭiya ciṉiyattic ciṟu ciṟu paṭikaḷākap pirittup pallava nāṭṭuk
kirāmaṅkaḷik koḷuttavum, jaṉaṅkaḷi imcikkavum, ciṟpaṅkaḷi nācamākkavum, ciṟpikaḷi
aṅkahīṉam ceyyavum kaṭṭaḷiyiṭṭu aṉuppiṉār. itiyaṟinta cakkaravartti kōṭṭikkuḷḷirunta
coṟpap paṭikaḷuṭaṉ vuik kiḷampiṉār. aṉṟu kāliyil maṇimaṅkalam eṉṉum
kirāmattukkarukil pulikēciyiṉ paṭi vīrarum pallava vīrarkaḷum kikalantārkaḷ.
pulikēciyiṉ vīrarkaḷ eṇṇikkiyilum āyuta palattilum atikam āṉa pōtilum makēntira
cakkaravarttiyē nēril talimi vakittapaṭiyāl kāñci vīrarkaḷ piramātamāṉa vīrap pōr
naṭattiṉārkaḷ. etirppakkattil vātāpic cakkaravartti pulikēciyē talimi vakittu
naṭattiṉār. iru cakkaravarttikaḷum pōrkkaḷattiṉ mattiyil nērukku nēr cantittu
vīravātam ceyta piṟaku oruvariyoruvar tākkik koṇṭārkaḷ.

pallava ciṉiyam ēṟakkuṟiyat tōlviyaṭintirunta nilimiyil, caṟṟut tūrattil periya
kutirip paṭi oṉṟu varum cattam kēṭṭatu. riṣapak koṭiyip pārttatum, "itō māmallar
vantuviṭṭār!" eṉṟa kōṣam kiḷampiyatu. caṟṟu nērattukkellām māmallariṉ kutiri
vīrarkaḷ caḷukkar paṭi mēl iṭiyip pōl viḻuntu tākkiṉārkaḷ. caḷukka vīrarkaḷ ōṭa
ārampittārkaḷ. arakkaṉ pulikēciyum ōṭippōṉāṉ. āṉāl pōkumpōtu taṉ kiyilirunta
ciṟiya katti oṉṟi makēntirar mītu kuṟipārttu eṟintu viṭṭāṉ. makēntirar pirakñi
iḻantu tariyil viḻuntār. vātāpi vīrarkaḷ pōrkkaḷatti viṭṭu ōṭiya piṟaku māmallarum
parañcōtiyum makēntira pallavar viḻuntirunta iṭattukku vantārkaḷ. avarukkut takka
cikicci ceytu kāñcikkup pattiramāy eṭuttup pōkak kaṭṭaḷiyiṭṭu viṭṭu,
puṟamutukiṭṭu ōṭiya vātāpi vīrarkaḷip piṉtoṭarntu ceṉṟārkaḷ.

mēṟpaṭi vivaraṅkaḷik kūṟiya piṉṉar kāyamaṭinta pallava vīrarkaḷ kāñciyi nōkkic
ceṉṟārkaḷ. makēntira pallavarukku maraṇa kāyam eṉpatik kēṭṭatil āyaṉar aḷavaṟṟa
tuyaramaṭintār. āṉālum māmallarum parañcōtiyum caḷukka vīrarkaḷit toṭarntu
pōyirukkiṟārkaḷ eṉṉum ceyti avarukkuc ciṟitu āṟutaliyaḷittatu. avarkaḷ
civakāmiyic ciṟi mīṭṭuk koṇṭu vantuviṭuvārkaḷ eṉṟa nampikki avaruṭiya uḷḷattil
utayamākiyiruntatu.

maṇimaṅkalam caṇṭi naṭantu oru vāram ākiviṭṭatu. āyaṉar tiṉantōṟum ētēṉum nalla ceyti
varātā eṉṟu āvaluṭaṉ kāttiruntār. vācalil ētēṉum cattam kēṭṭāl avar
tiṭukkiṭuvār. yārō ceytiyuṭaṉ varukiṟārkaḷ eṉṟu paraparappuṭaṉ eḻuntu uṭkāruvār.
immātiri ettaṉiyō taṭavi ēmāṟṟam aṭinta piṟaku kaṭiciyil uṇmiyākavē iraṇṭu
kutirikaḷ avar vīṭṭi neruṅki varum cattam kēṭṭatu. vanta kutirikaḷ vīṭṭu vācalil
niṉṟaṉa eṉpatu terintatu.

vācaṟpaṭi vaḻiyāka nuḻintuvarap pōkiṟavarkaḷ yār eṉṟu koṭṭāta kaṇkaḷuṭaṉum tuṭituṭitta
neñcuṭaṉum āyaṉar pārttuk koṇṭiruntār. avaruṭiya āci vīṇ pōkavilli. ām!
māmallarum, parañcōtiyumtāṉ uḷḷē vantārkaḷ. avarkaḷip pārttatum mutalilē āyaṉaruṭiya
mukattil makiḻccik kaḷi paṭarntatu. āṉāl avarkaḷ neruṅki varavara makiḻcci kuṉṟiyatu.
māmallariṉ mukattil tōṉṟiya kēḷvik kuṟiyāṉatu āyaṉaruṭiya uḷḷattil cakikka muṭiyāta
vētaṉiyi uṇṭākkiṟṟu. māmallar vāy tiṟantu kēṭpataṟku muṉṉāl avar kēṭkap pōkum
kēḷviyit tāmē kēṭṭuviṭattīrmāṉittār āyaṉar. antac ciṟpa maṇṭapamum, vuiyilirunta
araṇyamum piratitvaṉi ceyyumpaṭiyāṉa cōkam niṟinta kuralil, "pirapu! eṉ civakāmi
eṅkē?" eṉṟu alaṟiṉār.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattōrām attiyāyam

pulikēci ōṭṭam

māmallarum parañcōtiyum āyaṉariṉ araṇya vīṭṭukku eppaṭi vantu cērntārkaḷ, eṉṉa
maṉōniliyil vantu cērntārkaḷ eṉpatic caṟṟu kavaṉippōm. maṇimaṅkalam pōrkkaḷattil
makēntira pallavariṉ ciṟu paṭi, aṭiyōṭu nācam ceyyappaṭavirunta taṟuvāyil, māmallarum
parañcōtiyum pāṇṭiyaṉip puṟaṅkaṇṭa kutirip paṭiyuṭaṉ aṅku vantu cērntārkaḷ. caṟṟu
nērattukkellām pōr nilimi aṭiyōṭu māṟi viṭṭatu. caḷukka vīrar piṉvāṅki ōṭa
ārampittaṉar. avarkaḷit toṭarntu pōy aṭiyōṭu aḻittu viṭṭu vara māmallar eṇṇiya
camayattil, pōrkkaḷattiṉ oru mūliyil makēntira pallavar maraṇak kāyappaṭṭuk kiṭappatākac
ceyti kiṭittatu. māmallarum parañcōtiyum avviṭattukku ōṭip pārtta pōtu, kāyappaṭṭa
makēntirarip pakkattu maṇimaṅkalam kirāmattilirunta araṇmaṉi viṭutikkut tūkkik koṇṭu
pōyc cikicci ceytu varuvatākat terintatu. cinēkitarkaḷ iruvarum uṭaṉē
avviṭattukkuc ceṉṟārkaḷ. ciṟitu nēram cikiccikaḷ ceyta piṟpāṭu makēntirar kaṇ
tiṟantu pārttār. putalvaṉik kaṇṭatum mutalil avaruṭiya mukattil mikiḻcci
tōṉṟiyatu. maṟu kaṇattilē makiḻcci pāvam māṟi aḷavaṟṟa vētaṉiyum kavaliyum anta
mukattil piratipalittaṉa. "makaṉē! uṉakkup periya turōkam ceytu viṭṭēṉ! eṉṉi
maṉṉippāyā?" eṉṟu avaruṭiya utaṭukaḷ muṇumuṇuttaṉa. "appā! nīṅkaḷ kavalippaṭa vēṇṭām.
nāṅkaḷtāṉ cariyāṉa camayattukku vantu cērntu viṭṭōmē! caḷukkar citaṟi
ōṭukiṟārkaḷ!...." eṉṟu māmallar collumpōtē makēntirar niṉivi iḻantu viṭṭār.

māmallarum parañcōtiyum makēntira cakkaravarttiyip pattiramākak kāñci nakarukkuk koṇṭu
pōka ēṟpāṭu ceytu viṭṭup pōrkkaḷattiṉ nilimiyi ārāyntārkaḷ. makēntira pallavaruṭaṉ
kāñciyiliruntu puṟappaṭṭu vanta ciṉiyattil perumpakuti vīrarkaḷ maṇimaṅkalam
pōrkkaḷattil vīra cuvarkkam pukuntu viṭṭatāka aṟintārkaḷ. cēṉātipati kalippakiyārum
antap pōrkkaḷattilēyē uyir tuṟanta ceyti teriya vantatu. mēlē tāṅkaḷ ceyya
vēṇṭiyatu eṉṉa eṉṟu māmallarum parañcōtiyum yōcaṉi ceytārkaḷ. kāñci nakaric
cuṟṟilum iṉṉum pala iṭaṅkaḷil caḷukka vīrarkaḷiṉ ciṟu paṭikaḷ āṅkāṅkē kirāmaṅkaḷil
pukuntu jaṉaṅkaḷi himcittuk koṇṭiruppatāka avarkaḷukkut takaval teriyavantiruntatu.
eṉavē, appaṭippaṭṭa kirātaka rāṭcatarkaḷi mutalil oḻittuk kirāmavācikaḷik
kāppāṟṟuvatutāṉ taṅkaḷuṭiya mutaṟ kaṭami eṉṟum kālāṭ paṭiyum vantu cērnta piṟaku
pulikēciyiṉ perum paṭiyit toṭarntu pōkalām eṉṟum tīrmāṉittārkaḷ.

avvitamē mūṉṟu nāṭkaḷ cuṟṟic cuṟṟi vantu kāñcikkuk kiḻakkilum teṟkilum
mēṟkilum caḷukkar paṭiyē illāmal tuvamcam ceytārkaḷ. itaṟkuḷḷākak kālāṭ paṭiyum
vantu cēravē mīṇṭum vaṭakku nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. kāñcikku vaṭakkē mūṉṟu kāta
tūrattil cūramāram eṉṉum kirāmattukku arukil oru perum pōr naṭantatu. iṅkē
caḷukkar paṭikkut talimi vakittavaṉ taḷapati cacāṅkaṉ. intac caṇṭiyil taḷapati cacāṅkaṉum
caḷukka vīrarkaḷil perum pakutiyiṉarum māṇṭārkaḷ, maṟṟavarkaḷ piṉvāṅkic citaṟi
ōṭiṉārkaḷ. pallavar paṭi avarkaḷit turattik koṇṭu veḷḷāṟu variyil ceṉṟatu. taḷapati
cacāṅkaṉip piṉṉāl niṟutti viṭṭup pulikēcic cakkaravartti muṉṉatākavē veḷḷāṟṟik
kaṭantu pōy viṭṭatāka māmallarum parañcōtiyum aṟintārkaḷ. māmallar veḷḷāṟṟiyum
kaṭantu appāl pulikēciyit turattik koṇṭu pōka virumpiṉār. kalippakiyiṉ
maraṇattiṉāl ippōtu pallava cēṉātipatiyāki viṭṭa parañcōtiyār ataṟku ottuk
koḷḷavilli.

"pirapu! cakkaravarttiyi enta nilimiyil nām viṭṭu viṭṭu vantōm eṉpatu taṅkaḷukku
niṉivilliyā? avari appaṭi viṭṭuviṭṭu nām neṭukilum pōyk koṇṭēyiruppatu
niyāyamā? kalippakiyum pōrkkaḷattil kālamāki viṭṭār. nām illāta camayattil
cakkaravarttikku ētēṉum nērntu viṭṭāl pallava rājyam eṉṉa kati āvatu? caḷukkarkaḷāl
cūṟiyāṭappaṭṭum himcikkappaṭṭum tavittuk koṇṭirukkum kirāmavācikaḷiṉ kati eṉṉa?
avarkaḷukku aṉṉavastiram aḷittuk kāppāṟṟum kaṭamiyi yār niṟivēṟṟuvārkaḷ? maturip
pāṇṭiyaṉ mīṇṭum pallava rājyattil piravēcikka māṭṭāṉ eṉpatu eṉṉa niccayam? pirapu!
itiyellām yōcittup pārttu viṭṭuc colluṅkaḷ" eṉṟār parañcōti.

makēntiraruṭiya tēka nilimiyip paṟṟik kuṟippiṭṭavuṭaṉēyē māmallaruṭiya maṉavuṟuti
taḷarntu viṭṭatu. caṟṟu nēram talikuṉintapaṭi cintaṉiyil āḻntiruntār. piṉṉar
"cēṉātipati! nīṅkaḷ colluvatu uṇmitāṉ. atu maṭṭumalla, nām ippōtu namatu
ciṉiyattuṭaṉ muṉṉēṟiṉāl avarkaḷukku vēṇṭiya uṇavup poruḷ illi. pōkum vaḻiyil
ēṟkeṉavē caḷukka arakkarkaḷ kirāmaṅkaḷic cūṟiyāṭik koṇṭu pōkiṟārkaḷ. avarkaḷukkup
piṉṉāl nāmum pōṉāl kirāmavācikaḷ eṅkiruntu uṇavu aḷippārkaḷ? nāmum cērntu
avarkaḷi himcippatākavē muṭiyum. ellāvaṟṟukkum kāñcikkut tirumpic ceṉṟu
tantiyiṉ uṭalnili eppaṭiyirukkiṟateṉṟu terintu koḷvōm. takka ēṟpāṭṭuṭaṉ piṟaku
tirumpuvōm" eṉṟār.

kāñciyi nōkkit tirumpi varum pōtu āṅkāṅkē kirāmaṅkaḷil caḷukka vīrarkaḷ ceytuḷḷa
akkiramaṅkaḷ avarkaḷuṭiya kavaṉattik kavarntaṉa. ūr ūrāka vīṭukaḷilum kuṭicikaḷilum
vikkōṟ pōrkaḷilum aṟuvaṭikku āyattamāyirunta vayalkaḷilum caḷukkarkaḷ tī
vittiruntārkaḷ. eṅkē pārttālum orē cāmpal mayamāyiruntatu. pallava nāṭē oru
periya payaṅkara smacāṉa pūmiyāka māṟi viṭṭatākat tōṉṟiyatu. iṉṉum cila kirāmaṅkaḷil
vīṭukaḷ tīppaṟṟi erintu koṇṭiruntaṉa. āṅkāṅku jaṉaṅkaḷiṉ aḻukik kural eḻuntatu.
māmallariyum parañcōtiyiyum kaṇṭatum jaṉaṅkaḷ uratta captamiṭṭup pulampat toṭaṅkiṉārkaḷ.
caḷukka vīrarkaḷ ceyta payaṅkara aṭṭūḻiyaṅkaḷip paṟṟi āṅkāṅkē coṉṉārkaḷ. ciṟpikaḷ kāl
ki veṭṭappaṭṭatu paṟṟiyum, iḷam peṇkaḷ ciṟip piṭittup pōkap paṭṭatu paṟṟiyum, āṭu
māṭukaḷ vatikkappaṭṭatu paṟṟiyum jaṉaṅkaḷ coṉṉatik kēṭṭapōtu kōpattiṉālum
āttirattiṉālum māmallariṉ mārpu veṭittu viṭum pōliruntatu. nākku ularntu
mēlaṇṇattil oṭṭik koṇṭatu. parañcōtiyiṭam tamatu kōpattiyum āttirattiyum vuiyiṭṭu
nālu vārtti pēcuvataṟkuk kūṭa māmallarāl muṭiyāmal pōy viṭṭatu.

ciṟpikaḷ palarukku nērnta katiyip paṟṟik kēṭṭa pōtu māmallariṉ irutaya antaraṅkattil,
nallavēḷi! āyaṉarum civakāmiyum kāñcik kōṭṭikkuḷ irukkiṟārkaḷē! eṉṟa eṇṇam ōraḷavu
āṟutaliyaḷittatu. eṉiṉum ciṟpaṅkaḷ aḻikkappaṭṭatip paṟṟi aṟinta pōtu māmallapurattu
aṟputac ciṟpaṅkaḷukku eṉṉa kati nērntatō eṉṟa aiyam utittu mikka vētaṉiyaḷittatu. ati
nēril pārttut terintu koḷvataṟkāka māmallarum parañcōtiyum ativirivāka māmallapuram
ceṉṟārkaḷ. aṅkē ciṟpaṅkaḷukku atikac cētam oṉṟumilliyeṉṟu terintu koṇṭu
kāñcikkup payaṇamāṉārkaḷ. māmallapurattiliruntu kāñcikkup pōkum vaḻiyil āyaṉariṉ
araṇya vīṭu iruntatallavā? anta vīṭṭiyum pārkka vēṇṭum, atilirunta teyvīka naṭaṉac
cilikaḷukku oṉṟum cētamilliyeṉpatit terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu māmallar
virumpiṉār. āyaṉariṉ vīṭṭu vaḻiyākap pōvatu kāñcikkuk kuṟukku vaḻiyākavum
iruntatallavā?

āyaṉar vīṭṭu vācalukku vantatum katavu tiṟantiruppatip pārttārkaḷ. uṭaṉēyē
iruvarukkum 'tik' eṉṟatu. vīṭṭiṉ muṉ pakkat tōṟṟamē maṉak kalakkatti uṇṭākkiṟṟu.
ētō oru makattāṉa vipattip paṟṟit terintu koḷḷap pōkiṟōm eṉṟa uḷ uṇarcciyuṭaṉ
vīṭṭukkuḷḷē piravēcittārkaḷ. uṭintum citintum alaṅkōlamāyk kiṭanta cilikaḷip
pārtta pōtu iruvarukkum taṅkaḷuṭiya neñcu elumpukaḷ uṭivatu pōṉṟa uṇarcci
uṇṭāyiṟṟu. avarkaḷuṭiya kālaṭic captattik kēṭṭatum paṭuttirunta āyaṉar eḻuntu
nimirntu uṭkārntār. kāñciyil pattiramāka iruppatāka avarkaḷ eṇṇik koṇṭirunta
āyaṉari iṅkē kaṇṭatiṉāl ēṟpaṭṭa viyappu orupuṟamirukka, payaṅkarattāl vuiṟiya avaruṭiya
mukamum veṟi koṇṭa avaruṭiya pārviyum avarkaḷukku vivarikka muṭiyāta pītiyi
uṇṭākkiṉa. "eṉ civakāmi eṅkē?" eṉṟu āyaṉac ciṟpiyār kēṭṭatum, māmallarukku mali
peyarntu taliyil viḻuntu viṭṭatu pōliruntatu.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattiraṇṭām attiyāyam

irattam kacintatu

māmallar 'kīḻē viḻuntu viṭuvārē eṉṟa payattiṉāl parañcōti avaruṭiya karattip
piṭittuk koṇṭār. iruvarum pēca nāveḻāmal āyaṉarip pārttapaṭiyē niṉṟārkaḷ. mīṇṭum
āyaṉar, "pallava kumārā! civakāmi eṅkē? eṉ celvak kaṇmaṇi eṅkē? āyaṉac ciṟpiyiṉ
arumik kumāri eṅkē? makēntira pallavariṉ cuvīkāra puttiri eṅkē? parata kaṇṭattilēyē
iṇiyaṟṟa naṭaṉa kalārāṇi eṅkē?" eṉṟu veṟikoṇṭa kuralil kēṭṭuk koṇṭē pōṉār.

māmallaruṭiya uḷḷamāṉatu perum puyal aṭikkum pōtu kaṭal kontaḷippatu pōl
kontaḷittatu. āyiṉum civakāmikku eṉṉa nērntatu eṉṟu terintu koḷḷum āvaliṉāl
pallik kaṭittu maṉatti uṟutippaṭuttik koṇṭu, paciyaṟṟa vaṟaṇṭa kuralil, "aiyā!
tayavuceytu maṉatti nitāṉappaṭuttik koḷḷuṅkaḷ. civakāmi eṅkē eṉṟu nāṉallavā taṅkaḷik
kēṭka vēṇṭum? civakāmikku eṉṉa nērntatu? colluṅkaḷ" eṉṟu kēṭṭār. āyaṉaruṭiya
veṟi aṭaṅkiyatu; avaruṭiya uṇarcci vēṟu uruvaṅ koṇṭatu. kaṇṇil nīr perukiṟṟu,
"āmām, pirapu! āmām! eṉṉittāṉ tāṅkaḷ kēṭka vēṇṭum. civakāmiyi intap
pāviyiṭantāṉ tāṅkaḷ oppuvittiruntīrkaḷ. nāṉtāṉ eṉ kaṇmaṇiyip paṟi koṭuttu
viṭṭēṉ. aiyō! eṉ makaḷē! peṟṟa takappaṉē uṉakkuc catturuvāṉēṉē!" eṉṟu kataṟiyavaṇṇam
taliyik kuppuṟa vittuk koṇṭu vimmiṉār.

āyaṉariṉ ovvoru vārttiyum naracimmavarmariṉ irutayatti vāḷāl aṟuppatu pōl iruntatu.
civakāmi iṟantu pōy viṭṭāḷ eṉṟē avar tīrmāṉittuk koṇṭār. poṅki vanta
tuyarattukkum, āttirattukkum iṭiyē civakāmi eppaṭi iṟantāḷ eṉṟu terintu koḷḷum
āvalum eḻuntatu. oruvēḷi caḷukkarkaḷāl avaḷuṭiya maraṇam nērntirukkumeṉṟa eṇṇam
miṉṉalip pōl utayamāki avaruṭiya uṭampiyum uḷḷattiyum piḷantatu. mīṇṭum oru peru
muyaṟci ceytu maṉattit tiṭappaṭuttik koṇṭār. atikārat toṉiyuṭiya kaṭiṉamāṉa
kuralil, "āyaṉarē! maṟumoḻi colliviṭṭu appuṟam aḻum. civakāmi eppaṭi iṟantāḷ?
eppōtu iṟantāḷ?" eṉṟu karjittār.

"āhā! eṉ kaṇmaṇi iṟantu viṭṭāḷā?" eṉṟu alaṟik koṇṭu, paṭuttirunta āyaṉar eḻuntu
niṟka muyaṉṟār. avar kāl taṭumāṟiyatu; payaṅkaramāka vīṟiṭṭuk koṇṭu toppeṉṟu tariyil
viḻuntār. "iṟantu viṭṭāḷā?" eṉṟa kēḷviyiṉāl, civakāmi iṟantu viṭavilli eṉṟa
uṇmi māmallariṉ maṉattil paṭṭatu. āyaṉar appaṭi niṟka muyaṉṟu viḻunta pōtu, avaruṭiya
kālil ūṉam eṉṉum vivaramum māmallarukkut terintatu. itaṉāl avar kallākac ceytu
koṇṭirunta maṉam kaṉintatu. "aiyā! taṅkaḷukku eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē āyaṉariṉ
arukil vantu uṭkārntār.

"aiyā! taṅkaḷ kāl muṟintirukkiṟatē? itu eppaṭi nērntatu?" eṉṟu irakkattuṭaṉ
viṉaviṉār. "maliyiliruntu viḻuntu kāl muṟintatu. eṉ kāl muṟintāl muṟiyaṭṭum;
civakāmi iṟantu viṭṭatākac coṉṉīrkaḷē! atu uṇmitāṉā?" eṉṟu āyaṉar kēṭṭār. "aiyā!
civakāmiyip paṟṟi eṉakku oṉṟumē teriyātu. pōrkkaḷattiliruntu nērē varukiṟēṉ.
nīṅkaḷum civakāmiyum kāñciyil cukkiyamāyiruppatāka eṇṇiyiruntēṉ. nīṅkaḷ eppaṭi
iṅkē vantīrkaḷ? civakāmiyi eppōtu pirintīrkaḷ? avaḷ iṟantu pōy viṭavilliyallavā?"
eṉṟu mikavum amitiyāṉa kuralil pēciṉār māmallar.

itaṟku māṟāka, alaṟum kuralil, "aiyō! civakāmi iṟantu pōyiruntāl evvaḷavō
naṉṟāyirukkumē!" eṉṟār āyaṉar. "aiyā! civakāmikku eṉṉatāṉ nērntatu?" "aiyō!
eppaṭi atic colvēṉ? ellām intap pāviyiṉāl vanta viṉitāṉ! pirapu! civakāmiyic
caḷukkarkaḷ ciṟippiṭittuk koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ!" "eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟu māmallar kēṭṭa
toṉiyil ulakattilēyē kaṇṭum kēṭṭumirāta viparītam naṭantu viṭṭateṉṟu avar eṇṇiyatu
pulaṉāyiṟṟu. "ām, pirapu! ciṟip piṭittuk koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ. tāṅkaḷ
caḷukkarkaḷit toṭarntu pōṉatu paṟṟik kēḷvippaṭṭa pōtu, civakāmiyi viṭuvittuk
koṇṭu varuvīrkaḷeṉṟu nampiyiruntēṉ. eṉṉi ēmāṟṟi viṭṭīrkaḷ! āṉāl uṅkaḷ pēril eṉṉa
tappu? ellām inta pāviyiṉāl vantatutāṉ. cittiram, ciṟpam eṉṟu pittiyam piṭittu
alintēṉ. eṉ uyirc cittiratti, jīva ciṟpattip paṟikoṭuttēṉ!... aiyō! eṉ makaḷukku
nāṉē yamaṉ āṉēṉē!"

ivvāṟellām āyaṉar pulampiyatu māmallariṉ kātil ēṟavē illi. civakāmiyic caḷukkar
ciṟippiṭittuc ceṉṟārkaḷ eṉṉum ceyti oṉṟutāṉ avar maṉattil patintiruntatu.
ciṟitu nēram pirami piṭittavar pōl uṭkārntiruntār. piṟaku, toṇṭiyik kaṉittuk
koṇṭu, mika melinta kuralil, "ciṟpiyārē! itellām eppaṭi naṭantatu?
kāñciyiliruntu nīṅkaḷ ēṉ kiḷampiṉīrkaḷ? civakāmi eppaṭic ciṟippaṭṭāḷ? uṅkaḷ kāl
eppaṭi oṭintatu? aṭiyiliruntu ellām vivaramākac colluṅkaḷ!" eṉṟār. āyaṉarum
avvitamē vivaramākac coṉṉār. taṭṭut taṭumāṟi iṭiyiṭiyē vimmik koṇṭu coṉṉār.
māmallar kēṭṭuk koṇṭiruntār; accamayam uṟiyiliruntu eṭutta kattiyi avar kiyil
vittuk koṇṭiruntār. kattiyiṉ kūriya viḷimpi avar iṭakki viralkaḷ taṭavik
koṇṭiruntaṉa. avvāṟu taṭaviya pōtu viralkaḷil cila kīṟalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. antak kīṟalkaḷil
kacinta irattam coṭṭuc coṭṭākat tariyil coṭṭik kuṭṭiyākat tēṅkiyatu.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattu mūṉṟām attiyāyam

iruḷ cūḻntatu

māmallar aṉṟu āyaṉariṉ araṇya vīṭṭiliruntu puṟappaṭṭuk kāñci nakari nōkkic ceṉṟapōtu
ucci nēram. nirmalamāṉa nīla ākāyattil puraṭṭāci mātattuc cūriyaṉ talikku mēlē
takatakaveṉṟu pirakācittuk koṇṭiruntāṉ. āyiṉum māmalla naracimmarukku appōtu
vāṉamum pūmiyum iruḷ cūḻntiruntatākat tōṉṟiyatu. amāvāci naḷḷiravil nālāpuṟamum
vāṉattil kaṉṉaṅkariya mēkaṅkaḷ tiraṇṭiruntāṟ pōṉṟa antakāram avar uḷḷattik kavintu
koṇṭiruntatu. oru ciṉṉañciṟu naṭcattirattiṉ miṉuk miṉuk eṉṉum oḷik kiraṇattik
kūṭa antak kāriruḷil avar kāṇavilli.

āṉāl tiṭīr tiṭīr eṉṟu cila camayam pēriṭi muḻakkattuṭaṉ kūṭiya miṉṉalkaḷ kīḻvāṉa
mukaṭṭiliruntu mēlvāṉa mukaṭu variyil antakārattik kiḻittuk koṇṭu pāynta
miṉṉalkaḷ - kaṇṇip paṟittu maṇṭiyip piḷakkum payaṅkarat tīṭcaṇya oḷi miṉṉalkaḷ
māmallaruṭiya uḷḷamākiṟa vāṉattil tōṉṟattāṉ ceytaṉa. anta miṉṉal oḷiyellām
āyiramāyiram kūriya vāḷkaḷum vēlkaḷum pōrkkaḷattil oṉṟōṭoṉṟu urāyum pōtu
cuṭarviṭṭu oḷirntu maṟiyum miṉṉalkaḷākavē avaruṭiya akakkāṭciyil tōṟṟamaḷittaṉa.
civakāmi aṭiyōṭu naṣṭamākiviṭṭatākavē māmallar eṇṇiṉār. caḷukkarāl ciṟippaṭṭuc
civakāmi uyir vāḻntiruppāḷ eṉṟu avarāl kaṟpaṉi ceyyavē muṭiyavilli.

ciṟippaṭṭuc ciṟitu nērattukkellām avaḷ pirāṇaṉi viṭṭuttāṉ irukka vēṇṭum.
kēvalam maṟṟac cāmāṉyap peṇkaḷip pōl avaḷ catrukkaḷ vacam cikkik koṇṭa piṟaku uyiri
vittuk koṇṭiruppāḷā? māṉattik kāṭṭilum pirāṇaṉē peritu eṉṟu eṇṇum īṉattaṉam
civakāmiyiṭam irukka muṭiyumā? taṉṉuṭiya vāḻkkiyiliruntum, intap
pūlōkattiliruntum antat teyvīka oḷiccuṭar muṭivāka maṟintē pōy viṭṭatu. attakiya
teyvīka cuntaryattukkum kalittiṟaṉukkum mēṉmik kuṇattukkum inta ulakam takutiyaṟṟatu;
tāṉum takutiyaṟṟavaṉ!

iraṇṭu tantikaḷumāyc cērntu civakāmiyiṉ uyirukku iṟuti tēṭi viṭṭārkaḷ.
taṉṉuṭiya vāḻvukkum uli vittu viṭṭārkaḷ. āṉapōtilum, avarkaḷ mītu māmallar
atikamākak kōpaṅkoḷḷa muṭiyavilli. makaḷip pirinta tuyarattiṉāl āyaṉar ēṟakkuṟiyac
cittap pirami koṇṭa niliyil irukkiṟār. kāl muṟintu eḻuntu niṟkavum muṭiyāmal
kiṭanta iṭattilēyē kiṭakkiṟār. avar mēl eppaṭik kōpam koḷvatu? allatu,
pōrkkaḷattilē paṭukāyam aṭintu yamaṉuṭaṉ pōrāṭik koṇṭirukkum makēntira
pallavariṭantāṉ evvitam kōpam koḷḷa muṭiyum?

civakāmi illāta ulakattilē tām uyir vāḻvatu eṉṉum eṇṇatti māmallarāl cakikkavē
muṭiyavilli. eṉiṉum, cila kālam eppaṭiyum pallik kaṭittuk koṇṭu jīvittirukkattāṉ
vēṇṭum; narātamarkaḷum, nampikkit turōkikaḷum, maṉita urukkoṇṭa rāṭcatarkaḷumāṉa
vātāpi caḷukkarkaḷip paḻi vāṅkuvataṟkākattāṉ! ituvariyil inta ulakamāṉatu kaṇṭum
kēṭṭumirāta muṟiyilē paḻi vāṅka vēṇṭum! caḷukkar toṇṭi nāṭṭil ceytirukkum
akkiramaṅkaḷukku oṉṟukkup pattu maṭaṅkāka avarkaḷukkuc ceyya vēṇṭum. caḷukka nāṭṭil
iratta āṟukaḷ ōṭa vēṇṭum. appaṭip peruki ōṭum ceṅkuruti natikaḷil, paṟṟi eriyum
paṭṭaṇaṅkaḷiṉ mītu kiḷampum akkiṉi juvālikaḷ piratipalikka vēṇṭum! anta arakkarkaḷiṉ
nāṭṭilē appōtu eḻum pulampal oliyāṉatu talimuṟi talimuṟiyākak kēṭṭuk koṇṭirukka
vēṇṭum!

ivvitam paḻi vāṅkuvatip paṟṟi eṇṇiya pōtellām māmallarukkuc ciṟitu uṟcākam
uṇṭāyiṟṟu. aṭutta kaṇattil, "civakāmi ivvulakil ippōtilli; avaḷi iṉimēl
pārkkavē muṭiyātu" eṉṟa eṇṇam tōṉṟiyatu. uṟcākam paṟantu pōyc cōrvu kuṭikoṇṭatu.
uṭampiṉ narampukaḷ taḷarntu cakala nāṭikaḷum oṭuṅkik kutiriyiṉ kaṭivāḷaṅkaḷ
kiyiliruntu naḻuvumpaṭiyāṉa nilimiyi aṭintār. anta maṉac cōrvip pōkkik
koḷvataṟkāka māmallar paḻiya ñāpakaṅkaḷil tammuṭiya maṉattic celutta muyaṉṟār.

ceṉṟa mūṉṟu nālu varuṣaṅkaḷil civakāmikkum tamakkum ēṟpaṭṭirunta toṭarpi niṉitta
pōtu māmallariṉ irutaya aṭivārattiliruntu pantu pōṉṟa oru poruḷ kiḷampi mēlē
ceṉṟu toṇṭiyi aṭittuk koṇṭatu pōliruntatu. kaṇkaḷiṉ vaḻiyākak kaṇṇīr varuvataṟkuriya
mārkkaṅkaḷiyum, atu aṭittuk koṇṭu tikkumukkāṭac ceytatu. āhā! ulakattil aṉpu
eṉṟum, kātal eṉṟum, pirēmi eṉṟum colkiṟārkaḷē! civakāmikkum tamakkum
ēṟpaṭṭirunta maṉat toṭarpik kuṟippiṭuvataṟku iviyellām evvaḷavu takutiyaṟṟa
vārttikaḷ?

taḷapati parañcōtiyum antat tiruveṇkāṭṭu maṅkiyum koṇṭuḷḷa toṭarpikkūṭa aṉpu,
kātal, pirēmi eṉṟutāṉ ulakam colkiṟatu. āṉāl parañcōtiyiṉ aṉupavattukkum tammuṭiya
aṉupavattukkum ettaṉi vittiyācam? parañcōti cērntāṟpōl pala tiṉaṅkaḷ umiyāḷip paṟṟi
niṉippatu kūṭa illi eṉpati māmallar aṟintiruntār. āṉāl avaruṭiya
uḷḷattilēyiruntu oru kaṇanēramāvatu civakāmi appāṟpaṭṭatuṇṭā? kēṇiyil uḷḷa taṇṇīri
iṟittuviṭṭāl, aṭiyil uḷḷa nīr ūṟṟiliruntu kupu kupuveṉṟu taṇṇīr, mēlē
varumallavā? atē mātiriyāka māmallariṉ irutayamākiya ūṟṟiliruntu civakāmiyiṉ uruvam
iṭiviṭāmal mēlē vantu koṇṭiruntatu. āyiramāyiram civakāmikaḷ neñciṉ
āḻattiliruntu kiḷampi mēlē mēlē vantu maṟintu pōyk koṇṭēyiruppārkaḷ.

mukattil puṉṉaki pūtta civakāmi, kalīreṉṟu cirikkum civakāmi, puruvam neritta
civakāmi cōkam koṇṭa civakāmi payattuṭaṉ veruṇṭu pārkkum civakāmi, kaṇkaḷip pāti
mūṭi āṉanta paravacattilirukkum civakāmi, vampuc caṇṭikku iḻukkum viḷiyāṭṭuk kōpaṅ
koṇṭa civakāmi ippaṭiyāka ettaṉi ettaṉiyō civakāmikaḷ māmallariṉ uḷḷattil utayamākik
koṇṭēyiruppārkaḷ. tāy tantiyarōṭu pēcik koṇṭirukkum pōtum, irājarīka vivaraṅkaḷi
mikka kavaṉamākak kēṭṭuk koṇṭirukkum pōtum, puraviyiṉ mītu ativēkamākap pōyk
koṇṭirukkum pōtum irāja capiyil vīṟṟiruntu āṭal pāṭal vinōtaṅkaḷik kaṇṭu kēṭṭuk
kaḷittuk koṇṭirukkum pōtum, pōrkkaḷattil vāḷkaḷum vēlkaḷum nālāpuṟamum oḷi vīci
oli ceyya etiri ciṉiyaṅkaḷuṭaṉ vīrappōr purintu avarkaḷi viraṭṭiyaṭikkum pōtum
eppaṭiyō māmallariṉ uḷḷattiṉ aṭivārattil civakāmiyiṉ niṉivu maṭṭum iruntu
koṇṭutāṉirukkum. pakal vēḷiyil palvēṟu kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭirukkum
camayaṅkaḷilētāṉ ippaṭiyeṉṟāl, iravu nēraṅkaḷil colla vēṇṭiyatilli. kāñci nakaril
araṇmaṉiyil taṅkum nāṭkaḷil iravu pōjaṉam muṭintu tām taṉṉantaṉiyākap paṭukkikkup
pōkum nēratti eppōtum māmallar āvaluṭaṉ etir nōkkuvatu vaḻakkam. ēṉeṉil
civakāmiyip paṟṟiya niṉivukaḷilēyē avaruṭiya uḷḷattip pūraṇamāka īṭupaṭuttalāmallavā?
karuvaṇṭiyotta avaḷuṭiya kaṇkaḷiyum, antak kaṇkaḷiṉ karuviḻikaḷic cuḻaṟṟi avaḷ poyk
kōpattuṭaṉ taṉṉip pārkkum tōṟṟattiyum niṉittu niṉittup pōti koḷḷalāmallavā?

ippaṭi neṭunēram civakāmiyip paṟṟi eṇṇamiṭṭuk koṇṭirunta piṟaku kaṭiciyil kaṇkaḷi
mūṭit tūṅkiṉāl, tūkkattilum avaḷip paṟṟiya kaṉavutāṉ. ettaṉi vitavitamāṉa kaṉavukaḷ?
antak kaṉavukaḷil ettaṉi āṉantaṅkaḷ? ettaṉi tukkaṅkaḷ? ettaṉi apāyaṅkaḷ? ettaṉi
ēmāṟṟaṅkaḷ? kaṉavukaḷilē eṉṉavellāmō āpattukkaḷ civakāmikku ēṟpaṭṭatum,
avaṟṟiliruntu avaḷit tappuvikkat tām muyaṉṟatum, cila camayam avaḷit tappuvippataṟku
muṉṉālē kaṉavu kalintu eḻuntu, mīti iravellām kavalippaṭṭuk koṇṭiruntatum, maṟu
nāḷ virintu ceṉṟu civakāmikku apāyam oṉṟumilli eṉṟu terintukoṇṭu āṟutal
aṭintatum, māmallarukku ippōtu niṉivukku vantaṉa. antap payaṅkaramāṉa kaṉavukaḷ ippōtu
meyyāki viṭṭaṉa! uṇmiyākavē āpattu vanta camayattil tāṉ arukiliruntu avaḷik
kāppāṟṟa muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu. antap pētiyiṉ uḷḷattil ippaṭi oru periya āpattut
taṉakku varappōkiṟatu eṉpatu eppaṭiyō tōṉṟiyirukka vēṇṭum. itaṉ kāraṇamākat tāṉ avaḷ
taṉṉiṭam aṭikkaṭi "eṉṉi maṟakka māṭṭīrkaḷ allavā?" eṉṟum, "eṉṉik kiviṭamāṭṭīrkaḷ
allavā?" eṉṟum kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. appōtellām, "iteṉṉa arttamillāta kēḷvi?"
eṉṟu māmallar alaṭciyamākat tiruppik kēṭpatu vaḻakkam. uṇmiyil atu evvaḷavu artta
puṣṭiyuḷḷa kēḷvi!

civakāmi! eṉ kaṇṇē! uṉṉi maṟakka māṭṭēṉ! inta jaṉmattil uṉṉi maṟakka māṭṭēṉ! enta
jaṉmattilum maṟakkamāṭṭēṉ. uṉṉi eṉṉiṭamiruntu piritta pātakar mēl mutalil paḻi
vāṅkuvēṉ! ataṟkup piṟaku uṉṉit tēṭik koṇṭu varuvēṉ. yamaṉ ulakattukku uṉṉit
toṭarntu vantu tarma rājāviṭam, "eṅkē eṉ civakāmi?" eṉṟu kēṭpēṉ. corkka
lōkattiṟkuc ceṉṟu tēvēntiraṉiṭam, "eṉ civakāmi eṅkē? rampi, ūrvaci, mēṉaki,
tilōttami ākiya nālu pēr uṅkaḷ ulakil irukkiṟārkaḷ. eṉakkō civakāmi oruttitāṉ
irukkiṟāḷ! avaḷik koṭuttu viṭuṅkaḷ!" eṉṟu kēṭpēṉ. civakāmi! corkka lōkattil nī
illāviṭṭāl atōṭu uṉṉi viṭṭu viṭa māṭṭēṉ! pirammalōkam, vikuṇṭam, kilācam ākiya
ulakaṅkaḷil eṅkē nī iruntālum uṉṉi eṉṉiṭamiruntu pirikka muṭiyātu! varukiṟēṉ,
civakāmi varukiṟēṉ! kūṭiya virivil nī irukkumiṭam varukiṟēṉ!

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattunāṉkām attiyāyam

intap peṇ yār?

kāñcimā nakaram itaṟku muṉ enta nāḷilum kaṇṭirāta amitiyuṭaṉ viḷaṅkiṟṟu. periya
payaṅkaramāṉa puyal aṭittu ōynta piṟaku ēṟpaṭum amitiyi atu ottiruntatu. nakara
vācikaḷiṉ maṉa nilimiyum ataṟkēṟṟapaṭitāṉ iruntatu. vātāpip paṭikaḷ toṇṭi nāṭṭil
colloṇāta aṭṭūḻiyaṅkaḷic ceytuviṭṭup piṉvāṅkic ceṉṟatu paṟṟiyum,
maṇimaṅkalattilum cūramārattilum naṭanta pōrkaḷip paṟṟiyum, kāñci nakar vācikaḷukku
arikuṟiyāṉa vivaraṅkaḷ kiṭittiruntaṉa. makēntira pallavac cakkaravartti maṇimaṅkalam
pōrkkaḷattil aṭinta kāyaṅkaḷiṉāl yamaṉ ulaki eṭṭip pārttuk koṇṭiruppatum, avarip
piḻippikka araṇmaṉi vittiyarkaḷ pirammap pirayattaṉam ceytu koṇṭiruppatum kāñci
makkaḷukkut terintiruntapaṭiyāl, enta nimiṣattilum avarkaḷ "cakkaravartti kālamāṉār"
eṉṟa tukkac ceytiyi etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ.

maṇimaṅkalam pōrkkaḷattiliruntu tirumpi vanta vīrar cilariṉ mūlam āyaṉaruṭiya kāl
muṟinta ceytiyiyum, civakāmi, caḷukkarkaḷāl ciṟip piṭittuk koṇṭu pōkappaṭṭa
vivarattiyum kāñci makkaḷ kēḷvippaṭṭiruntārkaḷ. intac campavam avarkaḷukku
ellāvaṟṟilum atika vētaṉiyi aḷittiruntatuṭaṉ makēntira pallavariṭam avarkaḷukkirunta
mariyātiyip peritum kuṟittiruntatu. ittakiya kāraṇaṅkaḷiṉāl kāñci mānakaram
kaḷiyaṟṟuk kalakalappaṟṟu, cōpitamillāmal acātāraṇamāṉa amiti kuṭikoṇṭa nakaramāy
viḷaṅkiṟṟu. nakarattilēyē ippaṭi iruntatu eṉṟāl araṇmaṉikkuḷḷē kēṭka vēṇṭiyatilli.
puvaṉamakātēvi makēntira pallavari maṇantu kāñci araṇmaṉikkuḷḷē kāl vitta
nāḷiliruntu, anta araṇmaṉi oru kālattilum immātiri kalakalappaṟṟum
pirakācamillāmalum pēy kuṭikoṇṭa paḻiya māḷikiyip pōlat tōṟṟamaḷittatu kiṭiyātu.

kāñci nakaram muṟṟukiyiṭappaṭṭirunta kālattilē kūṭa anta araṇmaṉiyil antanta nērattil
kīta vāttiyaṅkaḷiṉ oliyum, pēriki muracaṅkaḷiṉ kōṣamum caṅkaṅkaḷiṉ muḻakkamum ālāciya
maṇikaḷiṉ cattamum kēṭṭuk koṇṭutāṉiruntaṉa. ivaṟṟuṭaṉ araṇmaṉit tātip peṇkaḷ
kālkaḷil aṇintirunta pātacaraṅkaḷiṉ kiṇkiṇi ōci iṭiviṭāmal kēṭṭuk koṇṭirukkum.
vēta mantiraṅkaḷiṉ kōṣamum, centamiḻp pāṭalkaḷiṉ kītanātamum cila camayaṅkaḷil kēṭkum.
araṇmaṉi muṉ vācal muṟṟattil vantu pōkum kutirikaḷiṉ kālaṭic cattam catā kēṭṭuk
koṇṭirukkum. ippaṭiyirunta araṇmaṉiyil ippōtu āḻnta muṉam, pītiyi uṇṭākkum
payaṅkara muṉam, kuṭikoṇṭiruntatu.

maṇimaṅkalam pōrkkaḷattiliruntu makēntira pallavari eṭuttu vanta piṟaku irāja vittiyarkaḷ
allum pakalum avar pakkattil iruntu cikicci ceytu vantārkaḷ. makēntira pallavar pala
nāḷ niṉivaṟṟa niliyilēyē iruntār. cūramāram pōrkkaḷattiliruntu māmallar tirumpi
vanta piṟaku kūṭac cakkaravarttikkuc cuya niṉivu illāmaliruntatu. appuṟam koñcam
koñcamākak kaṇ viḻittup pārkkavum tam etiriluḷḷavarkaḷit terintu koḷḷavum
ārampittār. iṉimēl cakkaravartti piḻittuk koḷvār eṉṟum, āṉāl, iṉṉum cila kālam
avarik kavaliyuṭaṉ pārttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟum vittiyarkaḷ coṉṉārkaḷ. māmallarip
pārkkum pōtellām makēntirarukku uṇarcci atikamākip pēcuvataṟku muyaṉṟapaṭiyāl
māmallar tantiyiṭam atikamākap pōkāmaliruppatē nallateṉṟu apippirāyappaṭṭārkaḷ.

itaṉāl māmallariṉ maṉavētaṉiyum amitik kulivum atikamāyiṉa. avar maṉam viṭṭup
pēcuvataṟku araṇmaṉiyil yārum illi. taḷapati parañcōtiyō cēṉikaḷi aḻittuk koṇṭu
kōṭṭikku vuiyē ceṉṟu, vātāpip paṭiyāl himcikkappaṭṭa kirāma vācikaḷukku utavi
ceyvatil īṭupaṭṭiruntār. puvaṉamakātēvi eppōtum kaṇṇīrum kampaliyumāyiruntār.
pulikēciyi nakarukkuḷ aḻippatāl kēṭutāṉ viḷiyum eṉṟu tām muṉṉālēyē
eccarittati ippōtu collic colli varuntiṉār. atōṭu māmallarukkup pāṇṭiya rāja
kumāriyi appōtē maṇam muṭikkātatu evvaḷavu tavaṟu eṉpatiyum aṭikkaṭi kuṟippiṭṭār.
inta pēccu māmallariṉ kātil nārācamāka viḻuntatu.

nāḷāka āka, māmallarukkuc civakāmiyip paṟṟi yāruṭaṉāvatu maṉattit tiṟantu
pēcāviṭṭāl irutayam veṭittu viṭum pōliruntatu. appaṭip pēcak kūṭiyavarkaḷ yār
irukkiṟārkaḷ? āyaṉar oruvartāṉ. avartāṉ civakāmiyip paṟṟit tām pēcuvati otta
uḷḷattuṭaṉ kēṭkak kūṭiyavar. mēlum avaruṭiya uṭal niliyip paṟṟiyum terintu koḷḷa
vēṇṭumallavā? pārkkap pōṉāl, tamakku makēntira pallavar eppaṭiyō, appaṭiyē āyaṉarum
tanti tāṉē? avarik kavaṉiyāmaliruppatu evvaḷavu picaku? ivvitam eṇṇi orunāḷ māmallar
āyaṉari avaruṭiya araṇya vīṭṭil pārppataṟkākat taṉṉantaṉiyē kutiri mītēṟip
pirayāṇamāṉār.

kāṭṭu vaḻiyākap pōyk koṇṭirukkiyil, avarukkut tāmarikkuḷam ñāpakam vantatu. tāṉum
civakāmiyum ettaṉiyō āṉantamāṉa nāṭkaḷik kaḻitta iṭam, oruvarkkoruvar ettaṉiyō aṉpu
moḻikaḷik kūṟip paravacamaṭinta iṭam appērppaṭṭa kuḷakkariyip pārkka vēṇṭumeṉṟu āci
uṇṭāyiṟṟu. eṉavē, pātiyi viṭṭuc ciṟitu vilakit tāmarik kuḷakkariyi nōkkik
kutiriyi metuvākac celuttiṉār. caṟṟut tūram pōṉatum antak kāṭṭu vaḻiyil etirē
peṇ orutti varuvatu terintatu. māmallar varuvatu kaṇṭu tiṭukkiṭṭa tōṟṟattuṭaṉ avaḷ
otuṅki niṉṟāḷ. māmallar tamatu parampariyāṉa kulap paṇpāṭṭukku ukantapaṭi avaḷuṭiya
mukatti maṟumuṟi ēṟiṭṭup pārāmal tam vaḻiyē ceṉṟār. āṉāl, ciṟitu tūram ceṉṟatum
anta stirīyiṉ mukam ēṟkeṉavē pārtta mukampōl ñāpakattukku vantatu. "avaḷ yār? avaḷi
eṅkē pārttirukkiṟōm?" eṉṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭē māmallar tāmarik kuḷatti aṭintār.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattintām attiyāyam

kalaṅkiya kuḷam

āhā! antap paḻiya tāmarit taṭākamtāṉā itu? civakāmiyum tāṉum ettaṉiyō iṉpamāṉa
tiṉaṅkaḷik kaḻitta kuḷakkaritāṉā itu? ām; atutāṉ āṉāl ataṉ tōṟṟam ippōtu aṭiyōṭu
māṟip pōyiruntatu. māmallariṉ maṉam aṭintirunta niliyi antat tāmarikkuḷam naṉku
piratipalittatu. paḷiṅkupōl tuinta taṇṇīr tatumpik koṇṭirunta taṭākattil ippōtu
perum pakuti cēṟāyiruntatu. kāṇpōr kaṇkaḷiyum uḷḷattiyum oruṅkē kavarntu
paravacappaṭuttiya centāmari malarkaḷ, kuvinta moṭṭukkaḷ, pacci varṇak kuṭikaḷ pōl
kavintu paṭarntirunta ilikaḷ - ivi oṉṟum ippōtu illi. yāṉikaḷiṉ kāliṉāl
cēṟṟōṭu cērttu mitikkappaṭṭa cila tāmari ilikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. vāṭi vataṅkiya
ilikaḷiyuṭiya tāmarik koṭikaḷ tuvaṇṭum ularntum kiṭantaṉa.

kuḷakkariyil taḻittuc ceḻittirunta viruṭcaṅkaḷiṉ kiḷikaḷ muṟikkappaṭṭup pāti
moṭṭiyākak kāṇappaṭṭaṉa. ā! anta vicuppalaki! atuvum pātiyil muṟintu oru pakuti
tariyil tukaḷ tukaḷāyk kiṭantatu. iṉṉoru pāti appaṭiyē piḷanta muṉikaḷuṭaṉ niṉṟatu.
irutayam uṭinta māmallar antap piḷanta vicuppalakiyiṉ mēl uṭkārntār. cuṟṟu muṟṟum
pārttār; paḻiya ñāpakaṅkaḷ oṉṟiyoṉṟu taḷḷik koṇṭu pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭu vantaṉa.

vacanta kālattil, vaṉattiluḷḷa maraṅkaḷellām putut taḷirkaḷum puṣpaṅkaḷumāyk kuluṅkik
koṇṭirunta nāṭkaḷil, ettaṉiyō taṭavi civakāmiyit tēṭik koṇṭu avar aṅku
vantatuṇṭu. kāṉakattup paṭcikaḷ kalakalaveṉṟu captittuk koṇṭirunta nēraṅkaḷil, avarum
civakāmiyum atē vicuppalakiyil uṭkārntu, kaṇkaḷōṭu kaṇkaḷum karaṅkaḷōṭu karaṅkaḷum
irutayattōṭu irutayamum pēcumpaṭi viṭṭu, vāymūṭi muṉikaḷāy nēram pōvatu teriyāmal
iruntatuṇṭu. kīḻ vāṉa mukaṭṭil pacci maraṅkaḷukkiṭiyē poṟ kuṭattip pōl pūraṇa
cantiraṉ utayamākumpōtu, anta muḻumatiyiyum civakāmiyiṉ mukattiyum māmallar ettaṉi
taṭavi oppiṭṭup pārttiruppār! tāmarik kuḷattilē tatumpiya tuinta nīriṉ viḷimpilē
niṉṟu, mēlē tōṉṟiya civakāmiyiṉ uṇmi uruvattiyum taṇṇīrilē terinta avaḷuṭiya
pirati pimpattiyum māṟi māṟip pārttu makiḻntatu ettaṉiyō nāḷ! immātiri
ñāpakaṅkaḷ ellām māmallarukku ārampattil iṉpattiyaḷittaṉa. āṉāl iṭiyiṭiyē, "iṉimēl
anta mātiri aṉupavaṅkaḷ namakkuk kiṭṭap pōvatē illi" eṉṟa niṉivu vantatum maṉattil
koṭiya vētaṉi uṇṭāyiṟṟu. iṉimēl poṟukka muṭiyātu eṉṟa maṉōnili ēṟpaṭṭatum
māmallar kutittu eḻuntār. virintu ceṉṟu kutiri mītu tāvi ēṟi āyaṉar vīṭṭi
nōkkic celuttiṉār.

kāñciyiliruntu puṟappaṭṭa camayam avar maṉattilirunta amiti ippōtu illi. amitikkup
patilāka ippōtu kōpamum āttiramum avar maṉattil kuṭikoṇṭiruntaṉa. civakāmiyik
koḷḷi koṇṭupōṉa caḷukkap pakivarkaḷ mītu kurōtam eḻuntatu. mūṭattaṉattiṉāl
civakāmiyip paṟi koṭutta āyaṉarmītu kōpam kōpamāka vantatu. putta pikṣuviṉ mītu
iṉṉateṉṟu vivaramākāta cantēkamum kōpamum ēṟpaṭṭaṉa. ā! antap pāṣāṇṭiyiṉiṭam avarukku
eppōtumē nalla apippirāyam kiṭiyātu. pikṣu maṉam vittiruntāl civakāmiyik
kāppāṟṟiyirukkalāmallavā? ēṉ kāppāṟṟavilli? ēṉ āyaṉariṭam ceyti oṉṟum
collavilli? pikṣu eṉṉa āṉār? eppaṭi māyamāy maṟintār?

civakāmiyiṉ araṅkēṟṟam taṭippaṭṭa aṉṟiravu irāja vihārattiṉ arukil putta pikṣuvic
cuṭṭik kāṭṭic cakkaravartti tamakku eccarittatu māmallarukku nēṟṟu naṭantatupōl ñāpakam
vantatu. uṭaṉē, kōpam tantiyiṉ pērilēyē tirumpiṟṟu. makēntira pallavariṉ mantira
tantiraṅkaḷ, cūḻccikaḷ, vēṣaṅkaḷ ivaṟṟiṉālētāṉ pallava irājyam iṉṟikku intak katiyi
aṭintirukkiṟatu! tāmum civakāmiyi iḻakkumpaṭi nēriṭṭirukkiṟatu! tiṭīreṉṟu oru
viparītamāṉa cantēkam māmallariṉ uḷḷattil utittatu. oruvēḷi civakāmi ciṟippaṭum vaṇṇam
cūḻcci ceytavar makēntira pallavartāṉō? illāviṭil etaṟkākat taṉṉip pōrkkaḷattukku
aṉuppiviṭṭu, maṇṭapappaṭṭu kirāmattiliruntu civakāmiyit taruvikkiṟār? etaṟkāka
araṇmaṉit tōṭṭattil oru curaṅka vaḻiyi ēṟpaṭutti atik kaṇṇapirāṉiṉ maṉivikkut
teriyumpaṭi ceytirukkiṟār? oruvēḷi antap peṇ kamali kūṭac cakkaravarttiyiṉ catikku
uṭantiyāyiruntiruppāḷō? ellārum cērntu taṉṉi ippaṭi vañcittuviṭṭārkaḷō! āhā!
itu eṉṉa catikāra ulakam? turōkamum, tīviṉiyum niṟinta catikāra ulakam!

ittakiya maṉōniliyil māmallar, āyaṉar vīṭṭu vācalukku vantu cērntār. civakāmi
ciṟippaṭṭatu campantamāka marmamākavum, viḷaṅkāmalum irunta cila viṣayaṅkaḷi āyaṉariṭam
kēṭṭut terintu koḷḷa avar virumpiṉār. vīṭṭu vācalukkuc caṟṟut tūrattilēyē
kutiriyi niṟutti viṭṭut tāmum caṟṟu aṅkēyē niṉṟu maṉatti amitippaṭuttik
koṇṭār. piṟaku cāvatāṉamāka naṭantu vantu āyaṉar vīṭṭukkuḷ nuḻintār. vīṭṭukkuḷḷē
pēccuk kural kēṭṭatu avarukkuc ciṟitu viyappiyaḷittatu. āyaṉar yāruṭaṉ pēcik
koṇṭirukkiṟār? uḷḷē ciṟpa maṇṭapattil āyaṉarukku arukil uṭkārntirunta maṉitaṉip
pārttatum māmallaruṭiya viyappu aḷavu kaṭantatu. anta maṉitaṉ oṟṟar talivaṉ catrukṉaṉtāṉ!

catrukṉaṉi aṅkē kaṇṭatukūṭa māmallarukku avvaḷavu viyappaḷikkavilli. catrukṉaṉuṭiya
mukattip pārttatum paḷicceṉṟu iṉṉoru mukam ñāpakattukku vantatu. appaṭi
ñāpakattukku vanta mukam caṟṟu muṉṉāl kāṭṭup pātiyil avar pārtta peṇṇiṉ
mukamētāṉ! eṉṉa aticayamāṉa oṟṟumi? oruvēḷi catrukṉaṉuṭiya taṅki allatu tamakkiyō
avaḷ? allatu oruvēḷi ivaṉē...? cantēkam tōṉṟiya oru kaṇattiṟkuḷḷēyē atu tīrntu
viṭṭatu. catrukṉaṉukku arukil oru cēliyum, maṟṟum stirīkaḷukkuriya cila
āparaṇaṅkaḷum kiṭantati naracimma pallavar pārttār.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattāṟām attiyāyam

catrukṉaṉ varalāṟu

vācaṟpaṭiyil māmallar vantu niṉṟatic catrukṉaṉum āyaṉarum kavaṉikkavilli. avvaḷavukkut
taṅkaḷuṭiya pēccil avarkaḷ āḻntiruntārkaḷ. maṇṭapattukkuḷḷē māmallar piravēcittatum
iruvarum ēka kālattil nimirntu pārttārkaḷ. catrukṉaṉ caṭṭeṉṟu eḻuntu niṉṟu,
"pirapu!" eṉṟāṉ. mēlē oṉṟum colla muṭiyāmal avaṉ tikittāṉ. āyaṉarō mukattil
uṟcākamum kutūkalamum tatumpa cāyntu paṭuttiruntavar nimirntu eḻuntu uṭkārntu
"pirapu! vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ! taṅkaḷittāṉ ippōtu niṉittuk koṇṭiruntēṉ. catrukṉaṉ
nalla ceyti koṇṭu vantirukkiṟāṉ. kuḻanti civakāmi uyirōṭu
cukkiyamāyirukkiṟāḷām!" eṉṟār.

itik kēṭṭa māmallariṉ tali cuḻalvatu pōliruntatu. āyaṉarukku arukil vantu niṉṟu
catrukṉaṉi ēṟiṭṭup pārtta vaṇṇam, "catrukṉā! itu uṇmitāṉā?" eṉṟu kēṭṭār. "ām
pirapu! uṇmitāṉ!" eṉṟu catrukṉaṉ kūṟiviṭṭuk kikūppiya vaṇṇam, "pallava kumārā!
caṟṟu muṉpu kāṭṭup pātiyil taṅkaḷik kaṇṭapōtu pēcāmal vantuviṭṭēṉ, ataṟkāka
maṉṉikka vēṇṭum. tiṭīreṉṟu taṅkaḷip pārttatum pēcak kūccamāyiruntatu!" eṉṟu paṇinta
kuralil kūṟiṉāṉ. "antap peṇ nītāṉā? nalla vēṣam!" eṉṟār māmallar. "āmām,
nāṉuṅkūṭac caṟṟu muṉpu tikittup pōy viṭṭēṉ. peṇ piḷḷi vēṣam evvaḷavu naṉṟāy
ivaṉukkup palittirukkiṟatu? cakkaravartti ovvoru vēlikkum evvaḷavu poruttamāy
āṭkaḷit tērnteṭukkiṟār?" eṉṟār āyaṉar.

māmallar melliya kuralil, "cakkaravarttiyiṉ cāmarttiyatti nīṅkaḷtāṉ meccik koḷḷa
vēṇṭum!" eṉṟu muṇu muṇuttuk koṇṭār. piṟaku, catrukṉaṉip pārttu, "etaṟkāka
stirī vēṣam pōṭṭāy?" eṉṟu kēṭṭār. "catrukṉaṉ anta vēṣam pōṭṭataṉāltāṉ civakāmiyip
paṟṟit terintu koḷḷa muṭintatu. tayavu ceytu uṭkāruṅkaḷ; catrukṉaṉ ellām
vivaramāyc collaṭṭum. nāṉum iṉṉoru muṟi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ" eṉṟār āyaṉar. māmallar
uṭkārntār, catrukṉaṉum uṭkārntu taṉ varalāṟṟik kūṟat toṭaṅkiṉāṉ anta varalāṟu
itutāṉ:

"āyaṉarum civakāmiyum kāñcik kōṭṭiyiliruntu curaṅka vaḻiyāka vuiyē pōy viṭṭārkaḷ
eṉṟu terintatum cakkaravarttikku iṭi viḻuntatu pōlāki viṭṭatu. uṭaṉē tāmum
kōṭṭikku vuiyē pōkat tīrmāṉittup paṭikaḷi āyattam ceyyumpaṭi kaṭṭaḷiyiṭṭār. piṟaku
eṉṉit taṉiyākak kūppiṭṭu, 'catrukṉā! nī ituvariyil pallava cāmrājyattukku ettaṉiyō
cēvikaḷ ceytirukkiṟāy. āṉāl, avi ellāvaṟṟiyum kāṭṭilum mukkiyamāṉa cēvi
ippōtu ceyya vēṇṭum. māmallaṉ maṭṭum ippōtu iṅkiruntāl nāṉē anta vēliyi
mēṟkoḷvēṉ. pallava kulattiṉ māṉattik kāppataṟkāka nāṉ ippōtu pōrukkup puṟappaṭa
vēṇṭiyirukkiṟatu. civakāmiyik kaṇṭu piṭittu avaḷit tiruppik koṇṭu varum
vēliyi uṉṉiṭam oppaṭikkiṟēṉ. civakāmiyi mīṭṭuk koṇṭu vara muṭiyāviṭṭāl avaḷip
pattiramākap pātukākka vēṇṭum' eṉṟu kaṭṭaḷiyiṭṭār. itik kēṭṭu nāṉ tikittup
pōṉēṉ. 'pirapu! civakāmi ammi caḷukkariṭam ciṟippaṭṭiruntāl taṉṉantaṉiyāka nāṉ eṉṉa
ceyvēṉ?' eṉṟēṉ. 'kaṣṭamāṉa kāriyamāṉapaṭiyāltāṉ uṉṉiṭam oppaṭikkiṟēṉ, catrukṉā! nī
ituvari ettaṉiyō vēṣaṅkaḷ pōṭṭirukkiṟāy. avi ellāvaṟṟiyum viṭa uṉakku naṉṟākap
palikkakūṭiya vēṣam oṉṟu irukkiṟatu, atu peṇ vēṣantāṉ!" eṉṟār. cakkaravarttiyiṉ
karutti nāṉ uṭaṉē terintu koṇṭēṉ. caṟṟumuṉ pārttīrkaḷē! ammātiri vēṣam tarittuk
koṇṭu kāñciyi viṭṭuk kiḷampi mutalil inta vīṭṭukku vantu cērntēṉ.

"nāṉ varum camayattilētāṉ ivari smaraṇiyaṟṟa niliyil inta vīṭṭukkuḷḷē koṇṭu
vantārkaḷ. ivarōṭu civakāmi tēvi varavilli; eṉavē, tēvi caḷukkariṭam ciṟippaṭṭuttāṉ
irukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu puṟappaṭṭēṉ. kāñcik kōṭṭiyic cuṟṟic
ceṉṟēṉ. caḷukka rāṭcatarkaḷiṉ kūkkural kēṭṭa iṭaṅkaḷilellām maṟintiruntu kavaṉittēṉ.
kaṭiciyil kāñcikku vaṭamēṟkē oru periya caḷukkar paṭi vaṭa ticiyi nōkkip
puṟappaṭṭuk koṇṭiruntatip pārttēṉ. antap peruṅkumpalukku mattiyiliruntu stirīkaḷ
pulampi aḻum cattam vantu koṇṭiruntatu. iṉṉum arukil ceṉṟu pārtta pōtu, avvāṟu
ōlamiṭṭa stirīkaḷ nam kirāmaṅkaḷil ciṟip piṭikkappaṭṭavarkaḷ eṉṟu terintatu. antap
peṇkaḷukku naṭuvē pallakku oṉṟum kāṇappaṭṭatu. atil iruntavar civakāmi tēvitāṉ
eṉṟu terintu koṇṭēṉ.

"caṟṟu nērattukkellām nāṉ tali virikōlamāy 'ō' eṉṟu ōlamiṭṭuk koṇṭu antap
paṭiyi nōkki ōṭiṉēṉ. piṉṉāl eṉṉi yārō turatti varuvatupōlap pācāṅku ceytu
tirumpit tirumpip pārttuk koṇṭu ōṭiṉēṉ. caḷukkarkaḷ, 'vantāyā? vā!' eṉṟu
parikācak kuralil kūṟikkoṇṭu eṉṉi aḻittuppōy maṟṟac ciṟippiṭikkappaṭṭa peṇkaḷuṭaṉē
cērttu viṭṭārkaḷ. caṟṟu nēram maṟṟap peṇkaḷip pōl nāṉum ōlamiṭṭuk koṇṭiruntēṉ.
piṟaku meḷḷa meḷḷap pallakki neruṅkic ceṉṟu atiliruppatu civakāmi ammitāṉ eṉṟu
uṟutippaṭuttik koṇṭēṉ. civakāmiyi avvaḷavu mariyātiyuṭaṉ aḻittupōṉa kāraṇattiyum
ūkittaṟintēṉ. antac caḷukkar paṭiyiṉ talivaṉākiya taḷapati cacāṅkaṉ, civakāmi ammiyip
pattiramāyk koṇṭupōy vātāpic cakkaravarttiyiṭam oppuvittup pallava nāṭṭiṉ ciṟanta
kalic celvattik koḷḷi koṇṭu vantataṟkākap paricu kēṭkap pōkiṟāṉ! inta eṇṇattiṉāl
eṉakku oruvāṟu maṉanimmati ēṟpaṭṭatu. civakāmi ammikku uṭaṉē tīṅku etuvum nērātu
eṉṟu tiriyam aṭintēṉ. āṉāl, caḷukka rāṭcatap paṭiyāl cūḻappaṭṭa civakāmiyi
aṅkiruntu appuṟappaṭutti aḻittuc celvatu cāttiyamāṉa kāriyamākavē tōṉṟavilli.
ettaṉiyō upāyaṅkaḷ yōcittu yōcittup payaṉpaṭātu eṉṟu kiviṭṭēṉ.

"itaṟkiṭiyil ellārum vaṭatici nōkkip pōyk koṇṭēyiruntōm. veḷḷāṟu eṉṟu
vaḻaṅkum poṉmukaliyāṟṟaṅkarikkup pōyt taṅkiṉōm. ivviṭattil taḷapati cacāṅkaṉ peru
maṉakkuḻappatti aṭintavaṉākak kāṇappaṭṭāṉ. ataṉ kāraṇamum caḷukka vīrarkaḷiṉ
campāṣaṇikaḷiliruntu terintu koṇṭēṉ. maṇimaṅkalattil vātāpic cakkaravarttikkum
makēntira pallavarukkum naṭanta perum pōrip paṟṟit tūtarkaḷ koṇṭu vanta ceytitāṉ
kāraṇam. intac ceyti taḷapati cacāṅkaṉukku avvaḷavu kuḻappam ēṉ aḷittatu eṉpatiyum nāṉ
ūkittaṟintēṉ. vātāpic ciṉiyattil perum pakutiyuṭaṉ pulikēci muṉṉāl ceṉṟu
viṭṭatākavum, itaṟkuḷḷāka avar vaṭapeṇṇik kariyi aṭintirukka vēṇṭum eṉṟum cacāṅkaṉ
eṇṇik koṇṭiruntāṉ. ippōtu pulikēci taṉakkup piṉṉāl taṅki māmallapurattukkup
pakkattil maṇimaṅkalattil caṇṭiyiṭṭatākac ceyti vantatum cacāṅkaṉ tikittatu iyaṟkitāṉē?
cakkaravarttiyip piṉṉāl viṭṭuviṭṭut tāṉ muṉṉāl ōṭi vantatu paṟṟi avarukkuk kōpamō
eṉṉavō eṉṟu cacāṅkaṉ rompavum tavittuk koṇṭiruntatākat terintatu. poṉ mukali
āṟṟaṅkarikku nāṅkaḷ vantu cērnta maṟunāḷ cacāṅkaṉ taṉ caḷukkap paṭikaḷuṭaṉ teṉkariyil
iruntu koṇṭu ciṟippiṭitta stirīkaḷākiya eṅkaḷi maṭṭum akkarikku aṉuppiṉāṉ.
eṅkaḷik kāval purivataṟkuc cila caḷukka vīrarkaḷi uṭaṉ aṉuppi vittāṉ.

"akkari ceṉṟatum, 'itu oru nalla cantarppam; civakāmi ammiyi aḻittuk koṇṭu pōyp
pakkattil kāṇappaṭum kuṉṟukaḷilē oḷintu koḷḷalām. kāvalarkaḷ cilartāṉ iruppatāl
avarkaḷukkut teriyāmal iravu nērattil tappic cellalām' eṉṟu tīrmāṉittēṉ.
aṉṟiravu, ellōrum tūṅka yattaṉam ceyta camayattil nāṉ civakāmi ammiyiṉ arukil
irukkumpaṭi ēṟpāṭu ceytu koṇṭēṉ. maṟṟap peṇkaḷ ellārum tūṅkiya piṟaku
pirākiruta pāṣiyil eṉṉi iṉṉāṉeṉṟu terivittuk koṇṭēṉ. civakāmi mutalil
peritum āccariyamaṭintār. piṟaku, āyaṉarip paṟṟik kēṭṭār; taṅkaḷip paṟṟiyum
vicārittār. āṉāl taṅkaḷippaṟṟi eṉakku appōtu terintirukkavilli. tāṅkaḷ
teṟkēyiruntu tirumpi vanta vivaramē teriyātu. ākiyāl, āyaṉar uyir
piḻittirukkiṟār eṉṟa vivaratti maṭṭum coṉṉēṉ. piṟaku meḷḷa, meḷḷa eṉ yōcaṉiyiyum
terivittēṉ. pirapu! eṉṉuṭiya ēmāṟṟatti eṉṉaveṉṟu colvēṉ...."

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattēḻāmattiyāyam

pulikēciyum civakāmiyum

catrukṉaṉ kūṟivanta varalāṟṟil mēṟkaṇṭa iṭattiṟku vantatum māmallarukku mūccu
niṉṟuviṭum pōl iruntatu. mēlē naṭantati terintu koḷḷa avar avvaḷavu āvalāka
iruntār. orukaṇanērattil avaruṭiya maṉam eṉṉavellāmō kaṟpaṉi ceytatu. catrukkaṉaṉum
civakāmiyum puṟappaṭṭu ōṭivantirukkavēṇṭum eṉṟum, maṟupaṭiyum vaḻiyil
avaḷukkuētāvatu āpattu nērntirukka vēṇṭumeṉṟu niṉittār.avaḷi anta āpattiliruntu
mīṭṭuk koṇṭu varuvataṟku avaruṭiya uḷḷam tuṭittatu.

"catrukṉā ēṉ ippaṭik katiyi vaḷarttik koṇṭurukkiṟāy? civakāmiyi eṅkē viṭṭu
viṭṭu vantāy? cīkkiram collu,, eṉṟu āttirattuṭaṉ kēṭṭār. "pirapu, civakāmiyammi
ippōtu vaṭapeṇṇi natikku appāl pōykkoṇṭuruppār! poṉmukali āṟṟukkum
vaṭapeṇṇikkum mattiyil avari viṭṭu viṭṭu vantēṉ. pāvi!" eṉṟu catrukṉaṉ
tuyarakkuralil kūṟiṉāṉ.māmallariṉ kaṇkaḷil taḻaṟpoṟi paṟantatu. pulikēciyiṭam vanta
kōpattik kāṭṭilum catrukṉaṉiṭam atika kōpam vantatākat tēṉṟiyatu

"iteraṉṉa ? civakāmiyip pulikēciyiṭam viṭṭuvaṭṭu nī maṭṭum tappi vantāyā?
catrukṉā! eṉṉiṭam viḷiyāṭa vēṇṭām cīkkiram viṣayatticcol!" eṉṟu karjaṉi purintār.
appōtu āyaṉār, māmallarukkuk kāraṇam viḷaṅkāta uṟcākam niṟinta kuralil , "pirapu!
catrukṉaṉ colkiṟapaṭicollivaraṭṭum. tayavu ceytu caṟṟup poṟumiyākak kēḷuṅkaḷ!"
eṉṟār. catrukkak maṟupaṭiyum collattoṭaṅkiṉāṉ:

"civakāmi ammi uṭaṉē eṉṉuṭiya yōcaṉiyic cantōṣamāy oppukkoṇṭu tappiccella
iṇaṅkuvār eṉṟu etirpārttēṉ. itil peṟum ēmāṟṟam aṭintēṉ. atuvari tiriyamāy
irunta civakāmi ammi eṉṉuṭiya yōcaṉiyik kēṭṭatum tiṭīreṉṟu vimmi aḻattoṭaṅkiṉār.
mukattik kikaḷāl mūṭikkoṇṭu tēmpiṉār. eṉakku oṉṟum puriyavilli. avaric
camātāṉappaṭutta muyaṉṟēṉ. appōtu civakāmi ammi eṉṉi veṟittup pārttu, 'avaruṭiya
vākkuṟutiyi nampi inta kati aṭintēṉ'. eṉṟār. uṭaṉē, 'illi, illi. avar pēccik
kēḷātatāl iṉta viparītam vantatu. iṉi avaruṭiya mukattil eppaṭi viḻippēṉ?' eṉṟār.
iṉṉum eṉṉavellāmō campantamaṟṟa vārttikaḷic ceṉṉār. itaṉālellām eṉ tikippu
atikamāyiṟṟu.oruvēḷi avarukkuc cittappirami ēṟpaṭṭuviṭṭatō eṉṟu mikavum payantu
pōṉēṉ.

piṟaku, caḷukkiyar paṭi nam kirāmaṅkaḷil ceyta aṭṭūḻiyaṅkaḷit tam kaṇṇāl pārttatu
paṟṟi civakāmi ammi colla ārampittār. appuṟantāṉ avar aṟivuttuivip paṟṟi eṉakku
ēṟpaṭṭa cantēkam nīṅkiṟṟu.avar coṉṉavaṟṟi yellām ciṟitu nēram nāṉ poṟumiyākak
kēṭaṭēṉ. piṟaku, 'ammā! makēntira pallavarum māmallarum itaṟkellām paḻikkup paḻi
vāṅkuvārkaḷ!' eṉṟēṉ. appōtu civakāmi ammikku ēṟpaṭṭa āttirattiyum āvēcattiyum
pārkka vēṇṭumē? 'ām, catrukṉā! ām! paḻikkup paḻi vāṅkiyē tīra vēṇṭum' eṉṟu avar
appōtu pōṭṭa kūccaliṉāl kāvalarkaḷ cantakam koḷḷāmal irukka vēṇṭumē eṉṟu eṉakku
payamāyppōyvaṭṭatu. nallavēḷi aṅkē starīkaḷ tukkattilē pulampuvatum pitaṟṟuvatum cakamāy
iruntapaṭiyāl, civakāmi ammiyiṉ kūccal kāvalarkaḷiṉ kavaṉattik kavaravilli.

"piṟaku nāṉ avari mella mella cāntappaṭuttiṉēṉ. maṟupaṭiyum tappiccellum yōcaṉiyik
kūṟiṉēṉ. appōtu avar eṉṉi veṟittup pārttu, "aiyā eṉṉipōl āyiram peṇkaḷ
irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷil cilar kaṭṭiya puruṣaṉi viṭṭuviṭṭu vantirukkiṟārkaḷ. cilar
kikkuḻantikaḷi kataṟaviṭṭu vantirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷi ellām anta cāḷukkiya
rāṭcatararkaḷ koṇṭupōkumpaṭi viṭṭuviṭṭu nāṉmaṭṭum tappiccellavēṇṭumā? eṉakku
tālikaṭṭiya kaṇavaṇ illi;. vayiṟṟil piṟanta kuḻantiyum illi. nāṉ ekkēṭu
keṭṭuppōṉāl eṉṉa? eṉṉi viṭṭuviṭuṅkaḷ; iṅkuḷḷa kikkuḻantikkārikaḷil yārāvatu
oruttiyik aḻittuppōṅkaḷ uṅakaḷukku puṇṇiyam uṇṭākum' eṉṟār. eṉmaṉamum
iḷakiviṭṭatu. āyiṉum maṉati keṭṭipaṭuttikkoṇṭu, 'ammā! makēntira cakkiravartti
eṉakku iṭṭa kaṭṭaḷi taṅkaḷip pattiramāy aḻittu varavēṇṭum eṉpatutāṉ 'nāṉ
cakkiravarttiyiṉ ūḻiyaṉ. avaruṭiya kaṭṭaḷiyi niṟivēṟṟavēṇṭiyavaṉ' eṉṟēṉ. itaṉāl
avarukku maṉam māṟātu eṉṟu eṉakkut terintē iruntatu. ātaliṉ maṟupaṭiyum 'ammā!
uṅkaḷukku puruṣaṉilli. kuḻantiyilli eṉapatu uṇmitāṉ. āṉāl tanti ōruvar
irukkiṟār allavā? ēkaputtiriyākiya taṅkaḷip pirintu avarmaṉam eṉṉa pāṭupaṭum? ati
yōcikka vēṇṭāmā' eṉṟēṉ.

"civakāmi ammiyiṉ kaṇkaḷil appōtu kaṇkaḷil kaṇṇīr tuḷittatu. taḻutaḻutta kuralil,
'ām eṉ tantikku periya turōkam ceytuviṭṭēṉ . aiyō! avar piḻittārō illiyō?'
eṉṟār. 'ammā! avari piḻippikka virumpiṉāl nīṅkaḷ eṉṉuṭaṉ uṭaṉē puṟappaṭa vēṇṭum!'
eṉṟēṉnāṉ. civakāmi ammi maṟupaṭiyum mukattik kiyāl mūṭikkoṇṭu vimmiṉāḷ.
cīkkiram kiyi eṭuttuviṭṭu, 'aiyā iṉṟu orunāḷikku avakācam koṭuṅkaḷ. eṉ uṭampum
uḷḷamum cōrntu pōyirukkiṉṟaṉa. ippōtu nāṉ puṟappaṭa eṇṇiṉālum ōr aṭi kūṭa eṉṉāl
eṭuttu vikka muṭiyātu. nāḷukku muṭivākaccolkiṟēṉ' eṉṟār. nāṉum avarukku
orunāḷ avakācam koṭuppatu nallatu eṉṟu eṇṇi, 'ākaṭṭum, ammā! orunāḷil oṉṟum
kuṭimuḻukip pōkavilli. nāḷikkē muṭivuceyyalām' eṉṟu coṉṉēṉ.

"maṟunāḷ irāttiri eppaṭiyāvatu avaruṭiya maṉattit tiruppi avariyum aḻittuk koṇṭu
tirumpalām eṉṟu eṇṇi iruntēṉ. āṉāl maṟunāḷ māli nāṉ caṟṟum etirpārāta campavam
naṭantuviṭṭatu. caḷukkiya cakravartti pulikēci poṉmukaliyāṟṟikkaṭantu vantu eṅkaḷuṭaṉ
cērntu koṇṭār. avaruṭaṉ ciṟu ciṉyamum vantatu! taḷapati cacāṅkaṉi aṅkēyē kāvalukku
niṟutti viṭṭu ivar maṭṭum muṉṉāl cella tīrmāṉittu vantirukkiṟār eṉṟu ūkittēṉ.
ataṉpaṭiyē aṉṟu iravukkiravē ellōrum vaṭakku nōkki pirayāṇamāṉōm. eṉakku ēṟpaṭṭa
ēmāṟṟattiyum tukkattiyum colli muṭiyātu. vaḻiyil civakāmi ammiyōṭu
taṉiyāyirukka nērnta pōtu, 'ammā! ippaṭi ceytu viṭṭīrkaḷē!' eṉṟēṉ. 'nāṉā
ceytēṉ? viti ippaṭi irukkum pōtu nāṉ eṉṉa ceyvēṉ!' eṉṟār civakāmi.

iraṇṭunāḷ pirayāṇattiṟkup piṟaku mūṉṟāvatunāḷ tiruvēṅkaṭamaliyiṉ aṭivārattil
ceṉṟu taṅkiṉōm. mutal iraṇṭunāḷ pirayāṇattil pulikēci nāṅkaḷ taṅkiyirunta pakkam
varavēyilli. muṉṟām nāḷ nāṅkaḷ oru pāṟiyiṉ pakkattil taṅki iruntōm. camīpattil
kutirikaḷiṉ kālaṭiccattam kēṭṭatu. ciṟitu nērattiṟkellām pulikēciyum iṉṉum cila
kutiri vīrarkaḷum antap pāṟiyiṉ tiruppattil vantu niṉṟārkaḷ. cakravartti kutiri
mēliṟiṅki eṅkaḷ arukil varuvārō eṉṟu nāṉ etirpārttēṉ. avvitam nāṭapeṟavilli.
caṟṟu niṉṟu pārttuviṭṭuc cakravartti kutiriyi tiruppa yattaṉitta pōtutāṉ caṟṟum
etirpārāta aticayaccampavam naṭipeṟṟatu. kaṇṇimuṭittiṟakkum nērattil civakāmi peṇkaḷ
kūṭṭattiṉ mattiyiliruntu orē pāyccalāka pāynta ōṭiṉār. pulikēciyiṉ kutirikku
etiril vaḻimaṟittu niṉṟu, 'cakkiravartti! oru viṇṇappam' eṉṟu alaṟiṉār.

"civakāmiyammiyiṉ alaṟalikkēṭṭu antak kalneñcaṉ pulikēci maṉamkūṭa iḷaki irukka
vēṇṭum. uṭaṉē, civakāmiyiṉ arukil vantār. 'peṇṇē! eṉṉa viṇṇappam ceytu koḷḷa
vēṇṭum?' eṉṟu kēṭṭār. ākā! appōtu civakāmi ammiyiṉ vākkiliruntu vanta āvēca
moḻikaḷi evvitam varṇippēṉ! attaṉi tiriyamum, cāmarttiyamum, vākku vaṉmiyuma
avarukku eṅkiruntutāṉ vantatō, aṟiyēṉ. kampīramākap pulikēciyi nimirntu pārttu,
taḻutaḻutta kuralil, civakāmi ammi kūṟiya moḻikaḷi ēto eṉakku ñāpakam uḷḷa variyil
kūṟukiṟēṉ.

"aiyā pūmaṇṭatti āḷum maṉṉarkaḷākiya nīṅkaḷ uṅkaḷuṭiya vīrattiyum pukaḻiyum
nilināṭṭikkoḷḷa yuttam ceykiṟīrkaḷ. iṉṟikku etirikaḷāy irukkiṟīrkaḷ; nāḷikkuc
ciṉēkitaḷākīrkaḷ. iṉṟikku oruvaṉuṭiya araṇmaṉiyil iṉṉoruvar
viruntāḷiyāyirukkiṟīrkaḷ. maṟunāḷ pōrkaḷattil yuttam ceykiṟīrkaḷ. uṅkaḷuṭiya
caṇṭiyilē ēḻippeṇkaḷākiya eṅkaḷi ēṉ vāṭṭa vēṇṭum? uṅkaḷukku nāṅkaḷ eṉṉa keṭutal
ceytōm? karuṇi kūrntu eṅkaḷiyellām tiruppi aṉuppi viṭuṅkaḷ. iṅkē ciṟi
piṭittu vittirukkum peṇkaḷil cilar kikkuḻantikaḷi kataṟaviṭṭu vantirukkiṟārkaḷ.
iṉṉum anēkar kiyil tirumaṇak kaṅkaṇattuṭaṉ vantirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷi ellām nīṅkaḷ
viṭutali ceytu aṉuppāviṭṭāl, taṅkaḷuṭiya nakaramākiya vātāpiyi aṭivataṟkuḷ
avarkaḷukaṅakup pittiyam piṭittuviṭum. tikvijayam ceytu viṭṭut talinakarukku
tirumpumpōtu cittap pirami piṭitta āyiram starīkaḷi aḻittukkoṇṭu pōvīrkaḷā? atil
uṅkaḷukku eṉṉa lāpam? āyiram peṇkaḷ maṉamāra vāyārat taṅkaḷi vāḻttik koṇṭu vīṭu
tirumpumpaṭi ceyyuṅkaḷ!' - ippaṭik kalluṅ kariyumāṟu civakāmiyammi kēṭṭataṟku,
'peṇṇē! uṉṉuṭiya pāva apinayakkali cāmarttiyaṅkaḷi yellām nāṭṭiyak kaccēriyil
kāṭṭavēṇṭum; iṅkē pōrkaḷattilē kāṭṭi eṉṉa pirayōjaṉam!' eṉṟāṉ anta rasikkattaṉmiyaṟṟa
nirmūṭaṉ!......"

catrukṉaṉ ivvāṟu coṉṉapōtu, māmallar ōr neṭumūccuviṭṭu, ākā! āyaṉāriṉ makaḷ anta
nīcaṉiṭam pōyk kālil vīḻntu varam kēṭṭāḷ allavā? avaḷukku vēṇṭuyatutāṉ!" eṉṟa
kotippuṭaṉ kūṟiṉār.

catrukṉaṉ mēlē coṉṉāṉ: "ām pirapu! civakāmi ammiyum taṅkaḷipappōlavē eṇṇiyatākat
tōṉṟiyatu. pulikēciyiṉ maṟumoḻiyikkēṭṭu avar taliyik kuṉintu koṇṭār. ciṟitu
nēram tariyip pāārtta vaṇṇam iruntār. appōtu anta caṇṭāḷappāvi, 'peṇṇē! uṉ apinaya
cākasattikkaṇṭu nāṉ ēmāntu viṭamāṭṭēṉ. āṉāl uṉ pēccil koñcam niyāyam
irukkiṟatu. ākiyāl uṉvēṇṭukōaiḷu niṟivēṟṟa iṇaṅkukiṟēṉ. āṉāl ataṟku oru
nipantaṉi. nī intap peṇkaḷukkāka mikavum iraṅkip pēciṉāy. uṉṉuṭiya irakkam veṟum
pācāṅku illi eṉpati nī nirūpikka vēṇṭum. ivarkaḷ kaṭṭiya kaṇavaṉi pirintu vantārkaḷ
eṉṟum, kik kuḻantiyip pirintu vantavarkaḷ eṉṟum coṉṉāyallavā? āṉāl uṉakku
kaṇavaṉumilli. kuḻantiyumilli. nī eṉṉuṭaṉ vātāpikku vara cammatikkirāyā, collu!
cammatittāl uṉṉittavira ivarkaḷ ellōriyumē intakkaṇamē viṭutali ceytu aṉuppi
viṭukiṟēṉ' eṉṟāṉ. anta moḻiyik kēṭṭatum antap pāviyi koṉṟuviṭalāmā eṉṟu
eṇṇiṉēṉ.

māmallar kuṟukkiṭṭu, "nipantaṉikkuc civakāmi cammatittāḷā?" eṉṟu kurōtam tatumpiya
kuralilkēṭṭār. "āmpirapu! civakāmiorukaṇaṅkūṭatāmatikkavilli. uṭaṉē eḻuntu niṉṟu,
"cammatam, cakkiravartti! nipantaṉiyi oppukkoḷkiṟēṉ! eṉṟār. accamayam civakāmi ammi
niṉṟa niliyum, avaruṭiya mukattōṉṟamum teyvīkamāy iruntatu! irāvaṇaṉukku muṉṉāl
niṉṟa cītiyiyum, turiyōtaṉaṉ capiyil niṉṟa pāñcāliyiyum, yamaṉ muṉṉāl vātāṭiya
cāvittiriyiyum, pāṇṭiyaṉ muṉṉāl niṉṟa kaṇṇakiyiyum ottu accamayam āyaṉāriṉ
tirukkumāri viḷakkiṉār.....". catrukṉā uṉṉuṭiya! paravaca varṇaṇaṉi appuṟam
irukkaṭṭum, piṉṉē eṉṉa naṭantatu?" eṉṟu māmallar kēṭṭār.

"caṟṟu nērattiṟkellām cakkiravartti eṅkaḷi viṭutaliceyyumpaṭi uttaraviṭṭār.
poṉmukali āṟu variyileṅkaḷit tirumpak koṇṭupōy viṭṭuviṭumpaṭiyum cila vīrar
kaḷukku ākñāpittār. avvaḷavu nāḷum aḻuta kaṇṇum cinti mukkumāy irunta starīkaḷ
ellōrum ippōtu orē cantōṣattil āḻntārkaḷ. civakāmiyit talikkuttali
vāḻttiṉārkaḷ.āṉāl eṉakku iṭiviḻuntatu pōl iruntatu.civakāmiyiṉ kālil viḻuntu
'ammā! uṅkaḷiviṭṭu nāṉ pōkamāṭṭēṉ. cakkiravarttiyiṭam mīṇṭum varaṅkēṭṭu eṉṉi
uṅkaḷuṭaṉēyē vittuk koḷḷuṅkaḷ' eṉṟēṉ. civakāmi ore piṭivātamāka, 'nītāṉ
mukkiyamāyp pōkavēṇṭum. eṉ tantiyiṭam poycceyti collavēṇṭum' eṉṟār. nāṉ
evvaḷavō colliyum kēṭkavilli. kaṭiciyil vēṟu vaḻiyilli eṉṟu nāṉum puṟappaṭat
tīrmāṉittēṉ. mēlum aṅkē nāṉ tāmatittāl eṉṉuṭiya vēṣam vuippaṭṭu civakāmikkum
upayōkamillāmal iṅkēvantu collamuṭiyāmaṟ pōyviṭalām eṉṟu payantēṉ. ākavē 'taṅkaḷ
viruppam atuvāṉāl pōkiṟēṉ, ammā! appāviṟku eṉṉa cēti collaṭṭum?' eṉṟu
kēṭṭēṉ. 'eṉṉippaṟṟik kavalappaṭavēṇṭām. vātāpiyil nāṉ cukkiyamāyiruppēṉ eṉṟum
collu. vātāpiyiliruntu tirumpi varumpōtu ajantā varṇa rakaciyattit terintu
koṇṭu varuvēṉ eṉṟum collu eṉṟār civakāmiyammi..."

ivvitam catrukṉaṉ coṉṉatum āyaṉar tuḷḷum uṟcākattuṭaṉē "pārttīrkaḷā? pallava kumārā!
civakāmi cukkiyamāy irukkiṟāḷ. atōṭu ajantā ikaraciyattiyum aṟintu koṇṭu
varuvatāka colkiṟāḷ. ataṟkāka nāṉ parañcōtiyi aṉuppiyatellām vīṇāyp pōyviṭṭatallavā?
eṉ arumik kumāriyiṉāl eṉ maṉērātam niṟivēṟappōkiṟatu! itumaṭṭumalla! vātāpic
cakravarttiyippaṟṟi namatu eṇṇattikkūṭa māṟṟik koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. avar
rasikattaṉmiyaṟṟavar, kaliuṇarcciyē illātavar eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntōmē? appaṭi
iruntāl, āyiram peṇkaḷit tiruppi aṉuppiviṭṭu civakāmiyi maṭṭum aḻittup
pōyiruppārā? pirapu!.....eṉakku maṭṭum uṭampu kuṇamāka vēṇṭum. kuṇamāṉatum nāṉē
vātāpikkup pōvēṉ....."

āyaṉāriṉ vārttikaḷ māmallariṉ cevikaḷil nārācam pōl viḻuntuk koṇṭiruntaṉa.
civakāmi vātāpikkup pōka cammatittāḷ eṉṟatumē māmallari āyiram tēḷkaḷ ēka kālattil
koṭṭuvatu pōliruntatu. civakāmiyiṭam avar koṇṭuḷḷa paricuttamāṉa aṉpil orutuḷi
nañcu appōtu kalantatu eṉṟē colla vēṇṭum. civakāmi maṉamuvantu pulikēciyiṭam
vātāpikkuc cella cammatittāḷ eṉṉum eṇṇatti avarāl cakikka muṭiyavilli. inta
eṇṇattil puṇpaṭṭirunta avaruṭiya irutayattil kūriya vēli nuḻippatu pōliruntatu
āyaṉariṉ pēccu. māmallar appōtu taṉimiyi virumpiṉār. paḻiya tāmarik kuḷattiṟku
pōka vēṇṭumeṉṟu avarukku viruppam uṇṭāyiṟṟu. caṭṭeṉṟu oru tuḷḷalil eḻuntu
niṉṟu "catrukṉā avvaḷavu tāṉē viṣayam? civakāmi vēṟu entac ceytiyum aṉuppa
villiyallavā?" eṉṟār.

catrukṉaṉ tayakkattuṭaṉ āyaṉārip pārttāṉ. avar ētō yōcaṉiyil āḻntiruppatik kavaṉitta
piṉṉar, ciṟitu tāḻnta kuralil, "pallava kumārā! civakāmiyammi taṅkaḷukkum oru
ceyti colliyaṉuppiṉār. vēliṉ mītu āṇiyiṭṭukkūṟiya vākkuṟutiyit taṅkaḷukku
ñāpakap paṭuttaccoṉṉār. cītātēvi ilaṅkiyil kāttiruntatu pōl tāṅkaḷ vātāpikku
vantu aḻittup pōkum variyil kāttiruppēṉ eṉṟu coṉṉār." eṉṟāṉ.

caṟṟumuṉ māmallarukku ivvulakam oru cūṉiyamāṉa vaṟaṇṭa pālivaṉamākak kāṇappaṭṭatu.
ippōtu antap pālivaṉattil pacumiyāṉa jīva pūmi oṉṟum irupopatākat tōṉaṟiyatu.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppatteṭṭām attiyāyam

vātāpi mārkkam

pulikēciyiṉ paṭi vātāpiyi nōkkip pōyk koṇṭiruntatu. vātāpiyiliruntu
kiḷampiya pōtu antap paṭi evvaḷavu periyatāyiruntatō, atil pātitāṉ ippōtu
iruntatu. āyiṉum, iṉṉamum atu perumpaṭitāṉ. ēṟakkuṟiya mūṉṟu ilaṭcam yutta vīrarkaḷ
antap paṭiyil iruntārkaḷ. ēḻāyiram pōr yāṉikaḷum iruntaṉa. pōkumiṭattiyellām
cuṭukāṭākavum pālivaṉamākavum ceytu koṇṭu appaṭi ceṉṟatu. kirāmaṅkaḷum paṭṭaṇaṅkaḷum
koḷḷiyaṭikkappaṭṭaṉa. vīṭu vācalkaḷiyum uṭimikaḷiyum kāppāṟṟik koḷḷa muyaṉṟa makkaḷ
īvirakkamiṉṟik kollappaṭṭārkaḷ, allatu aṅkahīṉam ceyyappaṭṭārkaḷ. vīṭukaḷum kuṭicikaḷum
vikkōṟ pōrkaḷum koḷutti viṭappaṭṭaṉa. ērik karikaḷ veṭṭi viṭappaṭṭaṉa.

oru pakkam paciyiṉālum iṉṉoru pakkam paḻi vāṅkum veṟiyiṉālum caḷukkiya vīrarkaḷ
immātiri payaṅkara aṭṭūḻiyaṅkaḷic ceytārkaḷ. tāṅkaḷ ceyvatu pōtāteṉṟu yāṉikaḷiyum
avarkaḷ anta nāca vēliyil ēvi viṭṭārkaḷ. paciyum veṟiyum koṇṭa pōr yāṉikaḷ tām
pōkum vaḻiyilirunta pacuñcōlikaḷi aḻittaṉa. payir ceyta vayalkaḷit tuvittaṉa. vīṭṭuk
kūriyip piṭuṅki vīciṉa; vikkōṟ pōrkaḷē iṭaṟi eṟintaṉa. itaṉālellām caḷukkar paṭi
tirumpip pōṉa pāti veku culapamākat terintu koḷḷumpaṭi iruntatu. antap
pātiyāṉatu oru periya payaṅkaramāṉa cūṟik kāṟṟup pōṉa vaḻiyi pōlak kāṇappaṭṭatu. antap
pātiyil piṉṉar veku kālam aḻukuralum pulampal oliyum kēṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
paruntukaḷum kaḻukukaḷum vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntaṉa. narikaḷ paṭṭap pakalilēyē ūḷiyiṭṭuk
koṇṭiruntaṉa.

vātāpi nōkkic ceṉṟa caḷukkar paṭiyuṭaṉ kūṭac civakāmiyum pōyk koṇṭiruntāḷ.
avaḷip pallakkilē vittut tūkkik koṇṭu pōṉārkaḷ. āṉāl pallakkuc cumappavarkaḷ taṉṉit
tūkkik koṇṭu pōvatākavē civakāmikkut tōṉṟavilli. taṭukka muṭiyāta ētō oru
vitiyāṉatu taṉṉi eṅkēyō aḻittup pōyk koṇṭiruppatākavē avaḷukkut tōṉṟiyatu.
caḷukkarkaḷāl ciṟip piṭikkappaṭṭa uṭaṉē avaḷ maṉattil tōṉṟiyirunta pītiyum, taṉṉuṭiya
kati eṉṉa ākap pōkiṟatō eṉṟa kavaliyum ippōtu maṟintu viṭṭaṉa.

attakiya nilimiyil ōr apalip peṇṇiṭam caṟṟum etir pārkka muṭiyāta maṉō tiriyam
avaḷukku ēṟpaṭṭiruntatu. maṉōtiriyam maṭṭum alla; taṉṉuṭiya caktiyik kuṟitta oru
perumita uṇarcciyum uṇṭākiyiruntatu! ciṟip piṭikkappaṭṭa peṇkaḷi viṭutali
ceyyumpaṭi pulikēciyiṭam viṇṇappam ceytu veṟṟi peṟṟatiliruntu antap perumita
uṇarcci civakāmikku uṇṭāyiṟṟu. itō oru cakkaravartti pallava cāmrājyattik kāṭṭilum
evvaḷavō periya cāmrājyattiṉ cakkaravartti apaliyākiya taṉṉuṭiya vēṇṭukōḷukku uṭaṉē
iṇaṅkiṉār! itu maṭṭumalla; iṉṉum tāṉ eṉṉa coṉṉālum antappaṭi avar ceyya
āyattamāyiruntār eṉpati avaruṭiya mukapāvattiliruntu civakāmi terintu koṇṭāḷ.

atē camayattil civakāmi iṉṉōr irakaciyattiyum kaṇṭu koṇṭiruntāḷ. (allatu kaṇṭu
koṇṭiruntatāka eṇṇiṉāḷ) aṉṟu kāñciyil kūṭiyirunta capiyilē pulikēciyiṉ
mukattip pārtta pōtu ētō oru viḷaṅkāta marmam atil iruppatāka avaḷukkut
tōṉṟiyatallavā? atu eṉṉa eṉpatu ippōtu avaḷukkut terintu viṭṭatu. putta pikṣu
nākanantiyiṉ mukattukkum pulikēciyiṉ mukattukkum irunta oṟṟumitāṉ atu. āhā!
terintatu marmam! pulikēci cakkaravarttiyum putta pikṣuvum oruvarētāṉ! makēntira
pallavar māṟuvēṭam pūṇṭu tēca yāttiri ceyvatuṇṭu eṉpatic civakāmi
aṟintiruntāḷākiyāl pulikēciyum appaṭi māṟuvēṭam pūṇuvatu iyaṟkiyeṉṟu
avaḷukkut tōṉṟiyatu. putta pikṣu taṉṉuṭiya nāṭṭiyak kaliyil kāṭṭiya ārvamellām
avaḷukku niṉivu vantatu. oruvēḷi taṉakkākavē pulikēci kāñci mītu paṭiyeṭuttu
vantirukkalām eṉṟum avaḷ eṇṇamiṭṭāḷ.

taṉṉiṭam ivvaḷavu cakti irukkiṟatu eṉpatu civakāmikkē viyappiyum piramippiyum
aḷittatu. koṭumikkum kurūrattukkum peyar pōṉa vātāpip pulikēci taṉṉuṭiya
viruppattiṉpaṭi naṭakkac cittamāyirukkiṟār! inta niṉivu aṭikkaṭi tōṉṟic
civakāmiyiṉ perumitatti vaḷarttu vantatu. aṉṟiyum, taṉṉuṭiya pātukāppip paṟṟi
avaḷukkuk kavali ēṟpaṭāmalum ceytatu. taṉṉuṭiya viruppattiṟku virōtamāka oṉṟum
naṭavāteṉṟum, taṉakkut tīṅku etuvum nērāteṉṟum avaḷ tiriyam koṇṭāḷ.

inta nāṭkaḷil civakāmi māmallarip paṟṟi niṉittāḷā? nalla kēḷvi! avaḷuṭiya ellāvita
māṉasīka aṉupavaṅkaḷukkum aṭippaṭiyil māmallariṉ niṉivu iruntu koṇṭutāṉiruntatu.
āṉāl anta niṉivu avvappōtu vicittira rūpaṅkaḷik koṇṭatu. aṉpu āttiramāyiṟṟu;
āttiram tuyaram āyiṟṟu; tuyaram tuvēṣattiyum, paḻi vāṅkum eṇṇattiyum uṇṭākkiṟṟu.
pallava cāmrājyatti āḷap piṟanta māmallarāl, pallava nāṭṭup peṇkaḷic ciṟip
piṭikkappaṭāmal kāppāṟṟa muṭiyavilli. inta ēḻic ciṟpiyiṉ makaḷāl avarkaḷi viṭutali
ceyya muṭintatu! intac ceytiyic catrukṉaṉ avariṭam collum pōtu avar eṉṉa
niṉippār? makiḻcciyaṭivārā? kōpaṅ koḷvārā? avar eṉṉa niṉittāl iṅku yārukku
eṉṉa? kēvalam ciṟpiyiṉ makaḷ eṉṟutāṉē eṉṉi avar alaṭciyam ceytu viṭṭiruntār?
avaruṭiya tanti eṉṉi avamāṉappaṭuttiyatiyellām pārttuk koṇṭu cummā iruntārallavā?
uṇmiyilēyē eṉṉiṭam aṉpu iruntāl, eṉṉik kāṭṭilum irājyattip periyatāy
eṇṇiyiruppārā? makēntira pallavariṭam tam eṇṇattit tiriyamākac colli eṉṉi maṇantu
koṇṭirukka māṭṭārā? appaṭic ceytiruntāl inta viparītamellām nērntirukkumā?

nallatu; avarukku oru pāṭam kaṟpikkiṟēṉ. itō oru makā cakkaravartti - pallava
irājyattik kāṭṭilum mūṉṟu maṭaṅku periya rājyam uṭiyavar - nāṉ, kālāl iṭṭa
paṇiyit taliyāl ceyvataṟkuk kāttirukkiṟār! māmallar vantu itip pārkkaṭṭum!
ippaṭippaṭṭa makōṉṉata pataviyi nāṉ evvaḷavu tuccamākak karuti avaruṭaṉ varuvataṟkuc
cittamāyirukkiṟēṉ eṉpatiyum nērilē terintu koḷḷaṭṭum! oruvēḷi avar varāmalē
iruntu viṭṭāl! inta eṇṇam tōṉṟiyatum civakāmiyiṉ uṭampiluḷḷa irattamellām
orukaṇattil cuṇṭip pōy avaḷuṭiya tēkam oru tōl kūṭāka māṟi viṭṭatu pōṉṟa payaṅkara
uṇarcci ēṟpaṭṭatu. aṭuttakaṇam avaḷ mīṇṭum tiriyam peṟṟāḷ. varāmaliruntu viṭuvārā?
orunāḷum appaṭic ceyya māṭṭār. avvaḷavu kēvalamāṉa maṉuṣar alla; avaruṭiya aṉpum
avvaḷavu maṭṭamāṉatalla. vēliṉ mēl āṇiyiṭṭuk kūṟiya vākkuṟutiyi niṟivēṟṟu vataṟkāka
vēṉum avar avaciyam varuvār.

'oruvēḷi avar varavilliyāṉāl...' eṉpatākac civakāmi maṉattit tiṭappaṭuttik koṇṭu
cintaṉi ceytāḷ. 'varavilliyeṉṟāl, ataṟku eṉṉa arttam? eṉṉiṭam avarukku uṇmiyil
aṉpu illi. eṉṉiṭam kātal koṇṭatāka avar coṉṉatellām veṟum naṭippu eṉṟutāṉ
arttam. nallatāyp pōyiṟṟu! aṉpillātavarip pirintu vantataṟkāka nāṉ ēṉ varuttappaṭa
vēṇṭum? eṉ tanti eṉakkaḷitta aṟputamāṉa nāṭṭiyak kali irukkiṟatu. vistāramāṉa
vātāpi irājyam irukkiṟatu. ataṟku appāl harṣavarttaṉaruṭiya cāmrājyamum irukkiṟatu.
aṉpillāta oru maṉitariṭam pirēmi vittu ēṉ uruki aḻiya vēṇṭum?'

ippaṭic civakāmi eṇṇiyapōtē, uṇmiyil avaḷuṭiya uḷḷam anta aṉpillāta maṉitarik
kuṟittu urukik karintu koṇṭiruntatu. cīcci! itu eṉṉa vīṇ pirami? avar maṭṭum
vantu eṉṉi aḻittup pōkāviṭṭāl, appuṟam inta ulaka vāḻkkiyil eṉṉa irukkiṟatu?
etaṟkāka vāḻa vēṇṭum? nāṭṭiyamāvatu, kaliyāvatu, maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu? vīṇāka eṉṉi nāṉē
ēmāṟṟik koḷvatil eṉṉa pirayōjaṉam? caḷukkariṭam ciṟippaṭṭu nāṉ uyir vāḻntu
koṇṭiruppatu avarukkākattāṉ. vaḻiyil payaṅkara aṭṭūḻiyaṅkaḷi yellām pārttuk koṇṭu
nāṉ vātāpikkup pōvatum avarukkākattāṉ. avar vantu intap pātakac caḷukkarkaḷip
paḻivāṅki eṉṉi mīṭṭuk koṇṭu pōvār eṉṟa nampikkiyiṉāltāṉ. avaruṭiya aṉpukkākavē
nāṉ uyir vāḻkiṟēṉ. avaruṭiya kuravattip pātukākkavē nāṉ vātāpikkup pōkiṟēṉ.
avar eṉṉi maṟantu viṭṭāl? nallatu appuṟam inta uyiri māyttuk koḷḷa ettaṉi nēram
āki viṭum? civakāmi nāṭṭiyamāṭum pōtu cila pāṭalkaḷukku apinayam piṭippataṟku
miṉṉal miṉṉum nērattil uṇarccikaḷiyum mukapāvaṅkaḷiyum māṟṟik koḷḷa
vēṇṭiyatāyirukkum. pārppavarkaḷ ammāṟutalkaḷit toṭarntu kavaṉippatu kūṭa
acāttiyamāki viṭum. ippōtu civakāmiyiṉ uḷḷamāṉatu uṇmiyākavē attakiya miṉṉal vēka
uṇarcci māṟutalkaḷi aṉupavittu vantatu.

pallava nāṭṭup peṇkaḷi viṭutali ceyta piṟaku, vaṭapeṇṇi natikkari pōyc cērum variyil
pulikēcic cakkaravartti avaḷ irunta pakkam varavēyilli. pulikēciyiṉ putta pikṣu
vēṣattip paṟṟiya irakaciyam terintu viṭap pōkiṟatē eṉṉum tayakkattiṉālētāṉ avar
taṉṉiṭam varavilliyeṉṟu civakāmi karutiṉāḷ. atu taṉakkut terintiruppatāka intap
pirayāṇattiṉ pōtu kāṭṭik koḷḷak kūṭātu eṉṟum avaḷ tīrmāṉittuk koṇṭāḷ. vaṭapeṇṇi
natikku akkariyil, muṉṉatāka vanta vātāpi ciṉiyattiṉ perum pakuti taṅkiyiruntatu.
antac ciṉiyattōṭu piṉṉāl pulikēciyōṭu vanta ciṟu ciṉiyam oṉṟu cērnta aṉṟu
iravu, civakāmi ōr aticayamāṉa kaṉavu kaṇṭāḷ. āṉāl atu kaṉavā naṉavā eṉpatu avaḷukku
vekunāḷ variyil cantēkamāyiruntu vantatu. kaṉavāyiruntālum naṉavāyiruntālum, atil
kaṇṭatum kēṭṭatum avaḷuṭiya uḷḷattil putiya pala cantēkaṅkaḷiyum kavalikaḷiyum kiḷappi
viṭuvataṟku ētuvāyiruntaṉa.

vātāpi ciṉiyam taṇṭu iṟaṅkiyirunta iṭattukku caṟṟut tūrattil civakāmiyiṉ pallakku
iṟakkappaṭṭatu. piratēcam iyaṟki aḻaku poruntiyatāyum nicaptamāyum iruntatu. pūraṇa
cantiraṉ vāṉattilum pūmiyilum pāl nilavip poḻintu koṇṭiruntāṉ. iṉiya iḷaṅkāṟṟu
vīcik koṇṭiruntatu. nīṇṭa pirayāṇattiṉāl peritum kaḷippuṟṟirunta civakāmi oru
marattiṉaṭiyil paṭuttuk koṇṭāḷ. avaḷuṭiya kaṇkaḷ tāmē mūṭik koṇṭaṉa. ciṟitu
nērattukkellām nittirā tēviyiṉ vayappaṭṭu ayarnta tūkkattil āḻntāḷ. ētō pēccuk
kural kēṭṭu uṟakkam ciṟitu kalintatu. āṉāl kaṇṇimikaḷ tiṟakka maṟuttaṉa. eṉiṉum, yār
pēcukiṟārkaḷ eṉṟu terintu koḷḷum āvalum atikamāyiruntatu. peritum muyaṉṟu
kaṇṇimikaḷic ciṟitu tiṟantāḷ. etirē nilavu vuiccattil avaḷ caṟṟum etirpārāta
aticayamāṉa kāṭci oṉṟu teṉpaṭṭatu.

pulikēcic cakkaravarttiyum putta pikṣuvum arukarukē niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. orē
uyaram; orē uruvam; mukattiṉ tōṟṟam, mūkkiṉ amippu, kaṇ, puruvam ellām oṉṟē.
uṭikaḷil maṭṭuntāṉ vittiyācam. oruvar cakkaravarttikkuriya kirīṭam mutaliyavi
tarittiruntār. iṉṉoruvar moṭṭit taliyuṭaṉum kāvi vastirattuṭaṉum viḷaṅkiṉār.
itip pārtta civakāmi taṉ maṉattiṟkuḷ, 'ā! iteṉṉa! pulikēciyum putta pikṣuvum
oruvartāṉē? iṅkē taṉittaṉiyāy niṟkiṟārkaḷē? ākiyāl, itu uṇmiyāṉa kāṭciyalla,
nām kaṉavu kāṇkiṟōm. kaṉavilētāṉ inta mātiri pirami namakku ēṟpaṭṭirukkiṟatu!'
eṉṟu eṇṇamiṭṭāḷ. maṟupaṭiyum kaṇṇimikaḷ mūṭik koṇṭaṉa.

kaṇkaḷ mūṭik koṇṭapōtilum cevikaḷ tiṟantiruntaṉa. piṉvarum campāṣaṇi avaḷuṭiya kātil
viḻuntatu: "aṇṇā! nī coṉṉatu intap peṇtāṉē?" "ivaḷtāṉ!" "ivaḷtāṉ civakāmiyā?"
"ām, ivaḷtāṉ civakāmi!" "eṉakku nī eḻutiya ōliyil kāñci cuntariyi nī eṭuttuk
koḷ; civakāmiyi eṉakkuk koṭuttu viṭu' eṉṟu eḻutiyiruntāyē; atu intap peṇṇip
paṟṟittāṉē?" "āmām, tampi, āmām!" "appaṭi, ivaḷiṭam nī eṉṉa aḻakik kaṇṭāyō,
atutāṉ eṉakkut teriyavilli. ivaḷi viṭa ettaṉiyō cuntaramāṉa peṇkaḷi nam vātāpiyilē
nāṉ pārttirukkiṟēṉ." "ivaḷ nāṭṭiyamāṭumpōtu pārkka vēṇṭum; appōtu vēṟu
vitamākac colluvāy!" "atiyum makēntira pallavaṉuṭiya capiyil pārttēṉē!
appaṭiyoṉṟum aticayamāka eṉakkut teriyavilli." "uṉakkut terintirātu; kali
kaṇkaḷōṭu pārppavarkaḷukkut teriyum. ajantā cittiraṅkaḷip pārttu, 'itu eṉṉa
aticayam?' eṉṟu coṉṉavaṉallavā nī?" "pōkaṭṭum; namatu vamcattukku nī oruvaṉ, kalik kaṇ
uṭiyavaṉ irukkiṟāyē, atuvē pōtum. intat teṉṉāṭṭup paṭiyeṭuppil namakku ellām
apajayamāy muṭintatu. ētō uṉṉuṭiya maṉa viruppamāvatu niṟivēṟiyatē, anta variyil
eṉakkum tiruptitāṉ."

"tampi! ivaḷi nī carva jākkiratiyākap pārttuk koḷḷa vēṇṭum. nāṉ tirumpi varum
variyil ivaḷukku oru kuṟivum vikkak kūṭātu." "iteṉṉa ippaṭik kavalippaṭukiṟāy,
aṇṇā?" "nāṉ ivaḷukkākak kavalippaṭavilli. ivaḷiṭamirukkum kalikkākat tāṉ
kavalippaṭukiṟēṉ. antat teyvak kalikku yātoru kuṟivum varakkūṭātē eṉṟu
kavalippaṭukiṟēṉ." "nalla kali! nalla kavali! eṉṉik kēṭṭāl, eṉṉa colvēṉ teriyumā?
makēntira pallavaṉiṭam coṉṉatittāṉ uṉakkum colvēṉ!" "makēntira pallavaṉiṭam eṉṉa
coṉṉāy, tampi!"

"inta aṟparkaḷukku ivvaḷavu mariyāti eṉṉa! eṅkaḷ nāṭṭilēyeṉṟāl cāṭṭiyāl aṭittu
naṭaṉam āṭac colvōm eṉṟu kūṟiṉēṉ." "pārttāyā? uṉṉi nampi ivaḷi eppaṭi oppuvittu
viṭṭup pōvatu? nāṉ vēṅkipurattukkup pōkavilli." "illi aṇṇā, illi! ētō
viḷiyāṭṭukkākac coṉṉati uṇmiyāka eṭuttuk koḷḷātē! uṉ viruppattukku māṟāka nāṉ
entak kāriyattilāvatu naṭantu koṇṭirukkiṟēṉā? ivaḷuṭiya maṉaṅkōṇāmal ellā
ēṟpāṭukaḷum ceytu vikkiṟēṉ. nī kavaliyiṉṟip pōy viṭṭu vā!" ittuṭaṉ campāṣaṇi
muṭintatākat tōṉṟiyatu. civakāmi maṟupaṭi niṉivaṟṟa ulakattil āḻntāḷ.

maṟunāḷ poḻutu viṭintu civakāmi kaṇ viḻittu eḻunta pōtu mēlē kūṟiya kaṉavuk
kāṭciyum campāṣaṇiyum ciṟitu ciṟitāka ñāpakam vantaṉa. aviyellām kaṉavutāṉā,
oruvēḷi uṇmiyāṉa nikaḻccikaḷā eṉṟa cantēkamum avaḷ maṉattil eḻuntu kuḻampiyatu.
veku nēram cintittuk kaṉavākattāṉirukka vēṇṭumeṉṟa muṭivukku vantāḷ. appaṭi
orēvita uruvamuḷḷa iraṇṭu pēr irukka muṭiyātu. iruntālum oruvar pikṣuvākavum
oruvar cakkaravarttiyākavum irukka muṭiyātu. avarkaḷ taṉṉetirē vantu niṉṟu
avvitamellām pēcuvatu orunāḷum naṭantirukka muṭiyāta kāriyam. taṉṉuṭiya pirami
koṇṭa maṉattil kaṟpaṉiyilētāṉ iviyellām nikaḻntirukka vēṇṭum. mūrkkap
pulikēciyiṭam oru pakkattil kalippaṟṟum irukkum aticayattik kuṟittut tāṉ
aṭikkaṭi eṇṇamiṭṭatuṇṭallavā? atu kāraṇamākavē orē mātiri iraṇṭu uruvaṅkaḷ taṉṉuṭiya
kaṉavilē tōṉṟi attakiya campāṣaṇiyi naṭattiyirukka vēṇṭum. pulikēciyum putta
pikṣuvum uṇmiyil oruvartāṉ - ivvitam civakāmi tīrmāṉam ceytu koṇṭapōtilum
mēṟpaṭi kaṉavu kaṇṭataṉ kāraṇamāka avaḷuṭiya uḷḷam peritum kalakkamum kavaliyum
aṭintiruntatu.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

>muppattoṉpatām attiyāyam

cakōtararkaḷ

pulikēciyum putta pikṣuvum orē maṉitarkaḷtāṉ eṉṟu civakāmi eṇṇik koṇṭatil
viyappu oṉṟumilli. caṟṟu muṉṉāl, pulikēcic cakkaravarttiyē mēṟpaṭi uruva oṟṟumi
kāraṇamākat tikikkumpaṭi nērntatu. vātāpic cakkaravartti tammuṭiya kūṭārattil taṉṉan
taṉiyāka uṭkārntiruntār. avaruṭiya maṉattil perum cōrvu kuṭikoṇṭiruntatu.
vātāpiyiliruntu avar puṟappaṭṭapōtu eṉṉeṉṉa uttēcaṅkaḷuṭaṉ kiḷampiṉārō avi oṉṟum
niṟivēṟavilli. ellām makēntira jāla pallavaṉuṭiya tantiraṅkaḷiṉāl uruppaṭāmaṟ pōyiṉa.

makēntira pallavaṉuṭiya tantiraṅkaḷukku māṟṟut tantiraṅkaḷ ceytu avaṉit
tōṟkaṭikkakkūṭiya cāmarttiyam vāyntavarāṉa nākananti pikṣuvip paṟṟit takavalē
kiṭikkavilli. itaṉālellām pulikēci peritum uṟcākam kuṉṟiyiruntār.
avarukkirunta orē ōr āṟutal taḷapati cacāṅkaṉ mūlam makēntira pallavaṉukku oru pāṭam
kaṟpikka ēṟpāṭu ceytu viṭṭu vantatutāṉ. ā! pallava nari taṉṉuṭiya ponti viṭṭu
vuiyē vantu pārkkumpōtu, vātāpip pulikēciyi vañcittu ēmāṟṟuvatu evvaḷavu
picakāṉa kāriyam eṉpatik koñcam terintu koḷvāṉallavā?

taḷapati cacāṅkaṉ tammuṭaṉ vantu cērvataṟkākavē cakkaravartti vaṭapeṇṇiyiṉ vaṭakariyil
kāttuk koṇṭiruntār. kaṭṭaḷiyi niṟivēṟṟiviṭṭu vantu cērac cacāṅkaṉukku ēṉ ittaṉi
nāḷ piṭikkiṟatu eṉṟu avarukkuk kōpam vantu koṇṭiruntatu. antac camayattil
teṟkēyiruntu paṭi varukiṟatu eṉṟu kēṭṭatum cacāṅkaṉtāṉ varukiṟāṉ eṉṟu eṇṇi, avaṉ
koṇṭu varum ceytiyik kēṭpataṟkāka mikka āvaluṭaṉ iruntār. kūṭārattukku vuiyē
kutiri oṉṟu vantu niṉṟatum, cacāṅkaṉ ivvaḷavu tāmatamāy varuvataṟkāka avaṉ mēl erintu
viḻuvataṟku āyattamāṉār. āṉāl, uḷḷē piravēcittu vantatu cacāṅkaṉ alla. kirīṭamum,
vākuvalayamum, cakkaravarttikkuriya maṟṟa āparaṇaṅkaḷum taritta neṭituyarnta kampīra uruvam
oṉṟu vantatu. atip pārttatum pulikēcikku ēṟpaṭṭa tikippukkum kuḻappattukkum
elliyēyilli. 'itu eṉṉa? eṉakkuc cittap pirami piṭittuviṭṭatā? allatu māyak kaṉavu
kāṇkiṟēṉā? piṉ, ācaṉattil itō cāyntu uṭkārntirukkum nāṉē kūṭārattukku
vuiyiliruntu eppaṭi uḷḷē vara muṭiyum?' eṉṟu tikittār.

pulikēciyiṉ kuḻappattip pārttu viṭṭu vuiyiliruntu vanta uruvam puṉṉaki
purintu, "tampi! ēṉ ippaṭip payappaṭukiṟāy? nāṉ eṉṉa pēyā, picācā, pūtamā?
uṉakku eṉṉit teriyavilliyā?" eṉṟu collik koṇṭē talik kirīṭatti eṭuttatum,
pikṣuviṉ moṭṭit tali kāṇappaṭṭatu. uṭaṉē pulikēci kutūkalattuṭaṉ tuḷḷi eḻuntu,
"aṇṇā nīyā?" eṉṟu kaṭṭik koḷḷap pōṉavar, maṟupaṭiyum tikittu niṉṟu, "āhā! itu
eṉṉa vēṣam? uṉṉuṭiya vākkuṟuti...?" eṉṟu viṉaviṉār. appōtu pulikēciyiṉ
kaṇkaḷiṉ ōraṅkaḷil poṟāmiyuṭaṉ kūṭiya kurōta rēki teṉpaṭṭatu.

"tampi! ataṟkuḷḷē avacaramā? oru cantarppattil inta vēṣam uṉṉuṭiya uyirik
kāppāṟṟuvataṟkup payaṉ paṭṭatallavā? ippōtu eṉṉuṭiya uyirik kāppāṟṟik koḷvataṟku
itu payaṉpaṭṭatu. eṉ vākkuṟutikku oru paṅkamum nēravilli. uṉṉuṭiya rājyattil nāṉ
inta vēṣam pōṭṭuk koḷvatilliyeṉṟutāṉē vākkuṟuti koṭuttēṉ? iṉṉum uṉṉuṭiya
cāmrājyattukkuḷ nām vantuviṭavilliyē?" eṉṟu nākananti coṉṉatum pulikēci
kotippuṭaṉ kūṟiṉār: "ām; āṉāl intap piratēcam iṉṟu nammuṭiya cāmrājyattukkuḷ
varātiruppatu ēṉ? pallava nāṭṭil iṉṟu varākak koṭi paṟakkātatu ēṉ? aṟpattilum
aṟpamāṉa makēntira pallavaṉuṭiya ciṉiyattukku muṉṉāl vātāpiyiṉ makā ciṉiyam
tōlviyaṭintu tirumpip pōvatu ēṉ? ellām uṉṉāl vantatutāṉ!"

"tampi! tōlvi eṉkiṟa vārttiyiyē collātē! yār tōlviyaṭintatu? vātāpi ciṉiyam
tōlviyaṭiyavilli, nīyum tōlviyaṭiyavilli. antat tōlvi eṉṉāl nēravum illi. ellām
cāvakācamākap pēcuvōm. mutalil uṭaṉē kāvi vastiram iraṇṭu taruvittuk koṭu. nāṉ
inta vēṣattil iruntāl vīṇ kuḻappattukku iṭamākum. ēṟkeṉavē, nāṉ vantu
koṇṭiruntapōtu vuiyil niṟkum vīrarkaḷ eṉṉi veṟittu veṟittup pārttārkaḷ!"
"āmām; avarkaḷ veṟittup pārppataṟkuk kāraṇam irukkiṟatallavā? kūṭārattiṟkuḷ irunta
cakkaravartti vuiyil eppōtu, eppaṭip pōṉār eṉṟu avarkaḷukkut
tikippāyiruntirātā? eṉakkē koñca nēram kuḻappamāyp pōyviṭṭatē!" eṉṟu pulikēci
kūṟiviṭṭu kūṭārattiṉ vācalil niṉṟa kāvalaṉiṭam, "uṭaṉē oṟṟar viṭutikkuc ceṉṟu
kāvi vastiram iraṇṭu koṇṭu vā!" eṉṟu kaṭṭaḷiyiṭṭār.

kāvi vastiram vantavuṭaṉē nākananti uṭiyi māṟṟik koṇṭār. cakōtararkaḷ iruvarum orē
ācaṉattil arukarukē uṭkārntārkaḷ. "tampi! ippōtu collu! nī vātāpiyi viṭṭup
puṟappaṭṭatiliruntu naṭantatiyellām vivaramākac collu!" eṉṟu nākananti kēṭka,
avvitamē pulikēci kūṟivantār. ellāvaṟṟiyum kavaṉamākak kēṭṭa piṟaku, pikṣu
kūṟiṉār; "ākā! makēntira pallavaṉ nāṉ niṉittatik kāṭṭilum keṭṭikkāraṉ.
neṭukilum nammi ēmāṟṟi vantirukkiṟāṉ!" "aṇṇā! irājya tantirattil uṉṉi vellak
kūṭiyavaṉ inta ulakil evaṉumē illiyeṉṟu niṉittiruntēṉ." "ārampattil nāṉ orē oru
tavaṟu ceytēṉ. ataṉ palaṉ neṭukilum viparītamākavē pōyviṭṭatu!" "aṭikaḷē! atu eṉṉa
tavaṟu?" "parañcōti eṉṉum piḷḷiyiṉ mukattip pārttu eṉ maṉam ciṟitu iḷakiṟṟu."
"antat tiruṭṭup payali nampi ōli koṭuttu aṉuppiṉāy!" "ataṟkuk kāraṇamāṉavaṉ nītāṉ,
tampi!" "nāṉā? atu eppaṭi?"

"pāṇṭiya nāṭṭukkup pōy aṅkē vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceytuviṭṭuk kāñcikkut tirumpi
vantu koṇṭiruntēṉ. vaḻiyil ērik kariyil oru piḷḷi cōrntu paṭuttut tūṅkik
koṇṭiruntāṉ. uṉṉi nāṉ mutaṉmutalil atē niliyil pārttatu ñāpakam vantatu. ataṉāl
eṉ maṉam iḷaki antap piḷḷiyiṉ pērilum vicuvācam uṇṭāyiṟṟu. avaṉuṭiya mukak
kaḷiyiliruntu periya patavikku varappōkiṟavaṉ eṉṟu terintu koṇṭēṉ. ākiyāl, avaṉi
nammōṭu cērttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa capalamum uṇṭāyiṟṟu. avaṉiṭam uṉakku ōli
koṭuttu aṉuppiṉēṉ. anta ōli uṉṉiṭam cērntu nī nērē vantiruntāyāṉāl, kāñcik
kōṭṭiyi mūṉṟē nāḷil kippaṟṟiyirukkalām. makēntira pallavaṉ uṉṉuṭiya kālaṭiyil
viḻuntu kiṭappāṉ." "āṉāl uṉṉuṭiya ōlikku māṟāka makēntira pallavaṉ eḻuti vitta
ōli eṉṉiṭam kiṭittatu. ataṉ payaṉāka vaṭapeṇṇik kariyil eṭṭu mātam vīṇākka nērntatu.
makēntira pallavaṉ oru ciṟu kutirip paṭiyi vittuk koṇṭu, yuttam ceyyāmal veṟum
pāyccal kāṭṭiyē ēmāṟṟik koṇṭiruntāṉ. ataṟkup piṟaku nāṉ kāñcikku vantu
kōṭṭiyi muṟṟukiyiṭṭum payaṉpaṭavilli. aṇṇā! nāṉ vātāpic cimmācaṉattil ēṟiya
piṟaku mutaṉmutalāka aṭinta tōlvi itu tāṉ..."

"appaṉē! anta vārttiyi maṭṭum collātē! tōlvi etu? yār tōlvi aṭintatu? irājarīka
cāstirattil mutalāvatu pāṭam eṉṉaveṉpati iṉṉamum nī terintu koḷḷavilliyā?
tōlviyaṭintu viṭṭatāka oru nāḷum oppukkoḷḷak kūṭāteṉpatutāṉ antap pāṭam. nīyē
tōlviyaṭintatākac collik koṇṭāl ūrār appaṭic colvārkaḷ; uṉ virōtikaḷum avvitamē
colvārkaḷ; tēcameṅkum 'pulikēcic cakkaravartti tōlviyaṭintār!' eṉṟu ceyti
paravum. harṣavarttaṉaṉ kātilum atu eṭṭum. makēntira pallavaṉ poyyāka eḻutiyapaṭi
oruvēḷi uṇmiyil naṭantālum naṭakkalām. narmatiyik kaṭantu harṣaṉuṭiya ciṉiyam uṉ
irājyattiṟkuḷ piravēcikkalām. tōlvi eṉṟa vārttiyi iṉimēl collātē, tampi!"

"nāṉ collāmaliruntu viṭṭāl, tōlvi veṟṟiyāki viṭumā, aṇṇā?" "maṟupaṭiyum
tōlviyik kaṭṭik koṇṭu ēṉ aḻukiṟāy? eṉṉa tōlviyi nī aṭintāy? yōcittup pār!
kaṭal pōṉṟa ciṉiyattuṭaṉ tikvijayam ceyyat teṉṉāṭṭi nōkkip puṟappaṭṭāy, vijayantiyi
aḻittāy. vaṭapeṇṇik kariyil pallava ciṉiyatti nirmūlam ceytāy, kāñcik kōṭṭiyi
muṟṟukiyiṭṭāy, teṟkē koḷḷiṭak kari variyil ceṉṟāy. pallavaṉ ciṟippaṭuttiyirunta
turvinītaṉi viṭutali ceytāy. kāvērik kariyil tamiḻakattiṉ mūvēntarkaḷ - cēra, cōḻa,
pāṇṭiyarkaḷ - vantu uṉ aṭipaṇintu kāṇikki celuttiṉārkaḷ." "aṇṇā! cōḻaṉ
varavilliyē?"

"cōḻaṉ varāviṭṭāl kaḷappāḷaṉ vantāṉ. itiyellām yār vicārikkap pōkiṟārkaḷ, tampi?
nī tirumpik kāñcik kōṭṭikku vantapōtu, makēntira pallavaṉum uṉṉic caraṇākati
aṭintāṉ. makāpaliyiṉ taliyil makāviṣṇu pātatti vittatupōl, nīyum makēntira
pallavaṉuṭiya ciracil uṉ pātatti vittu, 'piḻittup pō' eṉṟu uyirp picci
koṭuttāy. avaṉ koṭutta kāṇikkikaḷip peṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭāy..." "kāṇikki
oṉṟum nāṉ koṇṭu varavilliyē, aṇṇā!" "nī koṇṭu varāviṭṭāl, nāṉ koṇṭu
vantirukkiṟēṉ." "eṉṉa atu?" "iṉṟu iravu kāṭṭukiṟēṉ, mēṟpaṭi vivaram ellām uttara
pārata tēcattilē paravumpōtu, nī tikku vijayam ceytu veṟṟi muḻakkattuṭaṉ tirumpiṉāy
eṉṟu colvārkaḷā? 'tōlvi' yuṟṟu ōṭi vantāy eṉpārkaḷā?"

"aṇṇā! uṉ cāmarttiyamē cāmarttiyam! tōlviyik kūṭa nī veṟṟiyāka māṟṟak kūṭiyavaṉ.
uṉ pēccik kēṭṭa piṟaku eṉakkē nāṉ aṭintatu veṟṟi eṉṟē tōṉṟukiṟatu. āṉāl, inta
veṟṟic ceyti vaṭanāṭṭilē eppaṭip paravum?" "ā! putta pikṣukkaḷiṉ caṅkaṅkaḷum
camaṇarkaḷiṉ maṭaṅkaḷum piṉ etaṟkāka irukkiṉṟaṉa? nākārjuṉa parvatattukku uṭaṉē āḷ
aṉuppavēṇṭum." "aṇṇā! nīyē pōvatu nallatu; uṉakku vēṅkiyilum vēli irukkiṟatu."
"eṉṉa vēli?" "viṣṇuvarttaṉaṉ kāyampaṭṭuk kiṭakkiṟāṉ. ceṉṟa varuṣam avaṉ veṟṟi koṇṭa
vēṅki irājyattil ippōtu eṅkē pārttālum kalakamām." "ataṟku nāṉ pōy eṉṉa
ceyyaṭṭum?" "nī pōyttāṉ avaṉukku yōcaṉi colli utava vēṇṭum. uṉṉāl muṭiyāta
kāriyam oṉṟumilli aṇṇā! tōlviyiyum nī veṟṟiyākki viṭuvāy." "eṉṉāl ippōtu
vēṅkikkup pōka muṭiyātu." "ēṉ?" "kāraṇam irukkiṟatu." "atic collēṉ."
"irāttiri colkiṟēṉ; tampi! cūriyaṉ astamittu nāṟpuṟamum iruḷ cūḻntuviṭṭatu.
pūraṇa cantiraṉ utayamākap pōkiṟatu. intak kūṭārattiṟkuḷḷēyē aṭintu kiṭappāṉēṉ? vā
vuiyē pōkalām!"

"āmām, āmām! pirakirutiyiṉ cuntariyaṅkaḷ aniyāyamāy vīṇāyp pōkiṉṟaṉa!" eṉṟu
parikācak kuralil collik koṇṭu pulikēcic cakkaravartti eḻuntār. "uṉakku evvaḷavō
pākkiyaṅkaḷ iruntālum eṉṉa payaṉ? cuntariyatti anupavikkum pākkiyam maṭṭum illi"
eṉṟu collik koṇṭu nākananti eḻuntār. cakōtararkaḷ iruvarum otta vayatuṭiya ātma
cinēkitarkaḷip pōlak kikōttuk koṇṭu vuiyē ceṉṟārkaḷ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

nāṟpatām attiyāyam

ajantā aṭivāram

'cūriyaṉ maṟintāl eṉṉa? atōṭu ulakam astamittup pōyviṭumā? itō nāṉ oruvaṉ
irukkiṟēṉē' eṉṟu paṟiyaṟintu koṇṭu kīḻtticiyil pūraṇa cantiraṉ utayamāṉāṉ.
neṭituyarnta iraṇṭu paṉi maraṅkaḷukku naṭuvē taṅka oḷi peṟṟut tikaḻnta cantira
pimpamāṉatu, marac caṭṭamiṭṭa palakaṇiyiṉ vaḻiyāka eṭṭip pārkkum navayuvaṉa nārīmaṇiyiṉ
poṉ mukattiyotta iṉpa vaṭivamāy viḷaṅkiyatu. putta pikṣuvukku anta mukam
civakāmiyiṉ mukamākavē kāṭciyaḷittatu.

nākanantiyum pulikēciyum kūṭārattukku vuiyē vantu oru moṭṭip pāṟiyiṉ mītu
uṭkārntārkaḷ. "aṇṇā! eṉṉa yōcikkiṟāy?" eṉṟu pulikēci kēṭṭār. "tampi!
iṉṟikku nāṉ kūṭārattukkuḷḷē vantapōtu uṉṉippōl uṭi tarittuk koṇṭu vantēṉallavā?
itē mātiri muṉṉoru taṭavi uṉṉip pōl vēṣam tarittuk koṇṭēṉē, uṉakku ñāpakam
irukkiṟatā?" "ati eppaṭi maṟakka muṭiyum, aṇṇā? orunāḷum muṭiyātu." "illi,
irupattintu varuṣam ākiviṭṭatē; oruvēḷi maṟantu viṭṭāyō eṉṟu niṉittēṉ."
"irupattintu varuṣam āṉāl eṉṉa? irupattintu yukam āṉāl eṉṉa? intap piṟaviyil
maṭṭumalla, ettaṉi piṟavi eṭuttālum maṟakka muṭiyātu, aṇṇā!"

"mutaṉ mutalil nām cantittatu niṉivirukkiṟatā, tampi!" "ēṉ niṉivilli? cittappaṉ
maṅkaḷēcaṉuṭiya kaṭuñciṟiyiliruntu tappi ōṭivantēṉ. antap pātakaṉuṭiya vīrarkaḷukkut
tappi oḷintu, kāṭṭilum maliyilum ettaṉiyō nāḷ tirintēṉ. ōṭi ōṭi kālkaḷ
aluttuviṭṭaṉa, uṭampum calittuviṭṭatu. paciyum tākamum evvaḷavu koṭumiyāṉavi eṉpati
uṇarntēṉ. kaṭiciyil orunāḷ kaḷippaṭintu mūrcciyākiviṭṭēṉ. mūrcci tuintu
eḻuntapōtu eṉṉi nī maṭiyil pōṭṭuk koṇṭu, eṉ vāyil ētō paccilic cāṟṟip
piḻintu koṇṭiruntāy. nī maṭṭum accamayam teyvātīṉamāy aṅku vantirāviṭṭāl eṉ kati
eṉṉa ākiyirukkum? aṇṇā! avvaḷavu ciramam eṭuttu eṉṉik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu
uṉakku etaṉāl tōṉṟiṟṟu?"

"eṉakku viṉāt terinta nāḷ mutal nāṉ ajantā malik kukiyil putta pikṣukkaḷuṭaṉ
vāḻntu koṇṭu vantēṉ. cittirak kali, ciṟpak kali mutaliyavi terintu koṇṭiruntēṉ.
āyiṉum aṭikkaṭi eṉ maṉam amitiyiḻantu tavittatu. vui ulakattukkup pōka
vēṇṭumeṉṟum eṉṉiyotta vāliparkaḷuṭaṉ paḻaka vēṇṭumeṉṟum āci uṇṭākum. cila camayam
periya pikṣukkaḷukkut teriyāmal nati vaḻiyip piṭittuk koṇṭu malikku vuiyē
varuvēṉ. āṉāl, aṅkum orē kāṭāka irukkumē tavira maṉitarkaḷ yāriyum pārkka
muṭiyātu. ippaṭi nāṉ ēkkam piṭittirukkiyilētāṉ oru nāḷ ajantāviṉ aṭivārattil
uḷḷa kāṭṭilē nī niṉiviḻantu paṭuttuk kiṭappatik kaṇṭēṉ. anta nimiṣattil irupatu
varuṣamāka eṉ uḷḷattil poṅkik koṇṭirunta avvaḷavu āciyiyum uṉ pēril celuttiṉēṉ.
anta vayatil nāṭu nakaraṅkaḷil uḷḷa vāliparkaḷ taṅkaḷuṭiya iḷaṅ kātalikaḷiṭam ettakiya aṉpu
vippārkaḷō, attakiya aṉpi uṉṉiṭam koṇṭēṉ. pacciliyic cāṟu piḻintu uṉ vāyilē
viṭṭu mūrcci tuivittēṉ."

"aṇṇā! uṉṉi mutaṉ mutalil pārttatum eṉakkum ammātiriyē uṉ pēril apimāṉam
uṇṭāyiṟṟu. tampi viṣṇuvarttaṉariṉ pēril eṉakku evvaḷavō ācitāṉ. āṉālum, atik
kāṭṭilum ettaṉiyō maṭaṅku atikamāṉa pācam uṉpēril ēṟpaṭṭatu..." "uṉṉik kaṇṭu
piṭitta aṉṟikku nāṉ ajantā kukikkut tirumpip pōkavilli. aṭutta iraṇṭu mūṉṟu
nāḷum pōkavilli. putu maṇam purinta kātalarkaḷ iṇipiriyāmal nantavaṉattil
ulāvuvatupōl nām iruvarum kikōttuk koṇṭu kāṭṭilē tirintōm. nī uṉṉuṭiya
varalāṟṟiyellām eṉakku vivaramākac coṉṉāy. nām iruvarum appōtē maṅkaḷēcaṉit
turattiyaṭittu vātāpi irājyattit tirumpak kippaṟṟum mārkkaṅkaḷippaṟṟi
ālōcikkalāṉōm."

"itaṟkuḷ maṅkaḷēcaṉuṭiya āṭkaḷ eṉṉit tēṭik koṇṭu aṅkē vantu viṭṭārkaḷ." "tūrattil
āṭkaḷ varum cattam kēṭṭatum nī payantāy. 'aṇṇā! eṉṉik kiviṭātē!' eṉṟu kaṭṭik
koṇṭāy. oru nimiṣam nāṉ yōcaṉi ceytu oru muṭivukku vantēṉ. 'tampi! nāṉ
colkiṟapaṭi ceyvāyā?' eṉṟu kēṭṭu uṉṉiṭam vākkuṟutiyoṉṟu vāṅkik koṇṭēṉ.
piṟaku uṉṉuṭiya uṭikaḷi eṭuttu nāṉ tarittuk koṇṭēṉ. eṉṉuṭiya āṭiyi nī uṭuttik
koṇṭāy. atē camayattil ajantā malik kukikkuḷ putta caṅkirāmattukkup pōkum vaḻiyi
uṉakku nāṉ coṉṉēṉ. aṅkē naṭantu koḷḷa vēṇṭiya vitattiyum coṉṉēṉ. caṟṟut tūrattil
irunta aṭarnta kiḷikaḷ uḷḷa marattiṉ mēl ēṟi oḷintu koḷḷac coṉṉēṉ."

"marattiṉ mēl ēṟi nāṉ oḷintu koṇṭatutāṉ tāmatam, maṅkaḷēcaṉuṭiya āṭkaḷ
yamakiṅkararkaḷip pōl vantu viṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭiya talivaṉ uṉṉic cuṭṭikkāṭṭi,
'piṭittuk kaṭṭuṅkaḷ ivaṉi!" eṉṟu kaṭṭaḷiyiṭṭāṉ. eṉ neñcu tuṭiyākat tuṭittatu.
'eppērppaṭṭa apāyattiliruntu tappiṉōm' eṉṟu eṇṇiṉēṉ. uṉṉiṭam aḷavaṟṟa naṉṟi
uṇarcci uṇṭāyiṟṟu." "tampi! nammuṭiya uruva oṟṟumiyi nāṉ ataṟku muṉṉamē terintu
koṇṭiruntēṉ. natiyilum cuṉiyilum nām kuḷittuk kariyēṟum pōtu, taṇṇīril
terinta namatu piratipimpaṅkaḷip pārttu aṟintu koṇṭiruntēṉ. appaṭit terintu
koṇṭiruntatu accamayam uṉṉik kāppāṟṟuvataṟku ētuvāyiṟṟu." "aṇṇā! antac
campavamellām eṉakku ñāpakam irukkiṟatā eṉṟu kēṭṭāyē! muṉpiṉ aṟintirāta eṉakkāka nī
uṉ uyirik koṭukkat tuṇintati eṉṉāl eppaṭi maṟakka muṭiyum?" eṉṟu kural taḻutaḻukka
urukkattuṭaṉ pulikēcic cakkaravartti kūṟiyapōtu, avaruṭiya kaṇkaḷilē kaṇṇīr tuḷittatu.
'ā! iteṉṉa? neñcil īrap paciyaṟṟa kirātakap pulikēciyiṉ kaṇkaḷilum kaṇṇīrā? itu
uṇmitāṉā?' eṉṟu paricōtittut terintu koḷvataṟkākap pūraṇa cantiraṉ taṉatu veḷḷik
kiraṇaṅkaḷ iraṇṭi ēva, atu kāraṇamākap pulikēciyiṉ kaṇṇil eḻunta nīrttuḷikaḷ āḻkaṭal
tanta naṉmuttukkaḷip pōl cuṭarviṭṭup pirakācittaṉa.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

nāṟpattōrām attiyāyam

ajantā kukiyil

pulikēciyiṉ uṇarcci mikutiyiyō kaṇṇīriyō, kavaṉiyātavarāyp putta pikṣu kīḻvāṉattil
mitantu vanta pūraṇa cantiraṉip pārttuk koṇṭē mēlum kūṟiṉār: "antak kirātakarkaḷ
eṉṉi nī eṉṟē eṇṇik koṇṭu piṭittup pōṉārkaḷ. vaṉap piratēcaṅkaḷiyellām tāṇṭi
appāl koṇṭu pōṉatum eṉṉik kutiri mēl ēṟac coṉṉārkaḷ. nāṉ kutiri ēṟat
teriyāmal tavittatip pārttatum avarkaḷukkuc cantēkam uṇṭāyiṟṟu. nāṉ pācāṅku
ceykiṟēṉō eṉṟu avarkaḷ mutalil eṇṇiṉārkaḷ. piṟaku uṇmiyākavē eṉakkuk kutiri ēṟat
teriyavilli eṉṟu aṟintatum avarkaḷuṭiya talivaṉ eṉṉi eṉṉavellāmō kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ.
eṉṉuṭiya viṭikaḷik kēṭṭu avarkaḷ tikittārkaḷ. uṉṉuṭiya kātukaḷil nī kuṇṭalam
pōṭṭuk koṇṭiruntāy, ataṟkākat tuvāraṅkaḷum iruntaṉa. eṉ kātukaḷil tuvāramē
illiyeṉpatip pārttatum avarkaḷukku nāṉ nī illiyeṉpatu niccayamāyt terintu
viṭṭatu. uṉṉip piṭikka muṭiyātataṉāl ēṟpaṭṭa kōpattiyellām eṉpēril kāṭṭi
upattiravappaṭuttiṉārkaḷ. eṉṉi aṭitta aṭiyiṉ taḻumpukaḷ itō iṉṉum irukkiṉṟaṉa!"
eṉṟu putta pikṣu tam mutukit toṭṭup pārttuk koṇṭār.

"aiyō! aṇṇā! antat taḻumpukaḷip pārttu ettaṉiyō nāḷ nāṉ tūkkamiṉṟit
tavittirukkiṟēṉ. āṉāl atiyellām etaṟkāka ippōtu ñāpakappaṭuttukiṟāy?" eṉṟu
pulikēci alaṟiṉār. "tampi! uṉakku ñāpakappaṭuttavilli; eṉakku nāṉē ñāpakappaṭuttik
koḷkiṟēṉ. atiyellām iṉṟikku eṇṇip pārttāl eṉakku maṉak kaṣṭam uṇṭākavilli,
kutūkalantāṉ uṇṭākiṟatu. parōpakāram ceyvatil uḷḷa palaṉ itutāṉ. oruvarukku ottāci
ceyvataṟkāka nām kaṣṭappaṭṭōmāṉāl, kaṣṭam ati aṉupavikkum pōtu maṭṭumē nīṭikkiṟatu.
cīkkirattil atu pōy viṭukiṟatu. appuṟam vāḻnāḷ uḷḷavari nām ceyta utaviyi
niṉittu niṉittuc cantōṣappaṭukiṟōm. āṉāl, tampi! antap paḻiya katiyiyellām
ippōtu ñāpakappaṭuttuvatu uṉakku oruvēḷi maṉakkaṣṭatti uṇṭākkiṉāl nāṉ collavilli"
eṉṟu nākananti niṟuttiṉār.

"aṇṇā, eṉṉa colkiṟāy? eṉakkum antak kālatti niṉittāl ettaṉiyō makiḻcci
uṇṭāyiṟṟu!" "appaṭiyāṉāl cari, koñca nēram variyil antak kirātakarkaḷ
tuṉpuṟuttiyatiyellām poṟuttuk koṇṭiruntēṉ. poṟukka muṭiyāmaṟpōṉa piṟaku, nāṉ
ajantā putta caṅkirāmattic cērntavaṉ eṉṟu terivittēṉ. uṭaṉē avarkaḷ payantu
viṭṭārkaḷ. nāṉ aṇintirunta uṭikaḷ eppaṭik kiṭittaṉa eṉṟu kēṭṭārkaḷ. poykik
kariyilē avi kiṭittaṉaveṉṟum, nāṉ avaṟṟi veṟumaṉē uṭuttik koṇṭu pārkka
ācippaṭṭu uṭuttik koṇṭatākavum coṉṉēṉ. eṉṉi aḻittuk koṇṭu tirumpi atē
poykik karikku vantārkaḷ. cuṟṟiyirunta vaṉap piratēcameṅkum tēṭip pārttārkaḷ.
kaṭiciyil ētō kāṭṭu mirukam uṉṉik koṉṟu tiṉṟirukka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittuk
koṇṭu eṉṉi viṭṭu viṭṭut tirumpip pōyc cērntārkaḷ. piṟaku, nī vaḻi
kaṇṭupiṭittup pattiramāyp pōyc cērntāyō eṉṉavō eṉṟa kavaliyuṭaṉ nāṉum ajantāvi
nōkkik kiḷampiṉēṉ."

vātāpic cakkaravartti appōtu kuṟukkiṭṭuk kūṟiṉār; "nī colliyiruntapaṭiyē nāṉ
nati vaḻiyip piṭittuk koṇṭu pōṉēṉ. vaḷintu vaḷintu pōṉa natiyōṭu ettaṉi tūram
pōṉālum maṉita cañcāramē illi. aṭikkaṭi etirē cuvar vittatu pōl mali niṉṟu appāl
vaḻiyē illiyeṉṟu tōṉṟiyatu. pōkap pōka ippaṭiyē iruntatu. oruvēḷi nī coṉṉati nāṉ
naṉṟāyt terintu koḷḷāmal tappāṉa vaḻiyip piṭittuk koṇṭu pōkiṟēṉō eṉṟu
eṇṇiṉēṉ. ativiṭap payaṅkaramāṉa eṇṇam oṉṟu tōṉṟiyatu. nī oruvēḷi eṉṉi ēmāṟṟi
viṭṭāyō, cittappaṉ maṅkaḷēcaṉiṭam pōyc camātāṉam ceytu koṇṭu irājyam āḷap
pārkkiṟāyō eṉṟu niṉittēṉ. kaṭiciyil ajantāviṉ aṟputac cittirak kukikaḷi
aṭintēṉ. nī coṉṉapaṭiyē aṅku yārōṭum pēccuk koṭāmal ciṟpiyiṉ cīṭaṉāka naṭittuk
kālam kaḻittuk koṇṭiruntēṉ. oru vāram kaḻittu nī vantu cērntāy. uṉṉuṭiya katiyik
kēṭṭu, uṉṉuṭiya mutukilirunta kāyaṅkaḷiyum pārttu viṭṭu, uṉakku nāṉ maṉattiṉāl
ceyta anītiyi eṇṇi 'ō'veṉṟu aḻutēṉ..."

"tampi! eṉ viṣayattil uṉṉuṭiya maṉam appōtu kūṭa muḻu nimmati aṭiyavilli.
caṅkirāmattiṉ talimi pikṣu nammi orunāḷ cērntāṟpōl pārttu viṭṭār. nām natiyil
taṉi iṭattiṟkuc ceṉṟu kuḷittuk koṇṭirunta pōtu avar pārttār. uṉṉip paṟṟi
vicārittār; nāṉ uṇmiyic coṉṉēṉ. ajantā caṭṭattukku nērvirōtamāka anniyaṉākiya
uṉṉi nāṉ aṅkē koṇṭu vantataṟkāka eṉṉi evvitam taṇṭippārō eṉṟu payantēṉ. āṉāl,
kuru eṉṉik kōpikkavum illi; taṇṭikkavum illi. aṉṟu cāyaṅkālam avaruṭiya talimi
vihārattil oruvarum varāta camayattil nammi aḻittu vittuk koṇṭu nammip paṟṟiya
katiyic coṉṉār. atik kēṭṭa piṟaku uṉṉuṭiya maṉanimmati iṉṉum atikamākak kulintatu.
tampi! eṉ viṣayamāka uṉ uḷḷattil poṟāmit tī mūṇṭu, varavarap peritākik koḻuntu
viṭṭeriyat toṭaṅkiyatu." "ām, aṇṇā! atu uṇmitāṉ; āṉāl atē camayattil eṉṉuṭiya
nīca kuṇattip paṟṟiyum nāṉ aṭikkaṭi eṇṇamiṭṭu veṭkamaṭintēṉ."

"uṉ pēril tavaṟilli, tampi! ciṟitum tavaṟilli. appōtum nāṉ avvāṟutāṉ eṇṇiṉēṉ.
nīyum nāṉum iraṭṭip piḷḷikaḷ eṉṟum, iraṇṭu pēril nāṉ mutalil piṟantavaṉ eṉṟum
talimip pikṣu namakkut teriyappaṭuttiṉār. nam tanti nāṉ piṟantavuṭaṉēyē eṉṉi
appuṟappaṭutti vittiruntu aintāvatu vayatil eṉṉip pikṣuviṭam oppuvittār.
uṉṉuṭiya uyirukku ētāvatu apāyam nērntatākat terintāl, appōtu maṭṭum eṉṉip
paṟṟiya irakaciyatti vuippaṭutti eṉṉi irājyattukkuriyavaṉākac ceyya vēṇṭum eṉṟu
colliyiruntār. itiyellām pikṣu kuru namakkuc colli, uṉṉi nāṉē
kāppāṟṟumpaṭiyāka nērnta vitiyik kuṟittu viyantār. eṉṉuṭiya uttama kuṇatti
vekuvākac cilākittār. nāṉ piṟantu ari nāḻikikkup piṟaku nī piṟantatākavum, jātaka
rītiyāka nīyē irājyamāḷap piṟantavaṉ eṉṟu ēṟpaṭṭapaṭiyāl nam tanti uṉṉic
cimmācaṉattukku uriyavaṉākat tērnteṭuttatākavum kūṟiṉār. itu terintatum uṉ pēril
eṉakku ēṟkeṉavē irunta aṉpu paṉmaṭaṅku āyiṟṟu. āṉāl, atē ceytiyiṉāl uṉṉuṭiya
maṉattil viṣam pāyntu viṭṭatu. anta nimiṣam mutal nī eṉṉi maṉattiṟkuḷ tuvēṣikkat
toṭaṅkiṉāy. atik kuṟittu nāṉ āccariyappaṭavilli; uṉ pēril kōpam koḷḷavum illi.
niyāyamāka vātāpip paṭṭattukkuriyavaṉ nāṉ eṉṟu ēṟpaṭṭapaṭiyāl nī eṉ pēril
cantēkappaṭuvatu iyaṟki eṉpati uṇarntēṉ. uṉṉuṭiya cantēkatti aṟavē pōkkat
tīrmāṉittēṉ. pikṣu kuruviṉ kālil viḻuntu eṉṉiyum pikṣu maṇṭalattil cērttuk
koḷḷumpaṭi kēṭṭuk koṇṭēṉ. kuru mutalil āṭcēpittār, kaṭiciyil oppuk koṇṭār.
uṉṉuṭiya muṉṉiliyil nāṉ taliyi moṭṭi aṭittuk koṇṭu kāvi vastiram taritta putta
pikṣu āṉēṉ. eṉṟeṉṟikkum ulaka vāḻkkiyit tuṟantu viṭṭatākac cattiyam ceytēṉ. uṉ
uḷḷattil mūṇṭirunta tī aṇintatu. muṉpōl eṉṉiṭam aṉpum vicuvācamum koṇṭāy."

"aṇṇā! atu mutal uṉṉiyē nāṉ teyvamākak koṇṭēṉ. entak kāriyattilum uṉ
iṣṭappaṭiyē naṭantu vantēṉ. nī coṉṉa collit taṭṭi naṭantatilli." "ataṉāl nī evvita
naṣṭamum aṭiyavilli, tampi! uṉṉi ajantāvil viṭṭu viṭṭu nāṉ vuiyēṟiṉēṉ. mūṉṟu
varuṣa kālam nāṭeṅkum cuṟṟiṉēṉ. irājyattiṉ atikārikaḷ, irāṇuvat talivarkaḷ
ellāriyum uṉṉuṭiya kaṭciyil cērac ceytēṉ. potu jaṉaṅkaḷiyum maṅkaḷēcaṉukku
etirākak kiḷappi viṭṭuk koṇṭiruntēṉ. pakkuvamāṉa kālam vanta pōtu uṉṉi
ajantāviliruntu varavaḻittēṉ. periya ciṉiyattukkut talimi vakittu nī vātāpi
nōkkic ceṉṟāy. maṅkaḷēcaṉ pōril uyiri viṭṭāṉ. nammuṭiya pukaḻpeṟṟa pāṭṭaṉār
catyācrayap pulikēci vīṟṟiruntu āṭci purinta caḷukka cimmācaṉattil nī ēṟiṉāy."

"aṇṇā! uṉṉuṭiya ottāciyiṉālētāṉ vātāpic cimmācaṉam ēṟiṉēṉ. uṉakku niyāyamāka
uriya cimmācaṉatti nī eṉakkākat tuṟantāy. eṉ maṉattil ciṟitum kaḷaṅkam irukkak kūṭātu
eṉpataṟkāka ulaka vāḻkkiyiyē tuṟantu pikṣu āṉāy. uṉṉuṭiya makattāṉa
pirayattaṉaṅkaḷiṉālētāṉ maṅkaḷēcaṉik koṉṟu nāṉ cimmācaṉam ēṟiṉēṉ. ataṟkup piṟaku,
irupatu varuṣa kālamāka nī eṉakku aṉṉi, tantiyākavum, mati mantiriyākavum, irāṇuva
tantiriyākavum iruntu vantirukkiṟāy. iṉṟu narmatiyiliruntu vaṭapeṇṇi variyil
varākak koṭi paṟantu varuvatellām uṉṉālētāṉ. itiyellām nāṉ oppuk koḷkiṟēṉ.
oppuk koṇṭu uṉakku naṉṟi celuttukiṟēṉ. āṉāl, intap paḻiya katiyiyellām etaṟkāka
ippōtu ñāpakappaṭuttukiṟāy? uṉṉiṭam eṉakkuḷḷa naṉṟiyi enta vitattilāvatu nāṉ
terivittuk koḷḷa iṭamirukkiṟatā?" eṉṟu pulikēci kēṭṭu viṭṭu āvaluṭaṉ
nākanantiyiṉ mukatti nilā vuiccattil pārttār.

kaṭumiyāṉa virataṅkaḷiṉāl vaṟṟi ularntirunta pikṣuviṉ mukattil pulikēci eṉṟum
kāṇāta kaṉivu teṉpaṭṭatu. "ām; tampi! nāṉ uṉakkuc ceytiruppataṟkellām piratiyāka nī
eṉakkuc ceyyakkūṭiyatu oṉṟu irukkiṟatu" eṉṟār pikṣu. "appaṭiyāṉāl uṭaṉē atic
collu, irupattintu varuṣamāka uṉakku nāṉ paṭṭirukkum naṉṟik kaṭaṉil oru
pakutiyiyāvatu kaḻikkiṟēṉ." "tampi! nī vātāpiyi viṭṭup puṟappaṭuvataṟku muṉpē
uṉakku ōr ōli aṉuppiyiruntēṉallavā? atil eṉṉa eḻutiyiruntateṉpatu ñāpakam
irukkiṟatā?" "evvaḷavō viṣayam eḻutiyiruntāy; etic colkiṟāy?"

"kāñci cuntariyi nī eṭuttuk koḷ; civakāmi cuntariyi eṉakkuk koṭu! eṉṟu
eḻutiyiruntatic colkiṟēṉ." "āmām; atip paṟṟi ippōtu eṉṉa?" "appōtu kēṭṭatiyē
ippōtum kēṭkiṟēṉ." "aṇṇā! itu eṉṉa? kāñci cuntariyittāṉ nammāl kippaṟṟa
muṭiyavilliyē?" "kāñci cuntari uṉakkuk kiṭikkavilli! āṉālum, civakāmiyi
eṉakkuk koṭu eṉṟu kēṭkiṟēṉ." "ateppaṭi muṭiyum? uṇmiyil makēntira pallavaṉuṭiya
capiyil antap peṇ nāṭṭiyam āṭiya pōtu nī ōliyil eḻutiyiruntatu eṉakku ñāpakam
vantatu. avaḷi eṉṉuṭaṉ aṉuppa muṭiyumā eṉṟu pallavaṉik kēṭṭēṉ. avaṉ eṉṉa coṉṉāṉ
teriyumā? kali uṇarcciyēyillāta eṉṉuṭaṉ avaḷ vara māṭṭāḷ eṉṟu coṉṉāṉ! ippōtu
maṟupaṭiyum tirumpik kāñci mītu paṭiyeṭukkac collukiṟāyā?" "vēṇṭām, tampi!
maṟupaṭiyum paṭiyeṭukka vēṇṭām. kāñci cuntari uṉakkuk kiṭṭavilli; āṉāl, civakāmi
cuntari eṉakkuk kiṭittāḷ, avaḷik koṇṭu vantēṉ." "eṉṉa? eṉṉa? uṇmiyākavā?"

"tampi! avaḷukkākavē nāṉ uṉṉip pōla vēṣantarittēṉ. avaḷ tantiyiṉ uyirik
kāppāṟṟiṉēṉ. civakāmikkākavē paṭit talimi vakittu makēntira pallavaṉuṭaṉ
maṇimaṅkalattil pōr ceytēṉ. avaḷi muṉṉiṭṭē pōri naṭuvil niṟutti viṭṭup
piṉvāṅkiṉēṉ." "aṇṇā! ellām vivaramākac collu!" eṉṟu pulikēci kēṭka, nākananti
tām mūṉṟu varuṣattukku muṉṉāl teṉṉāṭṭukku vantatiliruntu ceytati ellām
vivaramāyk kūṟiṉār.

ellāvaṟṟiyum kēṭṭa pulikēci, "aṇṇā! anta nāṭṭiyap peṇṇiṉ mītu uṇmiyākavē nī
kātal koṇṭiruppatākavā colkiṟāy?" eṉṟu nampikkiyillāta kuralil viṉaviṉār. "āmām
tampi! cattiyamākattāṉ." "āṉāl, nī ajantāvil putta kuruviṉ muṉṉāl ceyta piratikñi
eṉṉa āvatu? nāṭeṅkum kāvit tuṇi aṇintu stirīlōlarkaḷāyt tiriyum kaḷḷap
pikṣukkaḷiṉ kūṭṭattil nīyum cērntu viṭap pōkiṟāyā, aṇṇā?" "tampi! intak
kēḷviyi etirpārttēṉ. itaṟku maṟumoḻi collavum āyattamāyirukkiṟēṉ. āṉāl,
iraṇṭoru vārttiyilē colla muṭiyātu. vivaramākac colla vēṇṭum, kēṭkiṟāyā?"
"kaṭṭāyam kēṭkiṟēṉ, āṉāl collattāṉ vēṇṭumeṉṟu uṉṉi nāṉ kaṭṭāyappaṭuttavilli.
uṉakku iṣṭamiruntāl collu; illāviṭṭāl colla vēṇṭām!" eṉṟār vātāpic
cakkaravartti. uṇmiyil mēṟpaṭi vivarattik kēṭkap pulikēciyiṉ uḷḷam tuṭituṭittatu.
atē kaṇattil avaruṭiya maṉattil acūyiyiṉ vitiyum vitikkappaṭṭatu. ittaṉi nāḷum
putta pikṣuviṉ irutayattil taṉṉit tavira vēṟu yārum iṭampeṟṟatilli. avaruṭiya
aṉpukkellām tāmē uriyavarāyiruntār. tammuṭiya naṉmiyit tavirap pikṣuvukku vēṟu
enta viṣayattilum kavaliyum kavaṉamum illāmaliruntatu. ivvaḷavu kālattukkup piṟaku
ippōtu peṇ orutti, nāṭṭiyakkāri, avaruṭiya uḷḷattil iṭampeṟṟu viṭṭāḷ! "ām!
ippōtu eṉṉik kāṭṭilum antap peṇṇiṭantāṉ pikṣuvukku apimāṉam! avaḷ
paṭunīliyāyirukka vēṇṭum!" eṉṟu pulikēci tam maṉattiṟkuḷ acūyiyuṭaṉ eṇṇamiṭṭār.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

nāṟpattiraṇṭām attiyāyam

pikṣuviṉ kātal

pulikēciyiṉ uḷḷattil acūyiyeṉṉum pāmpu paṭameṭuttu āṭuvati aṟiyātavarāy
nākananti pikṣu tamatu irutayattit tiṟantu collat toṭaṅkiṉār. "tampi! kuḻantip
pirāyam mutaṟkoṇṭu - eṉakku aṟivu tuinta nāḷiliruntu, nāṉ ajantā malik
kukikaḷil vaḷarntu vantēṉ. ajantā caṅkirāmattil pikṣukkaḷum avarkaḷuṭiya ciṣyarkaḷum
iruntārkaḷ. eṉ irupatāvatu pirāyam variyil uyiruḷḷa peṇṇi nāṉ pārttatilli.
atāvatu, cati, irattam, elumpu, nakam ākiyavaṟṟāl āṉa māṉiṭap peṇṇip pārttatilli.
āṉāl, jīvaṉuḷḷa peṇkaḷip pārttirukkiṟēṉ. oruvaṉuṭiya irutaya antaraṅkam varikkum
ceṉṟu ūṭuruvip pārkkum cakti vāynta vicāla nayaṉaṅkaḷuṭiya peṇkaḷip
pārttirukkiṟēṉ. māṉiṭak kulattukku eṭṭāta teyvīka cuntariyam vāynta maṭamaṅkiyarkaḷip
pārttirukkiṟēṉ. aḻakukku aḻaku ceyyum tivviya āparaṇaṅkaḷi aṇinta aṇaṅkukaḷip
pārttirukkiṟēṉ. taṅkaḷ kūntalil malar aṇintataṉāl ammalarukku aḻakit tanta peṇkaḷip
pārttirukkiṟēṉ. cāntaṅ kuṭikoṇṭa peṇkaḷiyum, karuṇi vaṭivāṉa peṇkaḷiyum,
miṉukki mayakkum mōkiṉi rūpam koṇṭa māyap peṇkaḷiyum pārttirukkiṟēṉ.
ivarkaḷiyellām ajantā vihāraṅkaḷil uḷḷa cuvarkaḷilē pārttēṉ. makā cittirikarkaḷāṉa
pikṣukkaḷ tīṭṭiya aṟputa cittira vaṭivaṅkaḷilē pārttēṉ. anta cittira vaṭivaṅkaḷ ellām
eṉṉip poṟuttavariyil uyir uḷḷa stirī puruṣarkaḷtāṉ. nāṉ avarkaḷ arukil ceṉṟatum
eṉṉi avarkaḷ varavēṟpārkaḷ; mukamaṉ kūṟuvārkaḷ; kṣēmam vicārippārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ
nāṉum maṉam viṭṭup pēcuvēṉ; avarkaḷuṭiya kṣēma lāpaṅkaḷi vicārippēṉ; vui ulakattu
viṣayaṅkaḷip paṟṟiyellām avarkaḷiṭam kēṭpēṉ. muṉa pāṣiyil avarkaḷ maṟumoḻi
colvārkaḷ.

"ippaṭi nāṉ tiṉantōṟum pārttup pēcip paḻakiya cittira vaṭivaṅkaḷukkuḷḷē mukkiyamāka
oru peṇṇiṉ vaṭivam eṉ cintiyik kavarntiruntatu. avaḷuṭiya poṉṉiṟa mēṉiyiṉ cōpiyi
avaḷ iṭiyil uṭuttiyirunta nīla niṟap paṭṭāṭiyum, māntaḷir niṟattu uttarīyamum
atikamākkik kāṭṭiṉa. puṉṉaki pūtta avaḷuṭiya itaḻkaḷiṉ cenniṟamum, avaḷuṭiya
karuṅkūntalil kuṭiyirunta cevvāmpal malariṉ civappu niṟamum oṉṟiyoṉṟu
tūkkiyaṭittaṉa. tāmari itaḻ pōla vaṭivam aminta avaḷuṭiya kaṇkaḷiṉ karuviḻikaḷ eṉ
irutayatti ūṭuruvi nōkkiya pōtu eṉ irutayattil nāṉ atukāṟum aṟintirāta
vētaṉiyum iṉpamum uṇṭāyiṉa. antac cittira uruvam tīṭṭappaṭṭirunta vihārattiṉ entap
pakkattil, enta mūliyil niṉṟu pārttālum, antap patmalōcaṉiyiṉ kaṇkaḷ eṉṉiyē
nōkkuvatu pōl iruntaṉa. avvaḷavu aṟputa vēlit tiṟamiyuṭaṉ yārō oru cittirikap
pirammā avvuruvattit tīṭṭiyiruntār. antac cittiratti varintu munnūṟu
varuṣaṅkaḷukku mēl ākiyirunta pōtilum varṇaṅkaḷ ciṟitum maṅkāmal nēṟṟu eḻutiyavi
pōl viḷaṅkiṉa.

"antac cittirap peṇṇiṉ uruvattil iṉṉoru vicēṣam iruntatu; avaḷ iṭi vaḷintu niṉṟa
niliyum, avaḷuṭiya karaṅkaḷum kaḻuttum amintirunta tōṟṟattil kāṇappaṭṭa nuivum, avaḷ
ētō oru vicittiramāṉa kāriyattil īṭupaṭṭirukkiṟāḷ eṉpatip pulappaṭuttiṉa. āṉāl,
avaḷ eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatu eṉakkup pulappaṭavilli. eṉ maṉattiṟkuḷ
evvaḷavō yōcaṉi ceytum ati eṉṉāl aṟiya muṭiyavilli. kaṭiciyil cittirika pikṣu
oruvarik kēṭṭēṉ. avar 'antap peṇ paratanāṭṭiyam āṭukiṟāḷ' eṉṟu coṉṉār. piṟaku
paratanāṭṭiyam eṉṟāl eṉṉaveṉṟu terintu koḷḷa virumpiṉēṉ. parata cāstiram eṉṉum oru
nūl iruppatākat terintu koṇṭu anta nūlic campātittup paṭittēṉ. paratanāṭṭiyak
kaliyiṉ pala amcaṅkaḷiyum naṉku terintu koṇṭēṉ.

"itaṟkup piṟaku, anta ōviyak kaṉṉi eṉ uḷḷak kāṭciyil parata nāṭṭiyam āṭat
toṭaṅkiṉāḷ. paratanāṭṭiyak kalikkuriya palavitat tōṟṟaṅkaḷilum avaḷ kāṭciyaḷittāḷ.
paṟpala muttirikaḷ, hastaṅkaḷ, palavita apinayat tōṟṟaṅkaḷ - eṉ akak kaṟpaṉiyil tōṉṟik
koṇṭēyiruntaṉa. pakalilum iravilum catā carvakālamum antak kaṟpaṉip peṇ eṉ uḷḷattik
koḷḷi koṇṭiruntāḷ. appōtu tāṉ eṉakku mutaṉ mutalil vui ulakattukkup pōka
vēṇṭum, nāṭu nakaraṅkaḷil vāḻum stirī puruṣarkaḷip pārkka vēṇṭum eṉṟa āci
uṇṭāyiṟṟu. oru vēḷi anta mātiri uṇmiyākavē oru peṇ eṅkēṉum irukkalāmallavā
eṉṟa capalam ēṟpaṭṭatu. inta āci kāraṇamākavē ajantā nati vaḻiyip piṭittuk koṇṭu
vuiyē vantu maliyaṭivārattuk kāṉakaṅkaḷilē nāṉ cuṟṟa ārampittēṉ. appōtutāṉ tampi,
orunāḷ uṉṉip pārttēṉ. pēccu mūccaṟṟuk kiṭanta uṉ uṭampil pirāṇaṉi ūṭṭiṉēṉ.
atu mutal eṉ maṉappōkkil oru māṟutal uṇṭāyiṟṟu. cittirattil pārttuk kaṟpaṉiyil
nāṉ vaḷarttu vanta peṇ ciṟitu ciṟitāka eṉ uḷḷattiliruntu maṟiyalāṉāḷ. avaḷ irunta
iṭattil nī vantu cērntāy. nī eṉ conta uṭaṉpiṟanta cakōtaraṉ, eṉṉuṭaṉ irattat
toṭarpuṭiyavaṉ; eṉpati aṟinta piṟaku eṉ irutayattil antac cittira nāṭṭiyakkārikkuc
ciṟitum iṭamillāmal pōy viṭṭatu.

"tampi! ciṟitu kālattukkellām nīyum nāṉum ajantā malik kukiyi viṭṭu
vuiyēṟiṉōm. nī vātāpic cimmācaṉam ēṟiṉāy. nīyum nāṉumāka ettaṉiyō yuttaṅkaḷ
naṭatti jayittōm. ettaṉiyō irāja tantiraṅkaḷiyum irāṇuva tantiraṅkaḷiyum kiyāṇṭu
veṟṟi peṟṟōm. tuṅkapattiriyiliruntu narmati nati variyil caḷukka cāmrājyam paṭarntu
taḻittatu. uttarāpata harṣavarttaṉa cakkaravarttiyum varākak koṭiyik kaṇṭu añcalāṉār.

"inta nāṭkaḷil nāṉ ēṟṟuk koṇṭirunta pikṣu viratatti niṟivēṟṟuvatu eṉakkuk
koñcamum kaṣṭamāyilli. vātāpi nakarattilum, maṟṟum nāṉ yāttiri ceyta paṭṭaṇaṅkaḷilum
kirāmaṅkaḷilum ettaṉiyō stirīkaḷi nāṉ pārttēṉ. ajantā kukic cuvarkaḷil nāṉ pārtta
cittirap peṇ vaṭivaṅkaḷōṭu oppiṭum pōtu, inta māṉiṭap peṇkaḷ aḻakaṟṟa avalaṭcaṇa
vaṭivaṅkaḷākat tōṉṟiṉārkaḷ. antac cittirap peṇkaḷip pārttu avarkaḷuṭiya aḻaki viyanta
kaṇkaḷiṉāl intac cātāraṇa māṉiṭa stirīkaḷip pārkkavē muṭiyavilli. "ulakattilē
maṉitarkaḷ eṉṉattiṟkāka stirīkaḷ mītu mōkam koṇṭu pittiyam piṭittu alikiṟārkaḷ eṉṟu
viyantēṉ. tampi! oruvar piṉ oruvarāka nī āṟu peṇkaḷi maṇanta pōtu uṉṉuṭiya paritāpa
niliyik kuṟittu iraṅkiṉēṉ!"

ittaṉi nēram muṉamāyiruntu kēṭṭuk koṇṭirunta pulikēci ippōtu kuṟukkiṭṭuk
kūṟiṉār: "ām, aṇṇā! atiyellām niṉittāl ēṉ antap pittiyakkārattaṉaṅkaḷil
iṟaṅkiṉōm eṉṟu eṉakkum āccariyamāyttāṉ irukkiṟatu. eṉṉa ceyyalām? eṅkaḷukkellām
aṉupavitta piṟakutāṉ putti varukiṟatu. nīyō peṇ mōkam eṉpatu evvaḷavu acaṭṭuttaṉam
eṉpati muṉṉatākavē kaṇṭu koṇṭu viṭṭāy!"

pulikēcic cakkaravartti ivvitam kūṟiya pōtu avaruṭiya toṉiyil ciṟitu parikācam
kalantiruppatākat tōṉṟiyatu. āṉāl, aṟivuk kūrmi mikap paṭitta pikṣuvukku accamayam
atu teriyavilli, avar mēlum kūṟiṉār: "illi, tampi illi! uṉṉuṭiya pukaḻccikku
nāṉ arukaṉalla. nīṅkaḷ ellārum paṭṭu aṉupavitta piṟaku, uṇmiyik kaṇṭukoṇṭīrkaḷ.
āṉāl, nāṉō ettaṉiyō kālam tuṟavaṟatti aṉuṣṭitta piṟaku, yuvaṉap pirāyattiyellām
iḻantu viṭṭa piṟaku, oru peṇṇiṉ kātalukku vayamāṉēṉ. āṉāl, eṉṉuṭiya kātal maṟṟa
ulaka māntariṉ kātali ottataṉṟu. atip paṟṟic colvataṟku muṉṉāl nāṉ kātal vayappaṭṭa
varalāṟṟic colli viṭa vēṇṭum.

"vaṭakkē harṣa makā cakkaravarttiyuṭaṉ nām ōr uṭaṉpaṭikkikku vantu narmatikkut teṟkē
avaruṭiya ciṉiyaṅkaḷ varuvatilliyeṉṟu vākkuṟuti peṟṟa piṟaku, teṉṉāṭṭup
paṭiyeṭuppukku muṉ āyattam ceyvataṟkākac ceṉṟēṉ. teṉṉāṭeṅkum putta maṭaṅkaḷum jiṉa
maṭaṅkaḷum ērāḷamāka iruntapaṭiyāl eṉṉuṭiya vēli mikavum culapamāyiruntatu. kāñci
irāja vihārattilē kūṭa namakkāka vēli ceyyum pikṣukkaḷ kiṭittārkaḷ. piṟakutāṉ,
uṉakkuc ciṉiyattuṭaṉ kiḷampumpaṭi ōli aṉuppiṉēṉ. aṉuppi viṭṭu nāṉ maturikkup
pirayāṇappaṭuvataṟku muṉṉāl eṉ vāḻkkiyilēyē mukkiyamāṉa campavam nikaḻntuviṭṭatu.

"tampi! caḷukka cāmrājyattiṉ vistarippukkāṉa vēlikaḷil nāṉ pūraṇamāy īṭupaṭṭirunta
pōtilum, iṭiyiṭiyē ciṟpa cittirak kalikaḷil eṉ maṉam cellāmal taṭukka muṭiyavilli.
kāñciyil cila aṟputamāṉa ciṟpaṅkaḷip pārttēṉ; māmallapuram eṉṟu putitākap peyar
peṟṟa tuṟimukattukkarukil cila aticayamāṉa ciṟpa vēlikaḷ naṭipeṟuvatākak
kēḷvippaṭṭēṉ. maturikkup pōkumuṉ avaṟṟip pārkka vēṇṭum eṉṟu ceṉṟēṉ.
māmallapurattuc ciṟpaṅkaḷ uṇmiyil aticayamākavē iruntaṉa. anta vēlikaḷi naṭatti vikkum
periya ciṟpi oruvar araṇyattiṉ naṭuvil vīṭu kaṭṭik koṇṭu vacippatākak kēḷvippaṭṭēṉ.
avarip pārkka vēṇṭumeṉṟu virumpi avaruṭiya ciṟpa vīṭṭit tēṭik koṇṭu pōṉēṉ.

"anta makā ciṟpiyiṉ vīṭṭil pala aṟputaṅkaḷik kaṇṭēṉ. mukkiyamāka, āyaṉar appōtu
ceyvatil īṭupaṭṭirunta naṭaṉac cilikaḷ eṉ maṉattip peritum kavarntaṉa. ajantāviṉ putta
vihārattiṉ cuvaril nāṉ pārtta naṭaṉap peṇṇiṉ uruvatti avi eṉakku niṉivūṭṭiṉa. anta
naṭaṉac cilikaḷip pārttu viyantu koṇṭirunta pōtu oru makā aṟputam nikaḻntatu.
vīṭṭiṉ piṉkaṭṭiliruntu oru peṇ uruvam nāṅkaḷ irunta ciṟpa maṇṭapattukku vantatu.
ūṉum uṭalum uyirum uḷḷa uruvantāṉ. āṉāl, ajantā cuvaril nāṉ pārtta
cittirattukkum inta uruvattukkum aṇuvaḷavum vēṟṟumi illi. atē pūraṇa
cantiraṉiyotta mukam; poṉṉiṟa mēṉi; atē varṇamuḷḷa uṭikaḷ; neñci ūṭuruvip pārkkum
nīṇṭa nayaṉaṅkaḷ; kūntali eṭuttuk kaṭṭiyirunta vitamum appaṭiyē. caṟṟu nēram nāṉ
kāṇpatu uṇmiyāṉa tōṟṟamā, allatu citta piramiyā eṉṟu piramittiruntēṉ. anta uruvam
ataṉ cevvitaḻkaḷic ciṟitu virittu, 'appā! intac cuvāmikaḷ yār?' eṉṟu kēṭṭa
piṟaku tāṉ, itellām uṇmi eṉṟu uṇarntēṉ. āyaṉac ciṟpi eṉṉip pārttu, 'ivaḷ
eṉṉuṭiya makaḷ civakāmi; ivaḷuṭiya naṭaṉat tōṟṟaṅkaḷittāṉ nāṉ cili vaṭivaṅkaḷāka
amikkiṟēṉ' eṉṟār. caṟṟu nērattukkellām civakāmi naṭaṉam āṭiṉāḷ.

"tampi! anta nēram mutal inta ulakamē eṉakkup putiya ulakamāka māṟi viṭṭatu. ivvulakil
yuttattiyum irāja tantirattiyum, irājya pārattiyum viṭa mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷum
irukkiṉṟaṉa eṉpati uṇarntēṉ. ajantā aṭivārattil uṉṉic cantippataṟku muṉṉāl cila
kālam aṅkē nāṉ kaṇṭa naṭaṉac cittiram eppaṭi eṉ uḷḷattik kavarntatō, allum pakalum atē
niṉivāka irukkac ceytatō, atē mātiri ippōtu civakāmiyiṉ uruvam eṉ uḷḷattik
kavarntatu. uḷḷatti maṭṭumā? ūṉiyum uyiriyum uyiriṉ ovvōr aṇuviyum kavarntu
viṭṭatu.

"ām, tampi! civakāmiyiṭam nāṉ kātal koṇṭēṉ; pirēmi koṇṭēṉ; mōkam koṇṭēṉ.
iṉṉum ulakattup pāṣikaḷil eṉṉeṉṉa vārttikaḷ aṉpiyum, āciyiyum kuṟippataṟku
irukkiṉṟaṉavō avvaḷavu vārttikaḷiyum kuṟippiṭṭa pōtilum kāṇātu eṉṟu collakkūṭiya
vaṇṇam avaḷ mītu piriyaṅkoṇṭēṉ. kātal, pirēmi, mōkam eṉṉum vārttikaḷi inta ulakam
tōṉṟiya nāḷ mutal, kōṭāṉu kōṭi makkaḷ ettaṉiyō kōṭi taṭavi upayōkittirukkiṟārkaḷ.
āṉāl, anta vārttikaḷiṉ mūlam nāṉ kuṟippiṭum uṇarcciyi avarkaḷ aṟintirukka
māṭṭārkaḷ. eṉṉuṭiya kātalil tēka tattuvam eṉpatu ciṟitum kiṭiyātu.

"civakāmiyiṉ uruvattik kaṇṭu nāṉ mōkittu viṭavilli. avaḷuṭiya uruvattik
kāṭṭilum aḻakiya cittira ciṟpa vaṭivaṅkaḷi nāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ. "civakāmiyiṉ
pacumpoṉ mēṉi niṟattukkāka avaḷ mītu nāṉ kātal koḷḷavilli. anta mēṉi niṟattik
kāṭṭilum pirakācamāṉa poṉṉiṟatti itō intac cantiraṉiṭam kāṇalām. "civakāmiyiṉ
kaṇṇaḻakik kaṇṭu nāṉ mayaṅki viṭavilli. avaḷ vaḷartta rati eṉṉum māṉ kuṭṭiyiṉ maruṇṭa
kaṇkaḷ civakāmiyiṉ kaṇkaḷik kāṭṭilum aḻakāṉavi.

"civakāmiyiṉ uṭampiṉ meṉmikkāka avaḷ mītu nāṉ āci koḷḷavilli. avaḷuṭiya uṭampik
kāṭṭilum atika meṉmi poruntiya ettaṉiyō puṣpaṅkaḷ ulakil irukkiṉṟaṉa. "ām, tampi,
civakāmiyiṭam nāṉ koṇṭirukkum kātalil tēka tattuvam eṉpatē kiṭiyātu. "ākiyāl
irupattintu āṇṭukaḷukku muṉṉāl uṉakkāka nāṉ ēṟṟuk koṇṭa pikṣu viratattukkuc
civakāmiyiṉāl yātoru paṅkamum nēravilli.." ivvitam nākananti colli vanta pōtu
avaruṭiya mukattil acātāraṇamāṉa oru kiḷarcci kāṇappaṭṭatu. pulikēci tam maṉattil,
'iteṉṉa' oruvaki vicittiramāṉa pittiyam pōla irukkiṟatē? makēntiraṉuṭiya ciṟiyil
veku kālam kiṭantataṉāl putti māṟāṭṭamāki viṭṭatā?' eṉṟu eṇṇamiṭṭār.

pulikēciyiṉ mukapāvattik koṇṭu iti ūkittu uṇarnta nākananti kūṟiṉār: "illi
tampi, illi! eṉakkup pittiyam piṭittu viṭavilli. ivvaḷavu tuivāka eṉṉuṭiya aṟivu
itaṟku muṉ eppōtum iruntatilli. eṉakku uṇmiyil civakāmiyiṉ mītu āciyē
kiṭiyātu; avaḷi āṭkoṇṭirukkum kalit teyvattiṉiṭantāṉ mōkam. civakāmi
cuyappirakñiyi iḻantu taṉṉi maṟantu āṉanta vuiyil mitantu naṭaṉamāṭum pōtu, nāṉum taṉ
vacamiḻantu viṭukiṟēṉ. appōtu eṉakku uṇṭākum āṉantam inta ulakil vēṟentak
kāriyattilum ēṟpaṭṭatilli. tampi! makēntira pallavaṉi nāṉ evvaḷavō pakikkiṟēṉ;
tuvēṣikkiṟēṉ; āṉāl, orē oru viṣayattil makēntiraṉum nāṉum orē apippirāyam
koṇṭavarkaḷ. civakāmi kēvalam maṉitarkaḷukku maṉiviyākap piṟantavaḷ allaveṉṟum avaḷuṭiya
aṟputak kali teyvattukkē arppaṇamāka vēṇṭiya kaliyeṉṟum orunāḷ āyaṉariṭam makēntira
pallavaṉ coṉṉāṉ. puttar ciliyiṉ piṉṉāliruntu ati nāṉ kēṭṭēṉ; avaṉuṭiya kūṟṟi
maṉattiṟkuḷ pūraṇamāka āmōtittēṉ. tampi! nī niccayamāka nampalām, civakāmiyiṭam nāṉ
koṇṭa kātaliṉāl eṉṉuṭiya pikṣu viratattukku yātoru paṅkamum nērātu" eṉṟu
muṭittār nākanantiyaṭikaḷ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

nāṟpattu mūṉṟām attiyāyam

pulikēciyiṉ vākkuṟuti

pulikēci cakkaravartti mukattil puṉṉakiyuṭaṉ, "aṭikaḷē! taṅkaḷuṭiya pikṣu
viratattukku nāṭṭiyap peṇ civakāmiyiṉāl paṅkam nērāmalirukkalām. āṉāl, nammuṭiya
teṉṉāṭṭup paṭiyeṭuppukku antap peṇ teyvattiṉāl paṅkam nērntuviṭṭatu!" eṉṟār.
pikṣu viyappum kōpamum kalanta kuralil, "atu eppaṭi? paṭiyeṭuppukkum civakāmikkum
eṉṉa campantam? makēntira pallavaṉuṭiya cūḻccit tiṟamiyiṉāl allavā namatu uttēcam
niṟivēṟavilli?" eṉṟu kēṭṭār.

"aṭikaḷē! makēntiraṉuṭiya cūḻccit tiṟaṉukkut taṅkaḷuṭiya cūḻccit tiṟaṉ kuṟivāṉatā?
yuttaraṅkattil nām cila camayam tōlviyaṭintirukkiṟōm. āṉāl, araciyal tantirattil
itaṟku muṉṉāl eppōtāvatu nām tōlviyaṭintatuṇṭā? civakāmiyiṭamō, avaḷi āṭkoṇṭa
kalit teyvattiṭamō taṅkaḷukku mōkam ēṟpaṭṭirāviṭṭāl, makēntira pallavaṉ taṅkaḷic
ciṟippiṭittirukka muṭiyumā? taṅkaḷuṭiya tiruvuḷḷattip paricōtaṉi ceytu uṇmiyic
colluṅkaḷ!"

ivvitam pulikēci kūṟiyapōtu, pikṣuviṉ mukattil tōṉṟiya kōpakkuṟi maṟintu,
veṭkam kalanta piṭivātam kāṇappaṭṭatu. tariyi nōkkit taliyik kuṉinta vaṇṇam,
"cakkaravartti! inta aṟiviḻanta pikṣuvi maṉṉittu viṭuṅkaḷ! cāmrājyattiṉ toṇṭukku
nāṉ iṉit takutiyillātavaṉ. ittaṉi kālamāy nāṉ ceytirukkum cēviyi muṉṉiṭṭu
maṉṉittu viṭutali koṭuṅkaḷ!" eṉṟār pikṣu. "aṇṇā! itu eṉṉa viḷiyāṭṭu?" "illi,
tampi! viḷiyāṭṭu illi; uṇmiyākattāṉ colkiṟēṉ, eṉakku viṭi koṭu; nāṉ
pōkiṟēṉ." "eṅkē pōvatāka uttēcam?" "eṅkēyāvatu maṉitarkaḷuṭiya kaṇ kāṇāta
iṭattukkup pōkiṟēṉ. ajantāvip pōṉṟa iṉṉoru malip piratēcattik kaṇṭupiṭittu
ataṟkuḷḷē, uḷḷē, uḷḷē yārum eḷitil vara muṭiyāta iṭattukkup pōyviṭukiṟēṉ.
aṅkē civakāmiyi naṭaṉam āṭac collip pārttuk koṇṭē eṉ mikuti āyuḷik kaḻittu
viṭukiṟēṉ.."

"aṇṇā! appaṭit taṉiyākac civakāmiyi nī koṇṭu pōy vittuk koṇṭiruntāl, antap peṇ
naṭaṉam āṭuvāḷā?" "kaliñarkaḷiṉ iyalpu uṉakkut teriyātu, tampi! periya cāmrājyatti
āḷum cakkaravarttiyiṉ atikārattiṉāl civakāmiyi āṭac colla muṭiyātu. āṉāl, niṟka
niḻalillāta inta ēḻip pikṣuviṉāl civakāmiyi āṭac ceyya muṭiyum." "ōhō!" "ām,
tampi! ataṉālētāṉ nāṉ uṉṉippōl vēṣam tarittirukkum variyil avaḷi naṭaṉam āṭac
collavilli." "aṇṇā! intap pittiyam uṉakku vēṇṭām. civakāmiyik kāñcikkē
tiruppi aṉuppiviṭukiṟēṉ. illāviṭṭāl, nam taḷapatikaḷil yārāvatu oruvaṉukku
avaḷik kalyāṇam ceytu koṭuttuviṭuvōm."

pikṣuviṉ kaṇkaḷil kōpak kaṉal paṟantatu, "tampi! civakāmiyip peṇṭāḷum eṇṇattuṭaṉ avaḷ
arukil neruṅkukiṟavaṉ yamaṉulakam pōka āyattamāyirukka vēṇṭum" eṉṟār. "aṇṇā!
māmallaṉ yamaṉulakam pōyviṭṭāṉā?" eṉṟu pulikēci parikācak kuralil kēṭṭār. "illi;
anta nirmūṭaṉ atik kāṭṭilum koṭiya taṇṭaṉiyi inta ulakilēyē aṉupavikkap pōkiṟāṉ.
kēḷ, tampi! māmallaṉi intak kiyiṉālēyē koṉṟu viṭat tīrmāṉittiruntēṉ. iraṇṭu
mūṉṟu taṭavi cantarppaṅkaḷum vāyttaṉa. āṉāl, kaṭici nērattil eṉ maṉatti māṟṟik
koṇṭēṉ."

"ākā! nī maṭṭum uṉ maṉatti māṟṟik koḷḷāmal māmallaṉik koṉṟiruntāl, pallava
irājyattil ippōtu varākak koṭi paṟantu koṇṭirukkum. makēntira pallavaṉum maturip
pāṇṭiyaṉum nam kāliṉ kīḻ kiṭappārkaḷ. "oruvēḷi appaṭi ākiyirukkalām, āṉāl
civakāmiyit taṉṉuṭiya cukapōkap poruḷākkik koḷḷa niṉitta māmallaṉukku atu takka
taṇṭaṉiyākiyirātu." "ippōtu eṉṉa taṇṭaṉi?" "avaṉuṭiya āruyirk kātaliyic caḷukkar
koṇṭu pōṉa ceyti vāḻnāḷellām avaṉukku naraka vētaṉi aḷikkum. iravu pakal avaṉ
maṉatti arittuk koṇṭirukkum. itik kāṭṭilum avaṉukkut taṇṭaṉi vēṟu kiṭiyātu."
"nallatu, aṇṇā! ippōtu eṉṉa colkiṟāy?"

"irājarīka vivakāraṅkaḷiliruntu aṭiyōṭu vilakik koḷvatākac colkiṟēṉ. irupattintu
varuṣam uṉakkākavum cāmrājyattukkākavum uḻittēṉ. iṉimēl cilakālam eṉakkāka
vāḻkiṟēṉ. tampi! eṉakku viṭikoṭu! eṅkēṉum ēkāntamāṉa piratēcattit tēṭic
celkiṟēṉ." "aṇṇā! irājya vivakāraṅkaḷiliruntu vilakik koḷ. ataṟkākak kāṭu mali
tēṭippōka vēṇṭām. vātāpiyilēyē oru nalla māḷikiyip pārttu eṭuttuk koḷ.
vēṇṭumāṉāl atil oru naṭaṉa maṇṭapamum kaṭṭikkoḷ. civakāmi atil āṉantamāy
naṭaṉamāṭaṭṭum; nī pārttuk koṇṭē iru." "tampi! meyyākac colkiṟāyā? itellām
eṉakkāka nī ceytu tarappōkiṟāyā?" "niccayamākac ceytu tarukiṟēṉ; āṉāl, ataṟku oru
nipantaṉi irukkiṟatu." "nipantaṉiyā? eṉṉiṭamā kēṭkiṟāy, tampi!"

"nipantaṉitāṉ; āṉāl, uṉṉiṭam nāṉ pirārttittuk kēṭṭuk koḷḷum nipantaṉi; uṉṉit
tavira yārum ceyya muṭiyāta kāriyam. eṉakku intak kaṭici utaviyi nī ceytu koṭu.
appuṟam uṉṉi nāṉ oṉṟum kēṭpatilli." "atu eṉṉa?" "caṟṟu muṉ coṉṉēṉē, atutāṉ;
vēṅkiyil viṣṇuvarttaṉaṉ paṭukāyappaṭṭuk kiṭappatākac ceyti vantirukkiṟatu. nāṭellām
kalakamum kuḻappamumāy irukkiṟatām. nī aṅku uṭaṉē pōy avaṉik kāppāṟṟa vēṇṭum.
eṉṉip pōl viṣṇuvum uṉ uṭaṉpiṟanta cakōtaraṉtāṉē?" "uṭaṉ piṟanta cakōtaraṉtāṉ; āṉāl,
avaṉukku eṉṉik kaṇṭāl piṭippatē illi! avaṉiṭamiruntu nāṉ pāraviyip pirittu
viraṭṭiya kuṟṟatti avaṉ maṉṉikkavē illi...." "aṇṇā! pāravi kaviyi ēṉ
viṣṇuviṭamiruntu nī pirittāy? ataṉāl eppērppaṭṭa vipattukkaḷ nērntaṉa!" "ellām
avaṉuṭiya naṉmikkākattāṉ ceytēṉ. avaṉ ōyāmal kaviti paṭittuk koṇṭum eḻutik
koṇṭum vīṇpoḻutu pōkkik koṇṭiruntāṉ...."

pulikēci puṉṉaki purintār, maṉattiṟkuḷ "eṉ uṭaṉ piṟantavarkaḷil iraṇṭu pēril
oruvaṉukkuk kavitip pittiyam; iṉṉoruvaṉukkuk kalip pittiyam. putti māṟāṭṭam
illātavaṉ nāṉ oruvaṉtāṉ. aṉṟu viṣṇuvik kāppāṟṟiyatupōl iṉṟu pikṣuvi nāṉ
kāppāṟṟiyāka vēṇṭum" eṉṟu eṇṇikkoṇṭār. piṉṉar kūṟiṉār, "ām aṇṇā! avaṉuṭiya
naṉmikkākavē ceytāy. uṉṉuṭiya viruppattiṉpaṭi nāṉtāṉ pāraviyi nāṭṭi viṭṭup
pōkac coṉṉēṉ. āṉāl, ataṉ palaṉ eṉṉa āyiṟṟu? pāravi kaṅka nāṭṭukkup pōṉāṉ.
aṅkiruntu turvinītaṉuṭiya makaḷippaṟṟi varṇittu viṣṇuvukkuk kaliyāṇam ceytu
vittāṉ. piṟaku kāñci nakarukkup pōṉāṉ, aṅkiruntu kāñci nakarip paṟṟi varṇaṉikaḷ
aṉuppik koṇṭiruntāṉ. ataṉāl kāñci cuntariyiṉ mēl eṉakku mōkam uṇṭāyiṟṟu."
"antap paḻiya katikaḷiyellām etaṟkākac colkiṟāy?" "uṉakkup piṭikkāviṭṭāl
collavilli. āṉāl intak kaṭici utaviyi nī eṉakkuc ceytuviṭu, aṇṇā! nāmtāṉ
kāñciyik kippaṟṟa muṭiyāmal tirumpukiṟōm. vēṅkiyiliruntu viṣṇuvarttaṉaṉum
tōlviyaṭintu tirumpiṉāl atikkāṭṭilum nammuṭiya kulattukku avamāṉam
vēṇṭiyatilli. inta orē ōr utavimaṭṭum ceytuviṭu. uṉṉuṭaṉ namatu pātip paṭiyi
aḻittuk koṇṭu pō!" putta pikṣu caṟṟu yōcittuviṭṭu, "ākaṭṭum tampi; āṉāl,
eṉakku oru vākkuṟuti taravēṇṭum!" eṉṟār. "civakāmiyip pattiramākap pātukākka
vēṇṭum eṉpatutāṉē? appaṭiyē vākkuṟuti tarukiṟēṉ. ittaṉi kālamum nī eṉakkuc
ceytirukkum utavikaḷukku itukūṭa nāṉ ceyya vēṇṭāmā? vātāpiyiṉ aḻakāṉa araṇmaṉi
oṉṟil avaḷip pattiramāy vittu nī, varum variyil pātukāttu oppuvikkiṟēṉ."
"tampi! civakāmi kalit teyvam; avaḷiṭam turāciyuṭaṉ neruṅkukiṟavaṉ atōkati aṭivāṉ.
"ati nāṉ maṟakkamāṭṭēṉ āṉāl, naṭaṉak kaliyip paṟṟi nī collac colla eṉakkē atil āci
uṇṭākiviṭṭatu. civakāmiyi naṭaṉam āṭac colli nāṉ pārkkalāmā?" "avaḷ āṭamāṭṭāḷ."
"avaḷāka iṣṭappaṭṭu āṭiṉāl..." "eṉakku āṭcēpamilli." "mikavum cantōṣam." "tampi!
nammuṭiya pāṭṭaṉārukkuc catyācrayar eṉṟu paṭṭam koṭuttārkaḷ. atē paṭṭap peyar uṉakkum
kiṭittirukkiṟatu. oru viṣayattilāvatu uṉ paṭṭap peyarukkut takuntapaṭi naṭantu koḷḷa
vēṇṭum." "cattiyamākac civakāmiyip pattiramāyp pātukāttu uṉṉiṭam oppuvikkiṟēṉ."
ivvitam pulikēcic cakkaravarttikkum, putta pikṣuvukkum naṭanta nīṇṭa campāṣaṇi
muṭivaṭintatu. aṉṟiravu iraṇṭāvatu jāmattilē tāṉ iruvarum civakāmi arit tūkkamāyp
paṭuttirunta iṭattukkuc ceṉṟu nilā, vuiccattil niṉṟu, avaḷip pārttārkaḷ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

nāṟpattu nālām attiyāyam

naḷḷiravup pirayāṇam

maṇimaṅkalam pōr naṭantu ēṟakkuṟiya orumāta kālam makēntira pallavar uṇarvaṟṟa niliyil
paṭutta paṭukkiyāyk kiṭantār. pōrkkaḷattil avar mītu pāyntu kāyappaṭuttiya katti
viṣantōynta katti, eṉṟu teriyavantatu. araṇmaṉi vittiyarkaḷ cakkaravarttiyik kuṇappaṭutta
evvaḷavō pirayattaṉappaṭṭum takka palaṉ kiṭikkavilli. inta niliyil tiruveṇkāṭu
namacivāya vittiyar vantu cērntār. taḷapati parañcōti tiruveṇkāṭṭukku āḷ aṉuppi
avari varavaḻittār. namacivāya vittiyaruṭiya cikicci virivil palaṉ tantatu.
makēntiraruṭiya aṟivum tuivu peṟṟatu.

aṟivu tuintatum makēntira pallavar mutaṉmutalāka āyaṉar - civakāmiyip paṟṟi
vicārittār. āyaṉar kāl oṭintu kiṭakkiṟār eṉṟum, civakāmiyic caḷukkarkaḷ
ciṟippiṭittuc ceṉṟārkaḷ eṉṟum terintatum avar aṭinta maṉak kalakkattiṟku aḷavē
illi. ataṉāl kuṇamāṉa uṭampu maṟupaṭiyum keṭṭu viṭumō eṉṟu payappaṭumpaṭi iruntatu.
māmallar tantiyip pārkkac ceṉṟapōtu, avari muṉṉoru nāḷ āyaṉar eṉṉa kēḷvi kēṭṭārō,
atiyē makēntirarum kēṭṭār. "naracimmā! civakāmi eṅkē?" eṉṟār.

naracimmar mikka vētaṉiyaṭintavarāy, "appā! atip paṟṟi ippōtu eṉṉa kavali? mutalil
taṅkaḷukku uṭampu naṉṟāy kuṇamākaṭṭum!" eṉṟār. "māmallā! civakāmiyiṭam nī kātal
koṇṭatākac coṉṉatellām veṟum vārtti eṉṟu ippōtu terikiṟatu. itō nāṉ
kiḷampukiṟēṉ, civakāmiyik kaṇṭupiṭittuk koṇṭuvā!" eṉṟu colliya vaṇṇam makēntira
pallavar paṭukkiyiliruntu eḻuntirukka muyaṉṟār. māmallar veṭkamum paraparappum
koṇṭavarāyk kūṟiṉār; "appā! taṅkaḷukku uṭampu kuṇamāvataṟkākavē kāttiruntēṉ.
tāṅkaḷ eṉṉa colvīrkaḷō eṉṟu cantēkamāyiruntatu tāṅkaḷē ippaṭi collum pōtu..."

"vēṟu eṉṉa nāṉ colvataṟku irukkiṟatu māmallā? āyaṉaruṭiya ciṟpat tiṟamiyum,
civakāmiyiṉ naṭaṉattiṟamiyum imayattiliruntu ilaṅki variyil paraviyirukkiṉṟaṉa.
appaṭippaṭṭa civakāmiyi anta vātāpi rāṭcataṉ koṇṭu pōyviṭṭāṉ eṉṟāl, atik
kāṭṭilum pallava kulattukku vēṟu eṉṉa avamāṉam vēṇṭum? appaṭippaṭṭa avamāṉattic
cakittuk koṇṭu uyirōṭiruppatik kāṭṭilum, pōrkkaḷattilēyē eṉ uyir pōyiruntāl
evvaḷavō naṉṟāyirukkum." "tantiyē! ippaṭiyellām pēcavēṇṭām; taṅkaḷukku uṭampu
kuṇamāṉatum taṅkaḷiṭam viṭipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭuvataṟku nāṉum taḷapatiyum āyattam
ceytirukkiṟōm..." "eṉṉa āyattam ceytirukkiṟīrkaḷ?" "paṭi tiraṭṭic
cērttirukkiṟōm." "putticālikaḷtāṉ! paṭikaḷuṭaṉ ceṉṟāl civakāmiyiyum
koṇṭuvaramāṭṭīrkaḷ; nīṅkaḷum tirumpi varamāṭṭīrkaḷ." māmallar viyappuṭaṉ, "appā! vēṟu
eṉṉa ceyvatu? taṅkaḷuṭiya yōcaṉi eṉṉa?" eṉṟār. "parañcōtiyiyum, catrukṉaṉiyum
aḻittuk koṇṭu vā! eṉṉuṭiya yōcaṉiyic colkiṟēṉ" eṉṟār makēntirar.

avvitamē māmallar, parañcōti, catrukṉaṉ ākiyavarkaḷ aṉṟu māli cakkaravarttiyiṭam
vantapōtu, avar tamatu yōcaṉiyik kūṟiṉār. parañcōtiyum catrukṉaṉum māṟuvēṭam pūṇṭu
vātāpikkup pōyc civakāmiyi aḻittuvara vēṇṭum eṉpatutāṉ anta yōcaṉi. appaṭit
tiruṭṭuttaṉamāyp pōyc civakāmiyi aḻittuk koṇṭu varuvatu paṟṟi mutalil māmallar
āṭcēpittār. tiruṭṭuttaṉamāyk koṇṭu pōkappaṭṭavaḷi atē muṟiyil tiruppik koṇṭu
varuvatil tavaṟilli eṉṟu makēntirar coṉṉār. atōṭu avvitam ippōtu orutaṭavi
vātāpikkup pōyviṭṭu varuvatu piṉṉāl avarkaḷ vātāpi mēl pakiraṅkamākap
paṭiyeṭuttup pōvataṟkum aṉukūlamāyirukkum eṉṟu makēntira cakkaravartti terivittār.

vātāpi mītu paṭiyeṭukkum yōcaṉi makēntira pallavarukku iruppatu terintatum
māmallarukkum uṟcākam uṇṭākit tammuṭiya āṭcēpaṅkaḷiyellām niṟuttik koṇṭār.
ellām pēci muṭintatum māmallar eḻuntu, tantikkuc cāṣṭāṅkamāka namaskāram ceytu,
"appā! taḷapatiyuṭaṉ nāṉum pōy varukiṟēṉ. karuṇi kūrntu aṉumati koṭukka vēṇṭum!"
eṉṟu keñcukiṟa kuralil viṇṇappam ceytār. makēntirar mutalil iti maṟutalittār.
kaṭiciyil, māmallariṭam muraṭṭuttaṉamāṉa kāriyaṅkaḷil iṟaṅkuvatilli eṉpatākavum, ellā
viṣayaṅkaḷilum taḷapati parañcōtiyiṉ ālōcaṉippaṭi naṭappatākavum uṟuti peṟṟukkoṇṭu,
viṭi koṭuttār.

iraṇṭu tiṉaṅkaḷukkup piṟaku naṭunici vēḷiyil, kāñci araṇmaṉi muṟṟattil āṟu
kutirikaḷ mītu āṟu pēr ārōkaṇittup pirayāṇattukku āyattamāy niṉṟārkaḷ. tāṭi, mīci
vittuk kaṭṭikkoṇṭirunta anta vēṣatārikaḷ māmallar, parañcōti, catrukṉaṉ, kuṇṭōtaraṉ,
kaṇṇapirāṉ, avaṉuṭiya tanti acuvapālar ākiyavarkaḷtāṉ. appaṭi niṉṟa aṟuvarum araṇmaṉi
mēlmāṭattiṉ muṉṟili aṭikkaṭi tirumpip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. caṟṟu
nērattukkellām anta muṉṟilukku makēntira cakkaravarttiyum puvaṉamakātēviyum vantu
cērntārkaḷ. "puṟappaṭuṅkaḷ; jayattuṭaṉ cīkkiram tirumpuṅkaḷ" eṉṟu makēntira pallavar
kūṟiyatum māmallarum parañcōtiyum avarkaḷip pārttu vaṇaṅkiviṭṭuk kutirikaḷit
taṭṭiviṭṭārkaḷ. kutirikaḷ araṇmaṉi vui vācalik kaṭantu vītikkup pōṉatum,
puvaṉamakātēviyi makēntira pallavar pārttu, "tēvi! irāja kulattil piṟantataṟkut taṇṭaṉi
itu!" eṉṟu cōkam tatumpum kuralil kūṟiṉār.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

nāṟpattintām attiyāyam

makēntirar antaraṅkam

aṉṟiravu makēntira pallavarum avaruṭiya paṭṭa makiṣi puvaṉa makātēviyum
kaṇṇuṟaṅkavēyilli. araṇmaṉi mēl māṭattil, veḷḷi naṭcattiraṅkaḷi aḷḷit tuittirunta
vāṉavitāṉattiṉ kīḻ amarntu, ceṉṟa kālattiyum varuṅkālattiyum paṟṟi, avarkaḷ pēcik
koṇṭiruntārkaḷ. "tēvi! eṉ vāḻnāḷiṉ iṟutik kālattil ippaṭi eṉakku ācāpaṅkam
uṇṭākumeṉṟu nāṉ etirpārkkavēyilli. eṉṉuṭiya kaṉavukaḷellām citintu pōyviṭṭaṉa.
turatirṣṭattukku uḷḷāṉavaṉi avaṉuṭiya antaraṅka cinēkitarkaḷ kūṭak kiviṭṭu viṭuvārkaḷ
eṉṟu araciyal nīti kūṟuvatu evvaḷavu uṇmi! atō vāṉattil jolikkum naṭcattiraṅkaḷ
muṉṉēyellām eṉṉip pārttu, 'makēntirā! uṉṉip pōṉṟa mētāvi intap pūvulakil
vēṟu yār? uṉṉip pōṉṟa tarmavāṉ, kuṇaparaṉ, catrumallaṉ, kalippiriyaṉ vēṟu yār?'
eṉṟu pukaḻmāli pāṭuvatu vaḻakkam. ippōtu atē naṭcattiraṅkaḷ, eṉṉip pārttuk kaṇṇic
cimiṭṭik kēlic cirippuc cirikkiṉṟaṉa. 'makēntirā! karvapaṅkam pōtumā? uṉṉuṭiya
akaṭa vikaṭa cāmarttiyaṅkaḷ ellām vitiyiṉ muṉṉāl poṭip poṭiyākap pōṉatip
pārttāyā?' eṉṟu kēṭkiṉṟaṉa..."

makēntiraruṭiya uṭampum uḷḷamum vekuvāka nontiruntaṉa eṉpatic cakkavarttiṉi
aṟintavaḷātalāl, avar maṉatti mēlum puṇpaṭutta virumpavilli. āyiṉum avaḷi aṟiyāmal
inta vārttikaḷ vuivantaṉa. "pirapu! nāmākac ceytu koḷḷum kāriyattukku viti eṉṉa
ceyyum?" itik kēṭṭa makēntira pallavar cōkap puṉṉaki purintu, "maṉitarkaḷākiya nām
evvaḷavu cāmarttiyamākak kāriyam ceytālum viti vantu kuṟukkiṭṭu ellāvaṟṟiyum
keṭuttu viṭattāṉ ceykiṟatu. eṉṉuṭiya kāriyaṅkaḷik keṭuppataṟku vitiyāṉatu
civakāmiyiṉ rūpattil vantatu!" eṉṟār.

"ā! anta ēḻip peṇṇiṉ mītu ēṉ paḻiyip pōṭukiṟīrkaḷ? avaḷ eṉṉa ceyvāḷ?" eṉṟu
irakkam tatumpiya kuralil kūṟiṉāḷ pallavar talivi puvaṉamakātēvi. "peṇṇukkup peṇ
parintu pēcukiṟāy, atu niyāyantāṉ. āṉālum, āyaṉar makaḷiṉ kāraṇamākattāṉ eṉṉuṭiya
uttēcaṅkaḷ ellām pāḻāyp pōyiṉa. civakāmiyiṭamiruntu māmallaṉip pirittu vikka nāṉ
muyaṉṟu vantēṉ. ataṟkāka eṉṉavellāmō cūḻccikaḷum tantiraṅkaḷum ceytēṉ. nāṉ ceyta
cūḻccikaḷum tantiraṅkaḷum payaṉpaṭāmal pōyiṉa, vititāṉ kaṭiciyil veṟṟi peṟṟatu."

"vitiyāṉatu uṅkaḷuṭiya nōkkattittāṉē niṟivēṟṟi vittatu? antap peṇṇiṭamiruntu
māmallaṉip pirippataṟkut tāṅkaḷ ettaṉiyō ēṟpāṭukaḷ ceytīrkaḷ. viti uṅkaḷ ottācikku
vantu avaḷi vātāpikkē koṇṭu pōyviṭṭatu. appaṭiyirukka, avaḷit tēṭi aḻittuk
koṇṭu varuvataṟku nīṅkaḷ ēṉ pirayattaṉam ceyya vēṇṭum? taṅkaḷuṭiya kāriyam eṉakku
viḷaṅkavilliyē?" eṉṟu puvaṉamakātēvi uṇmiyāṉa tikippuṭaṉ kēṭṭāḷ.

"atittāṉ appōtē coṉṉēṉ, paḻimiyāṉa pallava kulattilē piṟantataṟkut taṇṭaṉi itu.
civakāmiyit tiruppik koṇṭu varāviṭṭāl pallava kulattukku eṉṟeṉṟikkum māṟāta
avamāṉam ēṟpaṭum. pulikēci kāñcip pallavaṉi muṟiyaṭittuviṭṭu ūr tirumpiyatākap
perumiyaṭittuk koḷvāṉ. civakāmi vātāpiyil irukkum paṭcattil pulikēciyiṉ
jampattiyē ulakam nampumpaṭi irukkum. civakāmiyiṉ pukaḻ ēṟkeṉavē ilaṅki mutal
kaṉyākupjam variyil paraviyirukkiṟatu. māmallapurattuc ciṟpaṅkaḷiyum, civakāmiyiṉ
naṭaṉattiyum vantu pārttuviṭṭup pōka vēṇṭumeṉṟu nāṉē harṣavarttaṉarukku ōli
aṉuppiyiruntēṉ. appaṭippaṭṭa civakāmi vātāpiyil ciṟi vikkappaṭṭiruntāl ulakam
eṉṉa niṉikkum? pallava kulattukku atik kāṭṭilum vēṟu eṉṉa iḻivu vēṇṭum?"

"cuvāmi! tāṅkaḷ taliyil aṇiyum kirīṭattic cila camayam nāṉ kiyilē eṭuttup
pārttirukkiṟēṉ. ataṉuṭiya kaṉatti eṇṇi, 'ivvaḷavu pāratti eppaṭittāṉ
cumakkiṟīrkaḷō!' eṉṟu āccariyappaṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl, inta iraṇṭu mūṉṟu
varuṣattilētāṉ eṉakkut terintatu, taliyilē aṇiyum maṇimuṭiyik kāṭṭilum āyiram
maṭaṅku pārattit tāṅkaḷ irutayattilē tāṅka vēṇṭiyirukkiṟateṉṟu. 'irājya pāram'
eṉṟu ulaka vaḻakkilē colvatu evvaḷavu uṇmiyāṉa vārtti?" eṉṟu cakkaravarttiṉi
urukkamāṉa kuralil kūṟiṉāḷ.

"oru kālattil antap pāratti nāṉ veku uṟcākattuṭaṉ tāṅkiṉēṉ. ippōtu atuvē tāṅka
muṭiyāta perum pāramāy eṉ irutayatti amukkukiṟatu. tēvi! mūṉṟu varuṣattukku
muṉpu variyil nāṉ ākācak kōṭṭikaḷ kaṭṭi vantēṉ. ām; kāñcik kōṭṭiyi alaṭciyam
ceytu viṭṭu ākācak kōṭṭikaḷ kaṭṭiṉēṉ. intap pūvulakattic corkka pūmiyākac ceytu
viṭalām eṉṟu karutiṉēṉ. eṉṉuṭiya mūtātiyarkaḷiyellām maṉattiṟkuḷ nintittēṉ.
vīṇākac caṇṭi pūcalkaḷilum irattak kaḷaṟikaḷilum avarkaḷ kālattik kaḻittārkaḷē eṉṟu
varuttappaṭṭēṉ. māmallapurattil ellāc camayaṅkaḷukkum aḻiyāta kaṟkōyilkaḷ kaṭṭat
toṭaṅkiṉēṉ. kōyilkaḷ kaṭṭi muṭintatum harṣaṉiyum pulikēciyiyum aḻikka
niṉittiruntēṉ. inta ākācak kōṭṭikaḷiyellām antac caḷukka arakkaṉ poṭip poṭiyākki
viṭṭāṉ. avaṉ toṇṭi maṇṭalattuk kirāmaṅkaḷil vitta tī cīkkirattil aṇiyap pōvatilli.
pallavar paṭi vātāpikkup pōyp pulikēciyi muṟiyaṭittāloḻiyap pallava kulattukku
nērnta avamāṉam tīrap pōvatilli. itu eṉ kālattil niṟivēṟāviṭṭāl, māmallaṉuṭiya
kālattilāvatu niṟivēṟiyāka vēṇṭum." "pirapu! eṉ vīra makaṉ niccayamākat taṅkaḷ
maṉōratatti niṟivēṟṟuvāṉ. pallava kulattukku nērnta paḻiyit tuṭippāṉ!" eṉṟu
puvaṉamakātēvi perumitattuṭaṉ kūṟiṉāḷ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

nāṟpattāṟām attiyāyam

vātāpi

ṭapeṇṇik kariyiliruntu caḷukka ciṉiyattiṉ perum pakuti vaṭamēṟkut ticiyāka vātāpi
nakaratti nōkkik kiḷampiṟṟu. civakāmiyum antac ciṉiyattuṭaṉ pirayāṇam ceytāḷ.
toṇṭi maṇṭalattuk kirāmaṅkaḷilē pārtta payaṅkaraṅkaḷik kāṭṭilum koṭumiyāṉa kāṭcikaḷip
pārttuk koṇṭu pōṉāḷ. vīṭukaḷum vikkōṟ pōrkaḷum paṟṟi erivatiyum, pacumiyāṉa
tōppukkaḷ pōr yāṉikaḷāl aḻikkappaṭuvatiyum, payirkaḷ nācamākkappaṭuvatiyum pārttuk
koṇṭu pōṉāḷ. kuṟṟamaṟṟa kirāmattu jaṉaṅkaḷ kollappaṭuvatiyum, tiṭakāttira puruṣarkaḷum
iḷam vayatup peṇkaḷum ciṟippiṭikkappaṭuvatiyum tāymārip pirinta kuḻantikaḷ alaṟi
aḻuvatiyum pārttuk koṇṭu pōṉāḷ.

civakāmiyiṉ uḷḷattilum periya tīppiḻampu juvāli viṭṭu eriyat toṭaṅkiyatu.
vātāpic cakkaravarttiyi mīṇṭum cantittu immātiri akkiramak koṭumikaḷic ceyya
vēṇṭāmeṉṟu vēṇṭik koḷḷa virumpiṉāḷ. pala taṭavi ataṟkākap pirayattaṉam ceytāḷ.
taṉṉuṭaṉ vanta kāvalarkaḷi taṉṉip pulikēciyiṭam aḻittup pōkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāḷ.
antak kāvalarkaḷ avaḷ kūṟiyatik kātil pōṭṭuk koṇṭatākavē teriyavilli. ovvoru camayam
avaḷ iravil tūṅkum pōtu, 'ha hā hā' eṉṟu pēy cirippatu pōṉṟa cirippuc captam
kēṭkum. tiṭukkiṭṭuk kaṇṇi viḻittup pārppāḷ. etirē caṟṟut tūrattiliruntu
vātāpic cakkaravarttiyiṉ uruvam tirumpip pōvatu pōlat tōṉṟum. eḻuntu
uṭkāruvataṟkuḷ anta uruvam maṟintu pōy viṭum. taṉṉuṭiya cittap piramiyil tōṉṟiya
uruvantāṉ atu eṉṟu eṇṇik koḷvāḷ.

pulikēci iḷam pirāyattil ciṟṟappaṉ maṅkaḷēcaṉāl peritum koṭumi ceyyappaṭṭavaṉ. ataṉ
kāraṇamāka, marattilē viram pāyvatu pōl avaṉuṭiya cupāvattilēyē kurūram kalantu
iṟukik keṭṭippaṭṭiruntatu. nākanantiyiṉ utaviyāl vātāpic cimmācaṉam ēṟiya
kālattiliruntu uḷnāṭṭu etirikaḷi oḻittal, vuip pakivarkaḷōṭu yuttam ceytal
mutaliya koṭuṅ kāriyaṅkaḷilēyē pulikēciyiṉ vāḻnāḷellām ceṉṟiruntatu. piṟaruṭiya
tuṉpaṅkaḷip pārttu varuntuvatu eṉpatu pulikēciyiṉ cupāvattil illavē illi.
taṟcamayam, pulikēciyiṉ cupāvak kurūratti oṉṟukkup pattāka vaḷarac ceyta kāraṇaṅkaḷ
iraṇṭu ēṟpaṭṭiruntaṉa.

oṉṟu, makēntira pallavaṉuṭiya māya tantiraṅkaḷiṉāl tammuṭiya teṉṉāṭṭup paṭiyeṭuppu
apajayamāka muṭintatil ēṟpaṭṭirunta ācāpaṅkam. iṉṉoṉṟu, itukāṟum vātāpi irājyattiṉ
perumiyiyum tammuṭiya kṣēmattiyum tavira vēṟu kavaṉamē illāmalirunta
nākanantiyaṭikaḷiṉ uḷḷatti oru pallava nāṭṭup peṇ kavarntu viṭṭāḷē eṉṟa acūyiyum
āttiramum. ikkāraṇaṅkaḷiṉāl tam uḷḷattil koḻuntuviṭṭerinta kurōtattiyellām
pulikēcic cakkaravartti tām ceṉṟa mārkkattil etirppaṭṭa kuṟṟamaṟṟa jaṉaṅkaḷ mītu
kāṭṭiṉār. ataṉōṭu, civakāmiyiṉ mītu vañcam tīrttuk koḷvataṟkum takka vaḻiyi
yōcittuk koṇṭiruntār. itiyellām aṟintirāta civakāmi, tāṉ maṭṭum vātāpic
cakkaravarttiyi iṉṉoru taṭavi nērukku nēr cantikka muṭintāl, avaruṭiya paṭikaḷ
ceyyum koṭumikaḷiyellām niṟutti viṭalām eṉṟu āciyuṭaṉ nampiṉāḷ. avaḷuṭiya inta
maṉōratam vātāpi pōyc cērum variyil niṟivēṟavilli.

vātāpiyil periyatōr aḻakāṉa araṇmaṉiyil civakāmi koṇṭu vantu cērkkappaṭṭāḷ.
avaḷukkut tuṇiyākavum, paṇiviṭi purivataṟkākavum iraṇṭu tātip peṇkaḷ
amarttappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ pirākirutamum tamiḻum kalanta pāṣiyil pēciṉārkaḷ. antat
tātip peṇkaḷuṭiya pēcciyellām civakāmi eḷitil purintu koḷḷutal
cāttiyamāyiruntatu. cakkaravartti kaṭṭaḷiyiṉ pērilēyē anta araṇmaṉi civakāmikkākat
tiṭṭam ceyyappaṭṭateṉṟum, avaḷukku yātoru cukariyak kuṟiyum illātapaṭi pārttuk
koḷḷumpaṭi ākñi eṉṟum mēṟpaṭi tātip peṇkaḷiṭam civakāmi terintu koṇṭāḷ.
itellām avaḷ etirpārttapaṭiyē iruntatu. ākavē, kūṭiya cīkkiram pulikēcic
cakkaravartti taṉṉip pārkka aṅku varuvāreṉṟum civakāmi tīrmāṉittāḷ. appaṭi avar
varum pōtu eṉṉa pēca vēṇṭum, eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatip paṟṟi ōyāmal
cintitta vaṇṇamiruntāḷ.

cakkaravarttiyiṉ viṣayattil civakāmiyiṉ maṉōpāvam iraṇṭu vitamāyiruntatu. oru camayam,
avaruṭiya ciṉiyam ceyta koṭuñ ceyalkaḷi eṇṇi eṇṇi avaḷuṭiya uḷḷam kotittatu.
maṟṟoru camayam, appērppaṭṭa koṭuṅkōl maṉṉaṉ mītu apaliyākiya taṉakku ēṟpaṭṭirunta
caktiyi niṉittu avaḷ uḷḷam perumitam aṭintatu. irāvaṇaṉ kavarntu ceṉṟu acōka
vaṉattil ciṟivitta cītātēviyiṉ niṉivu civakāmikku aṭikkaṭi vantatu. cītiyiṉ
nilimitāṉ taṉṉuṭiya nilimiyum. irāmapirāṉ irāvaṇaṉi veṉṟu cītiyic ciṟi mīṭṭuk
koṇṭu pōṉatu pōl māmallar orunāḷ vantu intap pātakap pulikēciyi veṉṟu taṉṉic
ciṟi mīṭṭuk koṇṭu pōkap pōkiṟār!

ivvitam nampiya civakāmi, cītikkum taṉakkum irunta vittiyācattip paṟṟiyum,
eṇṇamiṭṭāḷ. cītātēviyi irāvaṇaṉ avaḷuṭiya aḻakukkāka ācippaṭṭu apakarittuk koṇṭu
vantāṉ. avaḷik kaliyāṇam ceytu koḷḷa virumpiṉāṉ. āṉāl, pulikēciyō taṉṉiṭamirunta
nāṭṭiyak kaliyiṉ mēl mōkaṅkoṇṭu taṉṉic ciṟippiṭittu vantirukkiṟāṉ.
(pulikēciyē māṟuvēṭam pūṇṭa putta pikṣu eṉṉum nampikki civakāmiyiṉ uḷḷattil
vērūṉṟiyiruntapaṭiyāl ivvitam eṇṇiṉāḷ.) ākiyāl, irāvaṇaṉ mītu cītikku illāta
celvākku, taṉakku vātāpic cakkaravarttiyiṉ mītu irukkiṟatu. taṉ kaliyiṉ cakti koṇṭu
avarit taṉ iṣṭappaṭiyellām āṭṭi vikkalām. ā! antap pollāta putta pikṣuvit tāṉ
ilēcil viṭappōvatilli. varaṭṭum iṅkē! eppaṭiyum eṉṉiṭam vantutāṉē āka vēṇṭum?

civakāmi vātāpi vantu cērnta eṭṭām nāḷ avaḷuṭiya maṉōratam īṭēṟiyatu. cakkaravartti
avaḷip pārppataṟkāka anta araṇmaṉikku vantār. vācaṟpuṟamirunta tāti ōṭi vantu,
"cakkaravartti varukiṟār!" eṉṟu terivittatum, civakāmi mikka paraparappuk koṇṭu
vātāpic cakkaravarttiyi varavēṟkavum, avarmītu taṉ kūriya kaṇṇampukaḷiyum,
collampukaḷiyum celuttavum āyattamāṉāḷ. āṉāl, cakkaravartti araṇmaṉikkuḷḷē vantu
niṉṟu avaḷi mēlum kīḻum ēṟiṭṭup pārttu viṭṭu, avaḷ kaṉavilē kēṭṭatu pōṉṟa oru
pēyc cirippuc cirittatum, civakāmi eṇṇiyirunta eṇṇamellām eṅkēyō pōy viṭṭaṉa.
iṉṉateṉṟu colla muṭiyāta oru pīti avaḷuṭiya irutayattil pukuntu tēkamellām
viyāpittut tēkattiṉ elumpukaḷukkuḷḷē piravēcittu oru kulukkuk kulukki
viṭṭatu. vāyit tiṟantu pēca muṭiyātapaṭi nākku mēlaṇṇattil oṭṭik koṇṭatu.

"ciṟpi makaḷē! nāṭṭiya kalārāṇiyē! makēntira pallavaṉiṉ kalip pokkiṣamē! cukkiyamā?
vātāpi vācam uṉakkup piṭittirukkiṟatā?" eṉṟu pulikēci kēṭṭa pōtu, civakāmiyiṉ
uṭampu paṭapaṭattu naṭuṅkiṟṟu. taṉṉuṭiya nāṭṭiyat tōṟṟaṅkaḷilē veku cātāraṇamāṉa
tōṟṟattik kaṇṭu appaṭiyē paravacappaṭṭu niṉṟa putta pikṣuvā ivar? taṉṉiṭam aṇukumpōtē
payapaktiyuṭaṉ aṇuki uṇarcci mikutiyiṉāl taṉṉuṭaṉ pēca muṭiyāmal tattaḷittu niṉṟa
nākananti ivartāṉā? poṉmukali natikkariyil toṇṭi nāṭṭup peṇkaḷi viṭutali ceyya
vēṇṭumeṉṟu tāṉ varaṅ kēṭṭup peṟṟa pōtu, avar ivvitamilliyē? vātāpi nakarukku
vantu viṭṭataṉālēyē ivariṭam inta vittiyācam ēṟpaṭṭirukkiṟatā?

ivvitam civakāmiyiṉ uḷḷak kaṭal kontaḷittuk kuḻampa, pulikēciyiṉ kēḷvikaḷukku
maṟumoḻi oṉṟum colla muṭiyāmal niṉṟāḷ. atip pārtta pulikēci, "peṇṇē! ēṉ muṉam
cātikkiṟāy? 'kali uṇarcciyillāta vātāpip pulikēciyuṭaṉ namakku eṉṉa pēccu' eṉṟa
eṇṇamā? appaṭi nāṉ aṭiyōṭu kali uṇarcci illātavaṉalla. avvitamiruntāl
ciṟippiṭittuk koṇṭu vanta uṉṉi inta araṇmaṉiyil vittiruppēṉā? pallava nāṭṭiṉ
iṇiyaṟṟa naṭaṉa kalārāṇikkut takunta alaṅkāra māḷikiyallavā itu? iṅku uṉakku ellām
cukariyamāyirukkiṟatā? paṇippeṇkaḷ tiruptiyākap paṇiviṭi ceykiṟārkaḷā? ētāvatu
kuṟi iruntāl col!" eṉṟār.

pulikēciyiṉ pēccu evvaḷavō aruvaruppāyirunta pōtilum iṉip pēcāmal irukkak
kūṭātu eṉṟu civakāmi karuti, maṉattit tiṭappaṭuttik koṇṭu, "pirapu! iṅku ellām
cukariyamāyirukkiṟatu; oru kuṟiyum illi, mikka vantaṉam!" eṉṟāḷ. "āhā! vāy
tiṟantu pēcukiṟāyā? nallavēḷi! nī muṉamāy niṉṟatip pārttu viṭṭu, nī uyiruḷḷa
peṇtāṉā allatu uṉ tanti amitta kaṟcilikaḷil oṉṟittāṉ ciṟip piṭittuk koṇṭu
vantu viṭṭōmā eṉṟu cantēkittēṉ. nī inta maṭṭum pēciyatu mikka cantōṣam. nī vāyiṉāl
coṉṉapaṭi uṇmiyākavē eṉakku vantaṉam celutta virumpiṉāl ataṟku oru cantarppam
irukkiṟatu..." eṉṟa pulikēci mēlum kūṟat tayaṅki niṉṟār.

avar eṉṉa collap pōkiṟārō eṉṟa pītiyuṭaṉ civakāmi muṉamāyiruntāḷ. "peṇṇē! anta
mūṭaṉ makēntira pallavaṉ eṉṉik kali uṇarcci aṟṟavaṉ eṉṟu coṉṉāṉ; ati nīyum nampiṉāy.
narikkum pulikkum evvaḷavu vittiyācamō, kuṭṭikkum camuttirattukkum evvaḷavu
vittiyācamō, uḷḷaṅki akalamuḷḷa toṇṭi maṇṭalattukkum vistāramākap paranta caḷukka
cāmrājyattukkum evvaḷavu vittiyācamō, avvaḷavu vittiyācam makēntira pallavaṉuṭiya kali
uṇarccikkum eṉṉuṭiya kali uṇarccikkum uṇṭu. kūṭiya cīkkirattil iti nīyē terintu
koḷvāy. kalā rāṇiyē! kēḷ! toli tūrattiluḷḷa pāracīka nāṭṭuc
cakkaravarttiyiṭamiruntu eṉṉuṭiya capikkut tūtarkaḷ vantirukkiṟārkaḷ. eṉṉuṭiya naṭpik
kōrip pāracīkac cakkaravartti kāṇikkikaḷum caṉmāṉaṅkaḷum aṉuppiyirukkiṟār. pāracīkat
tūtarkaḷip pakiraṅkamāka varavēṟpataṟkum avarkaḷ koṇṭu vanta kāṇikkikaḷi ēṟpataṟkum nāḷiya
tiṉam makuṭāpiṣēka maṇṭapattil makācapi kūṭukiṟatu. anta makācapiyil vantu nī naṭaṉam
ceyya vēṇṭum."

ittaṉi nēram payamum palavakik kuḻappaṅkaḷum kuṭikoṇṭirunta civakāmiyiṉ uḷḷam naṭaṉam
eṉṟa vārttiyik kēṭṭatum acātāraṇa tiriyatti aṭintatu. koñcamum tayaṅkāmalum
payappaṭāmalum talinimirntu pulikēciyi nōkki aḻuttan tiruttamāṉa kuralil,
"muṭiyātu" eṉṟāḷ. pulikēciyiṉ kaṇkaḷ orukaṇam juvālākkiṉiyik kakkiṉa. taṉṉi
mīṟik koṇṭu vanta kōpattip pulikēci pallik kaṭittuc camāḷittuk koṇṭatākat
tōṉṟiyatu. "peṇṇē! ēṉ ivvaḷavu kaṇṭippāka 'muṭiyātu' eṉṟu collukiṟāy? mūṉṟu
nāḷ uṉakku avakācam koṭukkiṟēṉ; yōcittuc col!" eṉṟār pulikēci.

"yōcippataṟku avaciyamēyilli, pirapu! eṉṉit taṅkaḷuṭiya capiyil āṭac colli,
makēntira pallavarit tāṅkaḷ jayittu vantatu paṟṟi ulakattukkellām paṟiyaṟiyap pōkiṟīrkaḷ.
'pallava nāṭṭiliruntu koṇṭu vanta aṭimi ivaḷ!' eṉṟu cuṭṭik kāṭṭap pōkiṟīrkaḷ. ā!
taṅkaḷ nōkkam terintatu. tāṅkaḷ eṉṉic ciṟippiṭikkalām, eṉṉuṭiya tēkatti aṭimi
koḷḷalām. eṉ ātmāviyum kaṭṭuppaṭuttalām; āṉāl, eṉṉiṭamuḷḷa kaliyit taṅkaḷāl
aṭimippaṭutta muṭiyātu. atikārattukku aṭaṅki, ākñikkup payantu nāṉ naṭaṉam āṭa
māṭṭēṉ! oru nāḷum āṭa māṭṭēṉ" eṉṟāḷ.

āttiram poṅkiya kuralil civakāmi mēṟkūṟiya moḻikaḷik kūṟi vanta pōtu pulikēciyiṉ
kaṇkaḷ centaṇal niṟam peṟṟu aṉal umiḻntaṉa. civakāmi pēci muṭittatum pulikēci
paḻiyapaṭi oru pēyc cirippuc cirittār. "peṇṇē! poṟu! ivvaḷavu pataṟṟam uṉakku
eṅkiruntu vantatu? appaṭiyoṉṟum uṉ tēkattiyō, uṉ kaliyiyō aṭimippaṭutta eṉakku
uttēcamilli. uṉakku iṣṭamillāviṭṭāl nī naṭaṉam āṭa vēṇṭām. inta araṇmaṉikkuḷḷē
uṉṉic ciṟippaṭutti vittiruppatākavum eṇṇa vēṇṭām. uṉakku iṣṭamāṉa pōtu nī inta
māḷikiyi viṭṭu vuiyē pōkalām. vātāpi nakaric cuṟṟip pārttu viṭṭu varalām.
uṅkaḷ kāñciyip pōl eṅkaḷ vātāpi avvaḷavu aḻakāyillāviṭṭālum, ētō pārkkat takunta
kāṭcikaḷ iṅkēyum irukkiṉṟaṉa. inta araṇmaṉi vācalil kāval kāppavarkaḷ uṉṉic ciṟi
vippataṟkāka iṅku irukkavilli. uṉakku ēval purivataṟkāka irukkiṟārkaḷ. nī eppōtu
colkiṟāyō appōtu avarkaḷ uṉakkup pallakkut taruvittuk koṭuppārkaḷ. maṟupaṭiyum
eṉṉip pārppataṟku nī virumpiṉālum avarkaḷiṭamē colli aṉuppalām. ciṟpi makaḷē! nī
eṉ atikārattukkup payantu naṭaṉamāṭa vēṇṭām. uṉ iṣṭam pōl cuyēcciyākavum
cukamākavum irukkalām!"

ivvitam colli viṭṭup pulikēcic cakkaravartti civakāmiyik kūrntu pārttār. antap
pārviyil elliyillāta tuvēṣamum, paḻivāṅkum uṟutiyum kuṭikoṇṭiruntatic
civakāmi kavaṉikkavilli. anta ēḻip peṇ appōtu tariyi nōkkip pārttuk
koṇṭiruntāḷ. koṭumikkum koṭūrattukkum peyar pōṉa vātāpip pulikēciyit tāṉ
veṉṟu viṭṭatāka avaḷuṭiya uḷḷam iṟumāppuṭaṉ eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntatu. aṉṟu māli
civakāmi vācaṟ kāvalariṭam tāṉ vātāpi nakaric cuṟṟip pārkka virumpuvatākak kūṟip
pallakkuk koṇṭu varac coṉṉāḷ. "uṉṉi iṅkē ciṟi vittirukkavilli; uṉ iṣṭappaṭi
vuiyē ceṉṟu varalām" eṉṟu pulikēci kūṟiyatu avaḷ maṉatti viṭṭu akalātiruntatu.
taṉṉuṭiya cutantiratti aṉṟē paricōtittu viṭa eṇṇip pallakkil ēṟik koṇṭu
puṟappaṭṭāḷ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

nāṟpattēḻām attiyāyam

vīti valam

āyirattu munnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl parata kaṇṭattil piracitti peṟṟirunta mūṉṟu
cāmrājyat talinakaraṅkaḷil vātāpi oṉṟākum. kaṉyākupjattiyum kāñciyiyum pōlavē
vātāpi nakarattiṉ pukaḻum anta nāṭkaḷil kaṭal kaṭantu vekutūram ceṉṟiruntatu. ovvoru
taṭavi tikvijayam ceytu tirumpum pōtum pulikēciyiṉ paṭi vīrarkaḷ veṟṟi koṇṭa
tēcaṅkaḷiliruntu ērāḷamāṉa celvaṅkaḷik koṇṭu vantu vātāpiyil cērttu vantārkaḷ.
itaṉāl vātāpi nakaram vaḷaṅkoḻikkum nakaramāy antak kālattil viḷaṅkiṟṟu. annakaril
varttakam ciṟantōṅkiyiruntatu. tūra tūra tēcaṅkaḷiliruntellām annakarukku irattiṉa
viyāpārikaḷ vantu pōyk koṇṭiruntārkaḷ.

piracitti peṟṟa jiṉa ālayaṅkaḷum putta maṭaṅkaḷum vātāpiyil iruntapaṭiyāl, paṟpala
nāṭukaḷiliruntum yāttirikarkaḷ annakarukku varuvatuṇṭu. itaṉālellām vātāpi nakaram
eppōtum kalakalappākavē iruntu vantatu. atilum cakkaravartti talinakaril irukkum pōtu
kēṭka vēṇṭiyatilli. cakkaravarttiyip pēṭṭi kāṇpataṟkākac ciṟṟaracarkaḷ kāṇikkikaḷuṭaṉ
varuvārkaḷ. cīṉam, pāracīkam mutaliya tūra tūra tēcaṅkaḷiliruntu aracāṅkat tūtarkaḷ
varuvārkaḷ. māṭamāḷikikaḷ, kūṭakōpuraṅkaḷuṭaṉ viḷaṅkiya vātāpiyiṉ vītikaḷ eppōtumē
tiruviḻāk kālattip pōl jaṉakkūṭṭam niṟintu viḷaṅkum. vaṇṭikaḷ vākaṉaṅkaḷiṉ captam
ōyāmal kēṭṭa vaṇṇamirukkum.

vātāpi nakaril vītik kāṭcikaḷip pārttuk koṇṭu civakāmi pallakkilē pōyk
koṇṭirunta pōtu avaḷuṭiya uḷḷam aṭikkaṭi kāñciyiyum vātāpiyiyum oppiṭṭuk
koṇṭiruntatu. paḻamiyāṉa kālattiliruntu celvamum paṇpāṭum cērntu vaḷarntu vanta
nakarattukkum tiṭīreṉṟu celvam paṭittuc ceḻippaṭinta putup paṭṭaṇattukkum uḷḷa
vittiyācaṅkaḷ avaḷukku naṉku pulaṉāki vantaṉa. kāñciyil celvattiṟ ciṟanta cīmāṉkaḷum
cīmāṭṭikaḷum āṭi āparaṇaṅkaḷ pūṇuvatil aṭakkam kāṭṭuvārkaḷ. avarkaḷuṭiya alaṅkāraṅkaḷil
kali uṇarcciyē piratāṉamāyirukkum. inta nakarilō eṅkē pārttālum yārip pārttālum
paṭāṭōpamum pakaṭṭum tāṇṭavamāṭiṉa.

kāñci vītikaḷil terintavarkaḷ cantittāl oruvarukkoruvar aṉpuṭaṉum mariyātiyuṭaṉum
mukamaṉ kūṟik koṇṭārkaḷ. vātāpiyiṉ terukkaḷilō, terintavarkaḷ cantikkum pōtu iṭi
muḻakka oliyil cirittu ārpparittārkaḷ. kāñciyil ejamāṉarkaḷ vēlikkārarkaḷukkuk
kaṭṭaḷiyiṭum pōtu kūṭa aṉpuṭaṉum, ātaravuṭaṉum pēciṉārkaḷ. vātāpiyil ejamāṉarkaḷ
vēlikkārarkaḷiṭam pēcum pōtu kaṭumiyāṉa moḻikaḷiyum turvacaṉaṅkaḷiyum kiyāṇṭārkaḷ.
ivaṟṟiyellām tavirak kāñcikkum vātāpikkum uḷḷa iṉṉum oru vittiyācattiyum
civakāmi kavaṉittāḷ.

kāñci vītikaḷil putta pikṣukkaḷ, tikampara camaṇarkaḷ, vitika canniyācikaḷ, āṇṭikaḷ,
kapālikarkaḷ, veṟum piccikkārarkaḷ ākiyavarkaḷ moyttuk koṇṭu vītiyil pōvōr
varuvōriṉ pirāṇaṉi vāṅkuvatu vaḻakkam. tarma puttiyuḷḷa taṉavāṉkaḷ atikam uḷḷa iṭattilē
yācakar kūṭṭamum atikamākap peruki viṭum pōlum! vātāpiyiṉ vītikaḷil ammātiri
pikṣukkaḷum yācakarkaḷum atikam kāṇappaṭavilli. tarmam koṭuppavarkaḷ illātapaṭiyāl
yācakarkaḷum illi pōlum! immātiriyellām eṇṇamiṭṭuk koṇṭum, vātāpiyiṉ celva
vaḷatti viyantu koṇṭum civikiyil ceṉṟa civakāmi, oru nāṟcanti mūliyil
atuvariyil kāṇāta kāṭci oṉṟik kaṇṭāḷ.

stirīkaḷum puruṣarkaḷum aṭaṅkiya oru kūṭṭam aṅkē niṉṟatu. avarkaḷ ovvoruvaruṭiya
karaṅkaḷum cērttuk kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. avvitam pantamuṟṟa kikaḷuṭaṉ talikuṉintu niṉṟa
kumpalic cuṟṟi yamakiṅkararkaḷip pōṉṟa muraṭarkaḷ cilar kiyil periya periya
cāṭṭikaḷuṭaṉ niṉṟārkaḷ. intak kāṭciyip pārkkumpōtē civakāmiyiṉ uḷḷam patittatu.
kikaḷ kaṭṭuppaṭṭu niṉṟa stirī puruṣarkaḷ tamiḻakattic cērntavarkaḷ eṉṟu tōṉṟiyapaṭiyāl
avaḷuṭiya maṉavētaṉi paṉmaṭaṅkāyiṟṟu.

pallakki niṟutti avarkaḷ arukil ceṉṟu vicārikkalāmā eṉṟu civakāmi orukaṇam
niṉittāḷ. āṉāl, ataṟku vēṇṭiya maṉōtiriyam avaḷukku ēṟpaṭavilli; civiki mēlē
ceṉṟatu. nāṟcanti muṉiyiliruntu civiki koñca tūram pōṉa piṟaku civakāmi taṭukka
muṭiyāta āvaliṉāl tirumpip pārttāḷ. antak kūṭṭattiliruntavarkaḷil cilar kaṭṭappaṭṭa
kikaḷiṉāl taṉṉuṭiya civikiyic cuṭṭikkāṭṭuvatu pōlavum, kaṇṇīr tatumpiya kaṇkaḷāl
tāṉ pōkum ticiyi uṟṟup pārppatu pōlavum avaḷukkut tōṉṟiyatu. uṭaṉē civakāmi taṉ
pārviyit tiruppik koṇṭāḷ. pallakkuc cumantavarkaḷi nērē vīṭṭukkup pōkumpaṭi
kaṭṭaḷiyiṭṭāḷ.

vīṭu pōyc cērntatum civakāmi tāṉ kaṇṭa kāṭciyit tātiyiṭam colli, atip paṟṟi
ētēṉum teriyumā eṉṟu kēṭṭāḷ. tāti taṉakkut teriyātu eṉṟu collavē, pōy
vicārittuk koṇṭu varumpaṭi paṇittāḷ. avvitamē antat tāti vuiyē pōy vicārittuk
koṇṭu vantāḷ. avaḷ kūṟiya vivaram civakāmikkuc colla muṭiyāta payaṅkarattiyum maṉa
vētaṉiyiyum aḷittatu. tāti vicārittu vantu kūṟiya vivaram itutāṉ. pallava
nāṭṭiliruntu pulikēcic cakkaravartti anēka stirī, puruṣarkaḷic ciṟip piṭittuk
koṇṭu vantiruntār. avarkaḷil cilar ciṟiyiliruntu tappip pōka muyaṉṟārkaḷ. cilar
aṭimit toṇṭu ceyya maṟuttārkaḷ. cilar uṇavu uṭkoḷḷāmal piṭivātam piṭittārkaḷ;
ittakiya kuṟṟaṅkaḷic ceyta kalakakkārarkaḷi vātāpi nakariṉ nāṟcantikaḷil niṟuttic
cāṭṭiyiṉāl aṭikkumpaṭiyākap pulikēcic cakkaravartti kaṭṭaḷiyiṭṭirukkiṟār. intac
cāṭṭiyaṭi uṟcavam iṉṟikkuttāṉ ārampamākiyirukkiṟatu. iṉṉum iraṇṭu mātam variyil
naṭakkum. tiṉam cāyaṅkāla vēḷiyil vītikaḷil naṭakkum vātāpi nakaravācikaḷ anta
vēṭikkiyip pārttuk kaḷippārkaḷ.

civakāmi aṉṟiravu oru kaṇamum kaṇṇuṟaṅkavilli. vētaṉiyum tuṉpamum niṟinta avaḷuṭiya
vāḻkkiyil ituvari eṉṟum aṉupavittaṟiyāta vētaṉiyi avaḷ aṉupavittāḷ. cuḷīr cuḷīr
eṉṟu avaḷuṭiya uṭampil cāṭṭiyaṭi viḻuvatu pōṉṟa uṇarcci avaḷukku aṭikkaṭi
uṇṭāyiṟṟu. poṉmukaliyāṟṟaṅkariyil avaḷ pulikēciyi vēṇṭit taṉṉuṭaṉ
ciṟippaṭṭirunta mātarkaḷi viṭutali ceytatu avaḷukku niṉivu vantatu. aṉṟu
viṭutaliyāṉavarkaḷ caḷukkar ciṉiyattiṉāl ciṟip piṭikkappaṭṭavarkaḷil oru cilartāṉ
pōlum. iṉṉum ettaṉiyō pēri muṉṉāl ceṉṟa peruñciṉiyam ciṟip piṭittuk koṇṭu
pōyirukka vēṇṭum.

iṉṟu pakalil cakkaravartti vantu taṉṉuṭaṉ pēciyataṉ karuttum, taṉakku vātāpi nakaric
cuṟṟip pārkka aṉumatiyaḷittataṉ karuttum ippōtu civakāmikkup putiya poruḷil
viḷaṅka ārampittaṉa. civakāmiyit taṉṉuṭiya kālilē viḻuntu keñcumpaṭi ceyvataṟkāka
immātiriyellām ēṟpāṭu ceytirukkiṟāṉ antak kirātakaṉ. āṉāl, avaṉuṭiya eṇṇam
niṟivēṟap pōvatilli. yār eppaṭip pōṉālum cari; iṉit tāṉ pulikēciyiṉ kālil
viḻuntu keñcap pōvatilli. orunāḷum muṭiyātu! ippaṭiyā vañcam tīrkka
niṉittirukkiṟāṉ, antap pāvi! "etaṟkāka vātāpi nakaric cuṟṟip pārkkak
kiḷampiṉōm?" eṉṟu eṇṇi eṇṇic civakāmi tavittāḷ. iravellām tūkkamiṉṟit
tuṭittuk koṇṭiruntāḷ.

maṟunāḷ poḻutu viṭintatu; cūriyōtayam āyiṟṟu. vāṉavuiyil cūriyaṉ mēlē vara vara,
civakāmiyiṉ itayat tuṭippu atikamāyiṟṟu. cūriyaṉ mēṟku nōkkip pirayāṇam ceyyac
ceyya avaḷuṭiya uḷḷamum uṭampum pataṟat toṭaṅkiṉa. ittaṉi nēram antap pallava nāṭṭu
stirīkaḷum puruṣarkaḷum nāṟcantiyil koṇṭu vantu niṟuttappaṭṭiruppārkaḷ! avarkaḷuṭiya
kikaḷ piṉṉāl cērttuk kaṭṭappaṭṭirukkum. ittaṉi nēram yamakiṅkararkaḷ pōṉṟa kāvalarkaḷ
kiyil periya cāṭṭikaḷuṭaṉ vantu niṟpārkaḷ. iṉṉum ciṟitu nērattukkellām
cāṭṭiyiṉāl aṭikkat toṭaṅki viṭuvārkaḷ. civakāmi mutal nāḷ iravu koṇṭirunta maṉa
uṟutiyellām paṟantu pōyiṟṟu. paraparappuṭaṉ pallakkuk koṇṭu varumpaṭi vācaṟ
kāvalarkaḷiṭam kaṭṭaḷiyiṭṭāḷ. pallakku vantatum atil virintu ēṟik koṇṭu nēṟṟup
pārtta nāṟcanti muṉikkup pōkumpaṭi coṉṉāḷ.

nāṟcantiyiṉ camīpattil iṉṟu civakāmiyiṉ civiki pōyc cērnta pōtu, aṅkē karaṅkaḷ
kaṭṭappaṭṭu niṉṟavarkaḷiṭam nēṟṟuk kāṇāta kiḷarcciyi iṉṟu kaṇṭāḷ. avarkaḷ
oruvarukkoruvar ētō pēcik koṇṭārkaḷ. avarkaḷil palar civakāmiyi nōkki, "ammā!
tāyē! eṅkaḷik kāppāṟṟu!" eṉṟu kūccaliṭṭārkaḷ. etirpārāta inta apayak
kūkkuraliṉāl civakāmiyiṉ uḷḷam peruṅkuḻappamaṭintatu. 'aiyō! ivarkaḷik kāppāṟṟum
cakti uṇmiyil nammiṭam irukkalākātā?' eṉṟa ēkkam oru pakkam uṇṭāyiṟṟu. pallakkit
tariyil iṟakkac collit tāṉum iṟaṅkik kūṭṭatti aṇukiṉāḷ. mīṇṭum, "ammā! tāyē!
eṅkaḷik kāppāṟṟu!" eṉṟa kūkkuralkaḷ akkūṭṭattiliruntu eḻuntaṉa.

civakāmi avarkaḷ arukil iṉṉum neruṅkic ceṉṟāḷ. avarkaḷil cilaruṭiya uṭampil
muṉṉamē cāṭṭiyaṭi paṭṭa kāyaṅkaḷik kaṇṭāḷ. antak kāyaṅkaḷiliruntu irattam kacintu
koṇṭiruppatiyum tariyil pala iṭaṅkaḷil irattam coṭṭik kaṟiyākiyiruppatiyum
pārttāḷ. civakāmiyiṉ tali cuṟṟiyatu; vayiṟu kumaṭṭiyatu; mayakkam vantatu.
atiyellām camāḷittuk koṇṭu oruvāṟu cittat tuivi nilināṭṭik koṇṭāḷ.
kūṭṭattil avaḷukkuc camīpattil niṉṟa stirīyip pārttu, "ammā! uṅkaḷik
kāppāṟṟumpaṭi eṉṉi vēṇṭik koḷkiṟīrkaḷē, atu ēṉ? uṅkaḷip pōl nāṉum ōr apalip
peṇtāṉē! caḷukkarāl ciṟip piṭittuk koṇṭu varappaṭṭavaḷtāṉē? uṅkaḷik kāppāṟṟum
cakti eṉakku ētu?" eṉṟāḷ. "eṅkaḷik kāppāṟṟum cakti uṉakku uṇṭu, tāyē! atō anta
rākṣataṉik kēḷ; avaṉtāṉ avvitam coṉṉāṉ" eṉṟāḷ anta stirī.

avaḷ cuṭṭikkāṭṭiya rākṣata vaṭivaṅkoṇṭa vīrar talivaṉic civakāmi aṇukiṉāḷ.
vātāpivācikaḷ pēciya kalappup pāṣiyil, "aiyā! ivarkaḷi ēṉ ippaṭic cāṭṭiyāl
aṭittuc cittiravati ceykiṟīrkaḷ? vēṇṭām! intap paṭupātakac ceyali niṟuttuṅkaḷ!"
eṉṟāḷ. anta vīrar talivaṉ kalakalaveṉṟu cirittāṉ. eṉṉavō yōcippavaṉ pōl caṟṟu iruntu
viṭṭup piṟaku, "nāṅkaḷ eṉṉa ceyvōm, tāyē! cakkaravarttiyiṉ ākñi!" eṉṟāṉ.
"appaṭiyāṉāl koñca nēram poṟuttiruṅkaḷ. nāṉ uṅkaḷ cakkaravarttiyiṭam ceṉṟu vēṇṭik
koṇṭu pārkkiṟēṉ. atuvariyil..." eṉṟu civakāmi colvataṟkuḷ, avvīraṉ, "vēṇṭām,
ammā! cakkaravarttiyiṭam nī pōkavē vēṇṭām. ivarkaḷic cāṭṭiyāl aṭippati niṟuttum
atikāram uṉṉiṭamē irukkiṟatu. nī coṉṉāl niṟutti viṭukiṟōm; āṉāl, ataṟku oru
nipantaṉi uṇṭu!" eṉṟāṉ.

"anta vīraṉ mutalil kūṟiya vārttikaḷi viyappōṭum uvakiyōṭum kēṭṭa civakāmi,
"nipantaṉi" eṉṟatum tiṭukkiṭṭāḷ. itil ētō vañcam irukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ,
"eṉṉa nipantaṉi?" eṉṟāḷ. "nī inta iṭattil, eṅkaḷ ellāruṭiya muṉṉiliyilum naṭaṉam āṭa
vēṇṭum. nī āṭum variyil nāṅkaḷ ivarkaḷi aṭikkāmal irukkiṟōm. cūriyaṉ astamikkum
variyil nī āṭik koṇṭiruntāl, nāṅkaḷum pārttuk koṇṭēyiruppōm. cūriyaṉ
astamittatum nī vīṭṭukkut tirumpalām. nāṅkaḷ ivarkaḷic ciṟiyilē koṇṭu pōyc
cērppōm. nāḷikkum ivarkaḷ aṭipaṭak kūṭātu eṉṟu nī karutiṉāl nāḷikkum
immātiriyē nī ivviṭam vantu naṭaṉam āṭalām!" eṉṟāṉ antak kirātakaṉ.

civakāmiyiṉ uḷḷattiliruntu erimali, tīkkuḻampiyum karumpukiyiyum kakkat
toṭaṅkiyatu. āhā! ituvā antap pātakaṉuṭiya eṇṇam? ippaṭiyā eṉ mītu paḻivāṅkap
pārkkiṟāṉ? ippaṭiyā eṉ aṟputak kaliyi iḻivupaṭutta niṉikkiṟāṉ? putta pikṣu
vēṣattil vantu eṉ kaliyik kaṇṭu meymmaṟantu paravacamaṭintatāka naṭittatellām
itaṟkākattāṉā? āṉāl anta vañcaka neñcaṉuṭiya uttēcam orunāḷum niṟivēṟap pōvatilli.
yār eppaṭip pōṉālum, nāṉ vātāpiyiṉ nāṟcantiyil niṉṟu naṭaṉam āṭap pōvatilli,
oru nāḷumilli.

mukattil kurōtam poṅka, kaṇkaḷil tīppoṟi paṟakka niṉṟa iṭattilē stampamāy niṉṟu
yōcittuk koṇṭirunta civakāmiyip pārttu mēṟpaṭi vīrar talivaṉ, "eṉṉa muṭivu
colkiṟāy, tāyē! naṭaṉam āṭap pōkiṟāyā? allatu ivarkaḷit taṅkaḷ kāriyattip pārkkac
collaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. antak kēḷvi civakāmiyiṉ cevikaḷil paḻukkak kāynta vēl
nuḻivatu pōl nuḻintatu. tiṭīreṉṟu pirakñi peṟṟavaḷ pōl avaḷ tuḷḷi nimirntu
niṉṟu avvīraṉip pārttāḷ. "āhā! inta nāṟcantiyil niṉṟu eṉṉi naṭaṉam āṭavā
colkiṟāy? māṭṭēṉ; orunāḷum māṭṭēṉ!" eṉṟāḷ. avvīrar talivaṉ mukattilē
puṉṉakiyuṭaṉ, "cari uṅkaḷ vēliyi nīṅkaḷ naṭattuṅkaḷ!" eṉṟu kiyil cāṭṭiyuṭaṉ
niṉṟavarkaḷip pārttuk kaṭṭaḷiyiṭṭāṉ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

nāṟpatteṭṭām attiyāyam

nāṟcanti naṭaṉam

kaṭavuḷ oruvar iruppatu uṇmiyāṉāl, avar karuṇāmūrtti eṉpatum uṇmiyāṉāl, ulakattil
ēṉ ittaṉi tuṉpaṅkaḷi vittirukkiṟār? maṉita varkkam ēṉ ittaṉi kaṣṭaṅkaḷukku āḷāka
vēṇṭiyirukkiṟatu? intak kēḷvikaḷ ātikālan toṭṭu kēṭkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. uḷḷatil
uṇmi oḷikoṇṭa makāṉkaḷ mēṟpaṭi kēḷvikaḷukku viṭiyum colli vantirukkiṟārkaḷ.
maṉitarkaḷ tuṉpam eṉṟu niṉippatu uṇmiyil tuṉpam alla. cūriyaṉi mēkam mūṭuvatu pōl
namatu aṟivi mūṭiyirukkum māyi kāraṇamākac cila viṣayaṅkaḷit tuṉpam eṉṟu nām
karutukiṟōm. uṇmiyil tuṉpamum oruvita iṉpamēyākum. "aṉpu vaṭivāki niṟpaḷ
tuṉpamelām avaḷ iḻippaḷ ākkanīkkam yāvum avaḷ ceyki - avaḷ āṉantattiṉ elliyaṟṟa
poyki!" eṉṟu parācaktiyik kuṟittu intak kālattu makākaviyāṉa sarī cuppiramaṇiya
pāratiyār pāṭiyirukkiṟār.

āṉāl, aṉpu vaṭivāṉa jakaṉmātā āṉantattiṉ elliyaṟṟa poykiyāṉa aṉṉi parācakti ēṉ taṉ
makkaḷukkut tuṉpam iḻikkiṟāḷ; ēṉ kaṣṭaṅkaḷi aḷikkiṟāḷ? tuṉpam eṉṟum, kaṣṭam eṉṟum
nām eṇṇik koḷkiṟōmē tavira, uṇmiyil avi tuṉpaṅkaḷumalla; kaṣṭaṅkaḷumalla. aṟivut
tuivōṭu pārttāl, nām tuṉpam eṉṟu niṉittatum iṉpantāṉ; kaṣṭam eṉṟu karutiyatum
cukantāṉ. intat tattuvatti nampuvatu avvaḷavu culapamāṉa kāriyamalla. "tuṉpattilē
iṉpamāvatu, kaṣṭattilē cukamāvatu?" eṉṟa avanampikki uṇṭākattāṉ ceyyum. āyiṉum
namatu vāḻkki aṉupavattilēyē cila viṣayaṅkaḷi ālōcittup pārttāl mēṟpaṭi tattuvattil
uṇmi uṇṭu eṉṟu aṟiyalām.

cōka rasamuḷḷa katikaḷ, kāviyaṅkaḷip paṭikkiṟōm. cōka mayamāṉa nāṭakaṅkaḷip pārkkiṟōm;
cōkatti ūṭṭum kītaṅkaḷip pāṭukiṟōm, kēṭkiṟōm. ippaṭiyellām tuṉpatti nāmākattāṉē
tēṭi aṉupavikkiṟōm? etaṟkāka? antat tuṉpaṅkaḷilēyellām uḷḷukkuḷḷē iṉpam
potintiruppataṉālētāṉ. namatu vāḻkkiyil ettaṉiyō kaṣṭaṅkaḷi aṉupavikkiṟōm.
aṉupavikkum pōtu kaṣṭamāka irukkiṟatu. 'itu cakikka muṭiyāta kaṣṭam' eṉṟu
tōṉṟukiṟatu. 'inta vāḻkkiyē vēṇṭām' eṉṟu tīrmāṉikkiṟōm. ellāk kaṣṭaṅkaḷiyum
eppaṭiyō cakittuk koḷkiṟōm. appaṭi nām aṉupavitta cakikka muṭiyāta kaṣṭaṅkaḷic cila
varuṣa kālam kaḻittu niṉittup pārkkum pōtu, oruvaki apūrva iṉpam ēṟpaṭukiṟatu.
paḻiya kaṣṭaṅkaḷi niṉittup pārppatilum avaṟṟik kuṟittup pēcuvatilum cantōṣamē
aṭikiṟōm.

cītātēvi vaṉavācattiṉ pōtu aṉupavitta tuṉpaṅkaḷukku elliyēyilli. avvaḷavu
tuṉpaṅkaḷip peṇṇāyp piṟanta yārum aṉupavittirukka muṭiyātu. āyiṉum ayōtti
araṇmaṉiyil sarī rāmapirāṉuṭiya paṭṭamakiṣiyākac cīti vāḻnta kālattilum atilum karppam
tarittirunta camayattil, "uṉakku etilāvatu āci uṇṭā?" eṉṟu rāmaṉ kēṭṭa pōtu, cīti
eṉṉa coṉṉāḷ? "maṟupaṭiyum kāṭṭukkup pōy aṅkē nāṉ kaṣṭappaṭṭa iṭaṅkaḷiyellām pārkka
vēṇṭumeṉṟu āciyāyirukkiṟatu!" eṉṟāḷ. "tuṉpam eṉpatu uṇmiyil tuṉpam alla.
avvitam niṉikkac ceyvatu māyiyiṉ kāriyam. tuṉpattiṟkuḷḷēyum iṉpantāṉ
irukkiṟatu!" eṉṟu collum vētānta uṇmiyi mēṟpaṭi cītiyiṉ kōrikki naṉku
nirūpittirukkiṟatallavā?

civakāmiyi nāṟcantiyil nerukkaṭiyāṉa taruṇattil niṟutti viṭṭu mēṟkaṇṭavāṟu nām
vētāntam pēcik koṇṭiruppatu paṟṟi vācakarkaḷiṉ maṉṉippik kōrukiṟōm. mēlē
civakāmiyiṉ kāriyatti nām aṟintu koḷvataṟku mēṟkaṇṭa pūrva pīṭiki
avaciyamāyirukkiṟatu. tamiḻakattu stirī puruṣarkaḷi cāṭṭiyaṭit tuṉpattiliruntu
pātukāppataṟkākat taḷapati virūpākṣaṉ avaḷi nāṟcantiyil naṭaṉamāṭac coṉṉāṉ. avvitam
ceyvatu teyvīkamāṉa, paratanāṭṭiyak kaliyiyē avamatippatākum eṉṟu eṇṇi mutalil
civakāmi, "muṭiyātu!" eṉṟāḷ.

āṉāl, virūpākṣaṉiṉ kaṭṭaḷiyiṉ pēril, 'cuḷīr' eṉṟa cāṭṭiyaṭic captam kēṭṭatum
civakāmiyiṉ maṉuṟuti paṟantu pōy viṭṭatu. maṟukaṇam vātāpi nakariṉ nāṟcantiyil
civakāmi tēvi naṭaṉam āṭat toṭaṅkiṉāḷ, aṟputamāka āṭiṉāḷ. tuṉpattilē iṉpam uṇṭu
eṉṉum vāḻkkit tattuvam naṉku viḷaṅkumpaṭi āṉantamayamāka āṭiṉāḷ. cakikka muṭiyāta
kaṣṭattiliruntu elliyaṟṟa āṉantam piṟakkum eṉṉum uṇmi nitaricaṉam ākumpaṭi āṭiṉāḷ.
taṉṉi maṟantu, vui ulakatti maṟantu, kālatēca varttamāṉaṅkaḷi maṟantu āṭiṉāḷ. antak
kāṭciyāṉatu aḻakut teyvam āṉanta veṟikoṇṭu āṭuvatu pōliruntatu.

vātāpiyiṉ vītiyil civakāmi naṭaṉam āṭiya pōtu vāṉamum pūmiyum acivaṟṟu niṟpatu
pōl tōṉṟiyatu. vītiyilē pōyk koṇṭirunta vātāpi nakara māntarkaḷ appaṭi appaṭiyē
niṉṟu anta vintiyip pārttārkaḷ. pantamuṟṟa tamiḻakattu stirī puruṣarkaḷ acivaṟṟu
niṉṟārkaḷ; kiyil cāṭṭi piṭitta kiṅkararkaḷum cummā niṉṟārkaḷ. avarkaḷuṭiya talivaṉ
virūpākṣaṉum aciyāmal niṉṟāṉ. aṉivarum pārtta kaṇkaḷ pārtta vaṇṇam, ciṟpa
vaṭivaṅkaḷip pōl niṉṟārkaḷ. kālam pōvatē teriyāmal meymaṟantu ulakatti maṟantu
niṉṟārkaḷ.

cūriyaṉ malivāyilil viḻuntatu; kōṭṭik katavukaḷ cāttuvataṟkuriya astamaṉa pēriki
muḻakkam kēṭṭatu. civakāmiyiṉ naṭaṉa paravacattukku ataṉāl paṅkam ēṟpaṭṭatu. āṭṭam āṭuvati
niṟuttic civakāmi niṉṟāḷ. attaṉi nēramum ētō ōr aticaya āṉanta ulakil cañcarittuk
koṇṭiruntavaḷ tiṭīreṉṟu pūvulakattukku vantavaḷāyc cuṟṟu muṟṟum pārttāḷ. tāṉ
niṉṟirunta iṭattiyum ittaṉi nēram ceyta kāriyattiyum niṉivukkuk koṇṭu vantāḷ.
avaḷ uḷḷattil cakikka muṭiyāta veṭkattukkum tuṉpattukkum mattiyil iṉpamum
perumiyum utittaṉa. kaṭṭuppaṭṭu niṉṟa pallava nāṭṭu stirī puruṣarkaḷic civakāmi
nōkkiṉāḷ. avarkaḷuṭiya kaṇkaḷilē tatumpiya naṉṟiyaṟitalik kavaṉittāḷ. yāruṭaṉum oru
vārttiyum pēcāmal pallakkil pōy ēṟik koṇṭāḷ; pallakku māḷikiyi aṭintatu.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

nāṟpattoṉpatām attiyāyam

pikṣuviṉ varuki

attiyāyam

cukkila paṭcattup piratamiyil civakāmi vātāpi nakariṉ nāṟcantiyil naṭaṉam āṭa
ārampittāḷ. cukkila paṭcam muṭintu kiruṣṇapaṭcam vantatu. kiruṣṇa paṭcam muṭivaṭintu
mīṇṭum cukkila paṭcam vantatu. civakāmiyiṉ vīti naṭaṉam iṉṉum naṭantu koṇṭē iruntatu.
taḷapati virūpākṣaṉ naṭaṉa araṅkatti aṭikkaṭi māṟṟik koṇṭiruntāṉ. vātāpi nakariṉ
mukkiya nāṟcantikaḷi ovvoṉṟāka avaṉ tērnteṭuttu aṅkaṅkē koṇṭu pōyt tamiḻakattu
stirī puruṣarkaḷi niṟuttiṉāṉ. civakāmiyum aṅkaṅkē pōy naṭaṉamāṭiṉāḷ. antak
kāṭciyip pārppataṟkut tiṉantōṟum makkaḷ peruntiraḷākak kūṭiṉārkaḷ. stirīkaḷum
puruṣarkaḷum ciṟuvar ciṟumiyarkaḷum tiraṇṭu vantārkaḷ.

aracāṅka atikārikaḷ ratam ēṟi vantārkaḷ. antappurattu rāṇikaḷum cēṭikaḷum pallakkil
ēṟi vantārkaḷ. pulikēcic cakkaravartti kāñciyiliruntu ciṟip piṭittuk koṇṭu vanta
nāṭṭiyap peṇ, vātāpi nakariṉ vītikaḷil naṭaṉamāṭukiṟāḷ eṉṉum ceyti eṅkeṅkō
paravalāyiṟṟu. ataṉ payaṉāka akkam pakkattu ūrkaḷilēyiruntum jaṉaṅkaḷ mēṟpaṭi kāṭciyip
pārkka vantārkaḷ. tūra tūraṅkaḷiliruntellām jaṉaṅkaḷ vara ārampittārkaḷ. tēcameṅkum
nāṉā ticikaḷilum itip paṟṟiyē pēccāyiruntatu.

civakāmiyiṉ viṣayattil vātāpi jaṉaṅkaḷiṉ maṉōpāvam mutalil oruvitamāyiruntatu. pōkap
pōka avarkaḷuṭiya maṉōpāvam vēṟu vitamāka māṟik koṇṭiruntatu. mutalil anta aṟputa
naṭaṉattip pārttuviṭṭu vātāpi makkaḷ piramittup pōṉārkaḷ. "ippaṭiyum oru aṟputak
kali uṇṭā?" eṉṟu viyantārkaḷ. ūri viṭṭu, uṟṟāri viṭṭu, conta nāṭu, nakaratti
viṭṭut tūra tēcam vantirukkum antak kalic celviyiṭam avarkaḷukku aṉpum ātaravum
paccāttāpamum ēṟpaṭṭaṉa. avarkaḷil palar civakāmiyuṭaṉ vārttiyāṭa virumpiṉārkaḷ. taṅkaḷ
viyappiyum matippiyum aṉpiyum apimāṉattiyum vuiyiṭa virumpiṉārkaḷ. avaḷ vacitta
māḷikikkup pōy avaḷuṭaṉ cinēkam ceytu koḷḷa virumpiṉārkaḷ. tattam vīṭṭukku avaḷi
aḻittu upacarikkavum ācippaṭṭārkaḷ. āṉāl, vātāpi jaṉaṅkaḷiṉ cinēkamaṉappāṉmi
civakāmiyiṉ uḷḷattil evvita etiroliyiyum uṇṭākkavilli. naṭaṉam āṭum pōtu ēṟpaṭṭa
kiḷarccikkup piṉṉar iyaṟkiyākat tōṉṟum cōrvum ēṟkeṉavē kuṭikoṇṭirunta
maṉakkacappum cērntu civakāmiyi avarkaḷuṭaṉ mukaṅkoṭuttup pēca muṭiyāmaṟ ceytu
vantaṉa.

nāḷāka āka, "antat tamiḻakattu naṭaṉap peṇ rompa karvakkāri!" eṉṟa ceyti nakarameṅkum
paraviṟṟu. ārampattil ēṟpaṭṭirunta apimāṉam, aṉutāpam ellām veṟuppum parikācamumāka
māṟalāyiṉa. civakāmi varumpōtum pōkumpōtum, jaṉaṅkaḷ avaḷip paṟṟip parikācamākap
pēcuvatum kēli ceytu cirippatum atikamāki vantaṉa. ārampattil civakāmiyiṉ naṭaṉatti
"aṟputam" eṉṟum "teyvīkak kali" eṉṟum colli vanta atē jaṉaṅkaḷ koñca nāḷikkellām
atip "pittiyakkāriyiṉ kūttu" eṉṟu collat toṭaṅkiṉārkaḷ!

civakāmi civikiyil pōkum pōtu ciṟuvarum ciṟumikaḷum ūḷiyiṭṭuk koṇṭu piṉṉāl
ōṭiṉārkaḷ. cila camayam maṇṇiyum avaḷ mītu vīci eṟintārkaḷ. itiyellām civakāmi
ciṟitum poruṭpaṭuttavilli. avaḷuṭiya neñcil viram pāyntiruntatu. acikka muṭiyāta
ōr uṟuti avaḷ maṉattil ēṟpaṭṭiruntatu. pukaḻiyum ikaḻiyum pārāṭṭiyum
nintaṉiyiyum oṉṟākak karutum maṉōniliyic civakāmi aṭintiruntāḷ. kaṭavuḷiṉ
aḻippi etirpārttuk koṇṭu intap pūvulakattil tāmari ilit taṇṇīr pōl vāḻum
muṟṟum uṇarnta ñāṉiyi avaḷ ottiruntāḷ.

civakāmi vātāpi vītikaḷil naṭaṉam āṭa ārampittu ēṟakkuṟiya oṉṟari māta kālam āyiṟṟu.
orunāḷ vaḻakkam pōl civakāmi naṭaṉam āṭik koṇṭiruntāḷ. cūriyāstamaṉa pēriki muḻakkam
kēṭṭatu. civakāmi āṭṭatti niṟuttiṉāḷ, caṟṟu mūccu vāṅkuvataṟkāka niṉṟuviṭṭup
pallakki nōkkic cellat tirumpiṉāḷ. avaḷ tirumpiya tikkil tōṉṟiya oru tōṟṟam
avaḷic ciṟitu nēram maṉam kuḻampit tikittu niṟkumpaṭic ceytu viṭṭatu. antat
tōṟṟam nākanantiyaṭikaḷiṉ uruvantāṉ.

viyappiṉāl virinta kaṇkaḷil kōpākṉiyiṉ poṟi paṟakka, imiyā nāṭṭattuṭaṉ nākananti
taṉṉi veṟittup pārttuk koṇṭiruppatic civakāmi pārttāḷ. nākanantiyiṉ mukapāvam
kaṇanērattil māṟiyatu. kaṇkaḷil kōpākṉi niṟintu paritāpam tōṉṟiyatu. avaḷuṭiya
kaṇkaḷiṉ pārviyum mukattiṉ pāvamum "maṉṉittu viṭu" eṉṟu keñcuvatu pōṉṟa
uṇarcciyi ūṭṭiṉa. itaṉāl mēlum tikippaṭinta civakāmi, metuvākac cuyappirakñi
aṭintu kuḻappattic camāḷittuk koṇṭu tali kuṉinta vaṇṇam naṭantu ceṉṟu pallakkil
ēṟik koṇṭāḷ.

pallakku vaḻakkam pōl māḷikiyi nōkkic ceṉṟatu. āṉāl, civakāmiyiṉ uḷḷam, jaṉak
kūṭṭattiṉ naṭuvē niṉṟa nākanantiyaṭikaḷiṭam iruntatu. "inta putta pikṣu yār? vēṭam
pūṇṭa vātāpic cakkaravarttitāṉā? uruvam appaṭiyē irukkiṟatu, āṉāl kaṇkaḷiṉ
tōṟṟattilum mukapāvattilum evvaḷavu vittiyācam? uṇarcci eṉpatē illāta kalneñcip
piratipalikkum pulikēciyiṉ mukattukkum kaṉivum irakkamum kalip paravacamum tatumpiya
pikṣuviṉ mukattukkum, evvaḷavu vittiyācam...?" pikṣuviṉ tōṟṟam civakāmikkup
pallava nāṭṭiyum araṇya vīṭṭiyum niṉivūṭṭiyatu. antak kālattu vāḻvellām ñāpakam
vantatu. uṇmiyil oru varuṣattukku mēl ākavilli. āṉāl, ettaṉi yukam ākiviṭṭa
mātiri tōṉṟukiṟatu!

māḷikiyi aṭinta piṟakum civakāmiyiṉ uḷḷam vaḻakkamāṉa amitiyi aṭiyavilli. ētō ōr
āval, arttamillāta paraparappu, avaḷ maṉattil kuṭikoṇṭiruntatu. avaḷuṭiya uḷḷam appaṭi
yāri etirpārttatu? avaḷuṭiya kaṇkaḷ yāri etirpārttu avvitam aṭikkaṭi vācaṟpakkam
nōkkiṉa? nākananti pikṣuviyā? iravu oru jāmam muṭiyum taṟuvāyil nākananti anta
māḷikikkuḷ nuḻinta pōtu, civakāmiyiṉ kaṇkaḷil tōṉṟiya oḷiyum avaḷuṭiya
mukapāvamum avaḷ putta pikṣuvittāṉ etirpārttuk koṇṭiruntāḷ eṉpati uṇarttiṉa.
nākanantiyum civakāmiyum oruvar mukatti oruvar ēṟiṭṭup pārttārkaḷ. avarkaḷuṭiya
kaṇkaḷiṉ tīkṣaṇyam, oruvaruṭiya irutaya antaraṅkatti iṉṉoruvar ūṭuruvip pārkka
muyaṉṟatākat teriyappaṭuttiyatu. caṟṟu nēram anta māḷikiyil muṉam kuṭikoṇṭiruntatu.
muṉattik kalittuk koṇṭu pikṣuviṉ taḻu taḻutta kural, "civakāmi! eṉṉi
maṉṉittuviṭu!" eṉṟu kūṟiyatu.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

aimpatām attiyāyam

civakāmiyiṉ capatam

uṭkārntirunta civakāmi, caṭṭeṉṟu eḻuntu niṉṟāḷ. avaḷuṭiya utaṭukaḷ tuṭittaṉa;
puruvaṅkaḷ mēlēṟiṉa. kaṇkaḷiliruntu miṉṉal kiḷampip putta pikṣuvit tākkiṉa. "kaḷḷa
pikṣuvē! etaṟkāka eṉṉiṭam maṉṉippuk kēṭkiṟīr? eṉakku eṉṉa apacāram ceytīr?" eṉṟa
coṟkaḷ cīṟikkoṇṭu pāyum ampukaḷip pōlac civakāmiyiṉ vāyiliruntu puṟappaṭṭaṉa.
pikṣu tikittup pōṉār; tavaṟāka etiyō colli viṭṭōm eṉṟa uṇarcciyiṉāl ēṟpaṭṭa
taṭumāṟṟattuṭaṉ, "ām, civakāmi! nāṉ uṉakkup perun tīṅkutāṉ ceytu viṭṭēṉ. ellām
vivaramākac colla vēṇṭum. avacaramāka iraṇṭoru vārttiyil collakkūṭiya viṣayam alla.
tayavu ceytu caṟṟuc cāvatāṉamāka uṭkārntu kēḷ!" eṉṟār.

"aiyā! vivaramāka ellām colluvataṟku muṉṉāl oru vivaram collum. nīr yār?
karuṇāmūrttiyāṉa kutama puttariṉ caṅkattic cērntu carva parityākam ceyta tuṟaviyā?
allatu vañcaka nōkkattuṭaṉ kāvit tuṇi vēṣam taritta caḷukka kulattuc cakkaravarttiyā?
ciṟpa cittirak kalikaḷilum paratanāṭṭiyak kaliyilum uṇmi apimāṉaṅ koṇṭa paratēciyā?
allatu ōr ēḻic ciṟpi makaḷik keṭuppataṟkākap pikṣu vēṣam pūṇṭa irāvaṇa canniyāciyā?
nīr yār? nākanantiyā? pulikēciyā?" ivvitam kēṭṭuc civakāmi niṟuttiyapōtu,
vāṉamukaṭṭil oru mūliyiliruntu iṉṉoru mūli variyil atirntu naṭuṅkumpaṭiyāka
miṉṉal miṉṉi iṭi iṭittu ōyntatu pōliruntatu.

ivvaḷavu iṭi miṉṉalkaḷum nākanantiyiṉ mukapāvattil evvita māṟutaliyum uṇṭu
paṇṇavilli. avar aticayamāṉa amitiyuṭaṉ, "ammā civakāmi! uṉṉuṭiya cantēkaṅkaḷukkuk
kāraṇam illāmaṟ pōkavilli. āṉāl, uṇmiyilēyē nāṉ ulakap paṟṟaṟutta putta pikṣutāṉ.
uṉṉuṭiya parata nāṭṭiyakkalikku eṉ uḷḷattip paṟi koṭuttavaṉtāṉ. vilaṅku iṉattic
cērnta makkaḷiṉ muṉṉāl teru vītikaḷil uṉṉi naṭaṉamāṭac ceyta nirmūṭap pulikēci nāṉ
alla. pūrvajeṉmattil ceyta pāvattiṉāl avaṉōṭu uṭaṉ piṟanta turatiruṣṭacāli nāṉ.
muṉṉoru camayam, irupattintu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl eṉ tampi pulikēciyik
kolikāraṉiṭamiruntu kāppāṟṟuvataṟkāka avaṉuṭiya uṭiyi nāṉ aṇintu naṭittēṉ.
maṟupaṭiyum irupattintu varuṣaṅkaḷukkup piṉ uṉṉuṭiya viruppatti niṟivēṟṟuvataṟku
avvitam ceytēṉ. ām, civakāmi kāñcik kōṭṭikku vuiyē kāṭṭiṉ naṭuvē eṉakku
muṉṉāl nī kikūppi vaṇaṅki, 'eṉ tantiyik kāppāṟṟuṅkaḷ!' eṉṟu vēṇṭik koṇṭāy.
ati niṟivēṟṟuvataṟkākat tuṟaviyiṉ kāṣāyattik kaḷintu viṭṭuc cakkaravarttiyiṉ
āṭikaḷi aṇintu koṇṭēṉ...."

civakāmi paraparappuṭaṉ pikṣuviṉ arukil ōṭivantāḷ. maṇṭiyiṭṭuk ki kūppiya vaṇṇam,
"cuvāmi! inta apalip peṇṇiṉ āttira moḻikaḷi maṉṉittu viṭuṅkaḷ. eṉ tantiyit
tāṅkaḷ kāppāṟṟiṉīrkaḷā? avar uyirōṭirukkiṟārā? eṅkēyirukkiṟār?
eppaṭiyirukkiṟār?" eṉṟu alaṟiṉāḷ. "ammā! uṉṉuṭiya tantiyiṉ uyirik
kāppāṟṟiṉēṉ. uṉakku nāṉ koṭutta vākkuṟutiyi niṟivēṟṟi viṭṭēṉ. koñcam
amitiyāka uṭkārntu kēṭṭāl vivaraṅkaḷum colkiṟēṉ" eṉṟār pikṣu.

civakāmi uṭkārntāḷ; pulikēciyip pōl vēṣam tarittuc ceṉṟu, kiyum kālum
veṭṭappaṭuvataṟkirunta āyaṉarik kāppāṟṟiyatiyum, āṉāl, avar tavaṟi mali mītiliruntu
kīḻē viḻuntatiyum, ataṉāl kāl muṟintatiyum, uṇarviḻanta niliyil araṇya vīṭṭukkuk
koṇṭupōy aṅku avarukku uṇarvu vanta piṟaku viṭipeṟṟu vantatiyum, putta pikṣu
colli vantapōtu civakāmikku avariṭam elliyaṟṟa naṉṟi uṇarcci uṇṭāyiṟṟu. tāṉ avarik
kuṟittuc cantēkittatellām evvaḷavu tavaṟu eṉṟu aṭikkaṭi niṉittup
paccāttāpappaṭṭāḷ. nīr tatumpiya kaṇkaḷiṉāl pikṣuvip pārttuc coṉṉāḷ; "cuvāmi! eṉ
arumit tantiyik koṭiya taṇṭaṉiyiliruntu mīṭṭu avaruṭiya uyiriyum kāppāṟṟiya
taṅkaḷukku eṉ āyuḷ uḷḷa variyil naṉṟikkaṭaṉ paṭṭirukkiṟēṉ. appaṭiyirukkum pōtu
tāṅkaḷ iṅku vantatum eṉṉiṭam maṉṉippuk kēṭṭīrkaḷē, atu ēṉ? taṅkaḷi aniyāyamākac
cantēkittataṟkāka nāṉ allavā taṅkaḷiṭam maṉṉippuk kēṭka vēṇṭum! caḷukka cakkaravarttiyum
tāṅkaḷum oruvarētāṉ eṉṟu tavaṟāka eṇṇiyataṉāl, taṅkaḷip paṟṟi aniyāyamākac
cantēkappaṭṭēṉ. eṉṉi inta vātāpikku aḻittu vantavarum nāṟcantiyil naṭaṉamāṭac
ceytavarum tāṅkaḷtāṉ eṉṟu eṇṇik kōpam koṇṭiruntēṉ. cuvāmi! eṉṉi
maṉṉittuviṭuṅkaḷ!" eṉṟu civakāmi kūṟiyapōtu, avaḷuṭiya kaṇkaḷil nīr tāri tāriyākap
perukiyatu.

"civakāmi! nāṉ uṉṉi maṉṉikka vēṇṭiya avaciyamilli. uṇmiyilē nī tāṉ eṉṉi maṉṉikka
vēṇṭum. uṉakku nāṉ periya turōkam ceytirukkiṟēṉ. iṉṟu intat tūratēcattil nī
taṉṉantaṉiyākac ciṟippaṭṭiruppataṟkuk kāraṇam nāṉtāṉ! eṉṉi maṉṉittuviṭu!" ivvitam
putta pikṣu uṇarcciyiṉāl kammiya kuralil kūṟiya pōtu, civakāmi taṉ kaṇkaḷil
perukiya kaṇṇīrit tuṭittuk koṇṭu nākanantiyiṉ mukatti viyappuṭaṉ ēṟiṭṭup
pārttāḷ.

"ām, civakāmi! nāṉ colvatu cattiyam, vātāpic ciṉiyam kāñciyiṉ mītu paṭiyeṭuttu
varuvataṟkē kāraṇamāyiruntavaṉ nāṉtāṉ. eṉ cakōtaraṉ pulikēcikku mutalil anta uttēcam
irukkavilli. vātāpic ciṉiyam muḻuvatum vēṅkiyi nōkkip pōvatāyiruntatu.
vātāpic ciṉiyatti iraṇṭākap pirittup pulikēciyik kāñcikku virintu varumpaṭi
kūṟiyavaṉ nāṉtāṉ. vēṅki rājyattiṉ mītu paṭiyeṭukkat tampi viṣṇuvarttaṉaṉi
aṉuppiṉāl pōtum eṉṟum eḻutiṉēṉ... ataṉ palaṉ eṉṉa viparītamāyiṟṟu, teriyumā?
viṣṇuvarttaṉaṉuṭiya pattiṉi iṉṟu vitaviyākiyirukkiṟāḷ. avaḷiyum, avaḷuṭiya ciṉṉañ
ciṟu putalvaṉiyum iṉṟiya tiṉantāṉ innakaril pattiramāyk koṇṭu vantu cērttēṉ..."
"cuvāmi! ittaṉi nāḷum inta nakaril tāṅkaḷ irukkavilliyā?" eṉṟu civakāmi kēṭṭāḷ.
"illi, civakāmi! iruntiruntāl uṉṉuṭiya teyvīka naṭaṉakkali ippaṭi canti cirippataṟku
viṭṭiruppēṉā? kali uṇarcciyillāta nirmūṭap pulikēci ippaṭic ceytuviṭṭāṉ! avaṉ
ivvitam ceyvāṉ eṉṟu terintiruntāl vaṭapeṇṇik kariyil uṉṉi avaṉiṭam
oppaṭittirukka māṭṭēṉ.....

pikṣu vaṭapeṇṇik kariyip paṟṟik kūṟiyatum aṉṟoru nāḷ iravu, civakāmi kaṇṭa kaṉavut
tōṟṟam avaḷ niṉivukku vantatu. "vaṭapeṇṇik kariyil eṉṉi viṭṭu viṭṭup pōṉīrkaḷā?
atu eppaṭi? uṅkaḷik kāñcikkup pakkattil allavā nāṉ pārttu varam kēṭṭēṉ?" eṉṟāḷ.
"cakkaravartti vēṣam pūṇṭu uṉ tantiyik kāppāṟṟiya piṉ uṭaṉē eṉ vēṣattik
kalittuviṭavilli, civakāmi! atē vēṣattil makēntira pallavaṉuṭaṉ pōriṭṭēṉ. maṇi
maṅkalattil avaṉi muṟiyaṭittuviṭṭu uṉṉit toṭarntu vantēṉ. poṉmukali natik kariyil
nī eṉṉip pārttu, ciṟippaṭṭa pallava nāṭṭup peṇkaḷiyellām viṭutali ceyya vēṇṭum
eṉṟu varaṅkēṭṭāy. vātāpikku nī maṉat tiruptiyuṭaṉ varuvatāy iruntāl avarkaḷi
viṭutali ceyvatākac coṉṉēṉ; nīyum cammatittāy. appōtu uṉṉiyum nāṉ viṭutali
ceytu uṉ tantiyiṭam cērppittirukkalām. appaṭi nāṉ ceyyavilli; uṉṉi vañcittu
vātāpikkuk koṇṭu vantēṉ!... āṉāl, nāṉ illāta camayattil inta mūṭaṉ pulikēci
ippaṭi uṉṉi alaṅkōlappaṭuttuvāṉ eṉṟu maṭṭum niṉikkavēyilli. uṉṉiṭam nāṉ
maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭatu ēṉ eṉṟu terikiṟatā, civakāmi!" eṉṟār pikṣu.

"terikiṟatu, cuvāmi! itaṟkumuṉ eṉakkuk kuḻappam aḷittuk koṇṭirunta iṉṉum pala
viṣayaṅkaḷum viḷaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl, orē oru cantēkam maṭṭum iṉṉum tīravilli. etaṟkāka
ivvaḷavellām nīṅkaḷ ceytīrkaḷ? etaṟkāka ivvaḷavu cūḻccikaḷum pirayattaṉaṅkaḷum ceytu,
inta apalip peṇṇi iṅkē koṇṭu vantu cērttīrkaḷ? ulakattit tuṟantu pikru viratam
pūṇṭa taṅkaḷukku inta ēḻip peṇṇāl eṉṉa upayōkam?... kāl oṭintu ātaravaṟṟukkiṭakkum
eṉ tantiyiṭamiruntu eṉṉip pirittuk koṇṭu vantatil tāṅkaḷ eṉṉa lāpattik kaṇṭīrkaḷ?
eṉṉa palaṉi uttēcittu eṉṉi iṅkē ciṟippaṭutti vittirukkiṟīrkaḷ?...."

"civakāmi! colkiṟēṉ, kēḷ! eṉ coṟpaṭi kālamallāta kālattil kāñci mēl paṭiyeṭutta
kāraṇattiṉāl vātāpiyiṉ vīra ciṉiyattil pātikku mēl aḻintuviṭṭatu. vēṅkiyi
veṉṟu ceṉṟa varuṣam makuṭam cūṭiya viṣṇuvarttaṉaṉ anta veṟṟiyi nilināṭṭik koḷḷa
muṭiyāmal māṇṭāṉ. inta viparītaṅkaḷukkellām kāraṇamāṉavaḷ nītāṉ! uṉṉi muṉṉiṭṭutāṉ
itiyellām nāṉ ceytēṉ, ēṉ eṉṟu collukiṟēṉ, kēḷ!"

intap pūrva pīṭikiyuṭaṉ nākananti pikṣu tamatu katiyik kūṟat toṭaṅkiṉār. ajantā
kukikaḷil tām kaḻitta iḷam pirāya vāḻkkiyip paṟṟik kūṟiṉār. ajantā kukic cuvaril
tām pārtta paratanāṭṭiyap peṇ cittirattik kuṟittum, atippaṟṟit tām kaṇṭa maṉōrājyak
kaṉavukaḷik kuṟittum coṉṉār. teṉṉāṭṭiṉ nilimi eppaṭiyirukkiṟateṉṟu aṟintu
koḷḷat tām yāttiri vantatu paṟṟiyum, appōtu āyaṉar vīṭṭil ajantā cittira kaṉṉiki
uyir peṟṟu vantu naṭaṉamāṭiya kāṭciyik kaṇṭu piramittatu paṟṟiyum uṇarcci tatumpa
vivarittār.

"civakāmi! aṉṟu mutal nāṉ oru putu maṉitaṉ āṉēṉ. caḷukka cāmrājyattiṉ
makōṉṉatattip paṟṟi atuvari nāṉ kaṭṭik koṇṭirunta ākācak kōṭṭikaḷ takarntu viḻuntaṉa.
intap paranta paratakaṇṭam muḻuvatiyum putta caṅkattiṉ ātikkattiṉ kīḻk koṇṭu vara vēṇṭum
eṉṟum, appērppaṭṭa makā putta caṅkattukku nāṉ talimip pikṣu ākavēṇṭum eṉṟum nāṉ
koṇṭirunta maṉōrataṅkaḷum maṟintaṉa. 'cāmrājyaṅkaḷum putta caṅkaṅkaḷum eppaṭiyāvatu
pōkaṭṭum. uṉṉi naṭaṉamāṭac collip pārttuk koṇṭē eṉ vāḻnāḷik kaḻittu viṭuvatu'
eṉṟu caṅkalpam ceytu koṇṭēṉ. ataṟkup piṟaku uṉṉi eppaṭi inta vātāpi nakarukkuk
koṇṭu cērppatu eṉpatu oṉṟē eṉ maṉakkavali āyiṟṟu. ataṟkāka eṉṉavellāmō cūḻccikaḷ
ceytēṉ; ettaṉiyō upāyaṅkaḷik kiyāṇṭēṉ...."

ippaṭip pikṣu colli vantapōtu, civakāmiyiṉ uḷḷattil ēṟkeṉavē kuṭikoṇṭirunta
perumitamāṉa karvamum paritāpa uṇarcciyum cērntāṟpōl poṅkik koṇṭu vantaṉa. 'ākā!
inta ēḻic ciṟpiyiṉ makaḷ kāraṇamāka iraṇṭu periya cāmrājyaṅkaḷ caṇṭipōṭa
nērntatallavā?' eṉṟa perumita karvatti aṭuttu, 'aiyō! kāñciyiliruntu vātāpi
varumpōtu nāṉ pārtta attaṉi koṭumikaḷum eṉ kāraṇamāka ēṟpaṭṭaṉavā?' eṉṟa paritāpa
uṇarcciyum mēliṭṭu vantatu. "civakāmi! uṉṉuṭiya kaliyiṉ mēl nāṉ koṇṭa mōkattiṉāl
oru periya yuttattiyē uṇṭu paṇṇiṉēṉ. payaṅkāḷiyum, kōḻiyumāṉa anta aṟpaṉ
māmallaṉiṭamiruntu uṉṉik kāppāṟṟa ivvaḷavu pirammap pirayattaṉaṅkaḷum ceytēṉ. āṉāl
avvaḷavum, ippōtu niṣpalaṉāyiṉa. nāṉ illāta camayattil uṉṉit teru vītikaḷiṉ
nāṟcantiyil āṭacceytu, uṉṉiyum uṉ kaliyiyum nirmūṭaṉ pulikēci
kēvalappaṭuttiviṭṭāṉ. civakāmi! eṉṉi maṉṉittuviṭu, nī paṭṭa avamāṉattiṟkum nī aṭinta
tuṉpattiṟkum parikāram ceytu viṭukiṟēṉ. uṉṉi uṉ tanti vīṭṭil koṇṭu pōy
viṭṭuviṭa ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. cakkaravarttiyiṭam pōrāṭi itaṟku aṉumatiyum peṟṟu
vantuviṭṭēṉ."

itik kēṭṭatum civakāmi niyāyamākat tuḷḷik kutittuk kutūkalamaṭintirukka
vēṇṭumallavā? viti vacattiṉālō allatu vicittirak kōṇalkaḷ niṟinta peṇ
maṉōpāvattiṉālō, civakāmi avvitam makiḻcciyaṭiyavilli. muṉamākac cintaṉiyil
āḻntiruntāḷ. "civakāmi! ēṉ pēcāmalirukkiṟāy? eppōtu puṟappaṭalām, col! uṉṉip
pallakkil ēṟṟit takka pātukāppuṭaṉ aṉuppivikkiṟēṉ. uṉakkup paṇiviṭip puriyap
paṇippeṇkaḷiyum uṉṉip pātukāppataṟku vīrarkaḷiyum aṉuppi vikkiṟēṉ. poṉmukali āṟu
variyil uṉṉik koṇṭu pōy viṭṭuviṭṭu avarkaḷ tirumpuvārkaḷ..." eṉṟu putta pikṣu
kūṟi vantapōtu, atukāṟum uṭkārntu pēcik koṇṭirunta civakāmi caṭṭeṉṟu eḻuntu
niṉṟu, āvēcam tatumpiya kuralil piṉvarum payaṅkara moḻikaḷik kūṟiṉāḷ.

"aṭikaḷē! kēḷuṅkaḷ, inta vātāpi nakaratti viṭṭu nāṉ eppōtu kiḷampuvēṉ teriyumā?
payaṅkoḷḷi eṉṟu nīṅkaḷ avatūṟu colliya vīra māmallar oru nāḷ innakar mītu paṭiyeṭuttu
varuvār. narikkūṭṭattiṉ mītu pāyum ciṅkattip pōlac caḷukka ciṉiyattic ciṉṉā piṉṉam
ceyvār. nāṟcanti mūlikaḷil eṉṉi naṭaṉam āṭacceyta pātakap pulikēciyi yamaṉ
ulakattukku aṉuppuvār. tamiḻakattu stirī puruṣarkaḷik kiyik kaṭṭi ūrvalam viṭṭa
vītikaḷil iratta āṟu ōṭum. avarkaḷi niṟuttic cāṭṭiyāl aṭitta nāṟcantikaḷilē
vātāpi makkaḷiṉ pirētaṅkaḷ nātiyaṟṟukkiṭakkum. intac caḷukkar talinakariṉ māṭa
māḷiki, kūṭa kōpuraṅkaḷ erintu cāmpalākum, inta nakaram cuṭukāṭākum. antak
kāṭciyi eṉ kaṇṇāl pārttuviṭṭup piṟakuttāṉ inta ūriviṭṭuk kiḷampuvēṉ. caḷukkap
patarkaḷi veṉṟu veṟṟi māli cūṭiya māmallar eṉ karattip piṭittu aḻittukkoṇṭu
pōvataṟku varuvār. appōtutāṉ puṟappaṭuvēṉ, nīr aṉuppip pōka māṭṭēṉ. pallakkil
ēṟṟi aṉuppiṉālum pōkamāṭṭēṉ. yāṉimītu vittu aṉuppiṉālum pōka māṭṭēṉ!" intap
payaṅkaramāṉa capatattik kēṭṭa nākanantiyiṉ mukattilē puṉṉaki tōṉṟiyatu. tammuṭiya
cūḻcci mīṇṭum palittuviṭṭatu eṉṟu eṇṇi antap pollāta pikṣu uḷḷukkuḷ uvaki
aṭintār pōlum!

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

aimpattoṉṟām attiyāyam

jayastampam

vātāpi nakarukku iraṇṭu kāta tūram kiḻakkē oru kuṉṟu iruntatu. cuṟṟilum kāṭu
aṭarnta antak kuṉṟiṉ orupakkattuc carivil aṭuttaṭuttuk kuṭinta kukikaḷ iraṇṭu
iruntaṉa. iraṇṭu kukikaḷum kuṭiyum vēli pūrttiyākāmal arikuṟiyāka
viṭappaṭṭiruntaṉa. puttarkaḷō camaṇarkaḷō antak kukikaḷik kuṭiya ārampittirukka vēṇṭum.
appuṟam entak kāraṇattiṉālō vēliyi naṭuvil niṟutti viṭṭup pōyirukka vēṇṭum.
kukikaḷil oṉṟukkuḷḷēyiruntu cala cala veṉṟa captattuṭaṉ oru ciṟṟaruvi vuiyē vantu
koṇṭiruntatu. kukiyiṉ vuiyil anta aruvi aṅkumiṅkum tavaḻntu viḷiyāṭi muttu
nīrttuḷikaḷi vāri iṟittuviṭṭuk kīḻnōkkic ceṉṟu aṭarnta viruṭcaṅkaḷiṉ niḻalil
maṟintatu. ivvaḷavu aḻakāṉa iyaṟkik kāṭciyiṉ ramyattik keṭuttu aruvaruppiyuṇṭu
paṇṇakkūṭiya poruḷkaḷ cila aruviyiṉ irupuṟattup pāṟikaḷilum viruṭcaṅkaḷiṉ
aṭiyilum kāṇappaṭṭaṉa. avi maṉitarkaḷiṉ maṇṭi ōṭukaḷ, māṭṭuk kompukaḷ mutaliya
kāpālikar kūṭṭattiṉ ciṉṉaṅkaḷākum. pāṟikaḷ cilavaṟṟil irattakkaṟi
paṭintiruntatiliruntu, antap pāṟikaḷ camīpattil palipīṭaṅkaḷāka upayōkappaṭṭirukkiṉṟaṉa
eṉpatu teriya vantatu.

māli nērattu mañcaḷ veyiliṉāl pacci maraṅkaḷum pacumpoṉ niṟam peṟṟut tikaḻnta
nērattil, mēṟkūṟiya kukikaḷukkuc caṟṟut tūrattil irunta oru moṭṭip pāṟiyilē
nālupēr uṭkārntiruntārkaḷ. toli tūram pirayāṇam ceytirunta kāraṇattiṉāl avarkaḷ
peritum kaḷippaṭintiruntārkaḷ. āṭikaḷ aḻukkaṭintiruntaṉa; taliyil rōmam caṭi
viḻuntiruntatu. mukavāyk kaṭṭiyil rōmam aṭarntiruntatu. avarkaḷuṭiya
iḷampirāyattukkup poruntāta curukkaṅkaḷ mukattil kāṇappaṭṭaṉa, kaṇkaḷ kuḻiviḻuntu
pōyiruntaṉa. āyiṉum, antak kaṇkaḷilē oru acātāraṇa oḷi, iṇiyillā maṉōtiriyattiyum
eṭutta kāriyatti niṟivēṟṟum uṟutiyiyum kāṭṭum jīvacakti, pirakācittatu.

kuṉṟiṉ ucciyil oru maṉitaṉ niṉṟu nālāpuṟamum uṟṟu nōkkik koṇṭiruntāṉ. kīḻē
moṭṭip pāṟiyil uṭkārntiruntavarkaḷ aṭikkaṭi avaṉi aṇṇāntu nōkkik
koṇṭiruntārkaḷ. tiṭīreṉṟu mēlē niṉṟa maṉitaṉ kutūkalam niṟinta kuralil, "atō!"
eṉṟāṉ. antak kuraliliruntē avaṉ namatu paḻiya naṇpaṉ kuṇṭōtaraṉ eṉpati aṟintu
koḷkiṟōm. "atō!" eṉṟa cattattik kēṭṭatum moṭṭip pāṟiyil uṭkārntirunta nālvariṉ
mukaṅkaḷum malarkiṉṟaṉa. avaṉ cuṭṭikkāṭṭiya tikki avarkaḷ āvaluṭaṉ uṟṟup
pārkkiṟārkaḷ. maraṅkaḷ aṭarnta kāṭṭukkuḷḷēyiruntu oruvaṉ varukiṟāṉ. avaṉ vēṟu
yārumilli; pallava nāṭṭu oṟṟar talivaṉ catrukṉaṉtāṉ, maṟṟavarkaḷip pōl aṉṟic catrukṉaṉ
naṉṟāka kṣavaram ceytu koṇṭu cuttamāṉa mukattuṭaṉ viḷaṅkukiṟāṉ. atiliruntē avaṉ
nakarattukkup pōy varukiṟāṉ eṉṟu aṟintu koḷḷalām.

tōḷilē tuṇippi toṅka vanta catrukṉaṉi aintu pērum cūḻntu koṇṭārkaḷ. "catrukṉā!
kāyā? paḻamā cīkkiram col!" eṉṟārkaḷ. "paḻantāṉ" eṉṟu collik koṇṭē, catrukṉaṉ
tōḷil toṅkiya piyi eṭuttu aviḻttāṉ. atilirunta paḻaṅkaḷ kīḻē viḻuntu uruṇṭu
ōṭiṉa. avaṟṟip poṟukkuvataṟku ellārum paṭṭa avacarattiliruntu avarkaḷ evvaḷavu tūram
pacittiruntārkaḷ eṉṟu teriya vantatu. pacittatō, illiyō tariyil viḻunta paḻaṅkaḷiṉ
mēl kavaṉam celuttāmal, catrukṉaṉ eṉṉa collap pōkiṟāṉ eṉpatilēyē kavaṉam celuttiya
oruvarum avarkaḷil iruntār. avartāṉ māmallar eṉṟu colla vēṇṭiyatilli. "catrukṉā!
paḻam eṉkiṟāyē? appaṭi eṉṟāl eṉṉa? civakāmiyip pārttāyā?" eṉṟu kēṭṭār. "ām
pirapu, pārttēṉ!" eṉṟu kūṟi maṟupaṭiyum catrukṉaṉ muṉam cātittāṉ. "ēṉ ippaṭip
pēcāmal niṟkiṟāy? mēlē col, catrukṉā! eṅkē pārttāy? enta niliyil pārttāy?"
eṉṟu māmallar kēṭṭār. "pirapu! civakāmi ammiyip pārttēṉ. cukkiyamāka
irukkiṟār, kavalikku oru kāraṇamum illi. eṅkē pārttēṉ; eppaṭip pārttēṉ eṉpati
vivaramākac colla vēṇṭum ellārum uṭkāruṅkaḷ, colkiṟēṉ!" eṉṟāṉ catrukṉaṉ.

avvaṇṇamē aṉivarum pāṟi mītu uṭkārntārkaḷ; catrukṉaṉ collat toṭaṅkiṉāṉ: "nēṟṟu
māli vaḷiyal viyāpāriyiṉ vēṣattil vātāpi nakarukkuḷ piravēcittēṉ. kōṭṭi
vācalukkuḷ piravēcippatil evvitak kaṣṭamum irukkavilli. jaṉaṅkaḷ tārāḷamāy nakarukkuḷ
vantu koṇṭum, pōyk koṇṭumirukkiṟārkaḷ. enta etiriyiṉ paṭiyeṭuppiyāvatu
etirpārttāl allavā kōṭṭiyil kaṭṭukkāval vikkap pōkiṟārkaḷ? vātāpiyiṉ vīrappaṭikaḷ
eṭṭut ticiyum ceṉṟu tikvijayam ceytu koṇṭirukkumpōtu...." accamayam cēṉātipati
parañcōti kuṟukkiṭṭu, "eṉṉa uḷaṟukiṟāy; catrukṉā! tikvijayamāvatu
maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu? teṉṉāṭṭukkuc ceṉṟa vātāpip paṭikaḷ tōṟṟut tirumpi ōṭi
vantirukkiṉṟaṉa! vēṅkikkup pōṉa caḷukka ciṉiyattiṉ pāṭum āpattuttāṉ eṉṟu
terikiṟatu. appaṭiyirukka vātāpip paṭikaḷiṉ tikvijayamāvatu...? eṉṟār.

catrukṉaṉ paṇivuṭaṉ kūṟiṉāṉ; "cēṉāpati! vātāpip paṭikaḷiṉ tikvijayam eṉṟu nāṉ
kūṟiyatu eṉṉuṭiya conta moḻiyalla. vātāpi nakarattiṉ piratāṉa nālu vītic cantippilē
oru neṭituyarnta jayastampam nāṭṭiyiruppatip pārttēṉ. anta jayastampattilē pirākiruta
moḻiyil eḻutiyirukkum moḻikaḷiyum paṭittēṉ. kiṭṭattaṭṭa atil eḻutiyiruppati
ñāpakam uḷḷa vari appaṭiyē collip pārkkiṟēṉ. "makā rājātirāja rājamārttāṇṭa
raṇatuṅka cūra caḷukka kulatilaka captalōka tēvēntira pulikēcic cakkaravartti teṉ ticiyi
nōkki vijayam ceyyap puṟappaṭṭuc ceṉṟu makēntira pallavaṉi vaṭapeṇṇik kariyil
muṟiyaṭikka, makēntiraṉ pōril puṟamutukiṭṭōṭik kāñcik kōṭṭikkuḷ patuṅkik koḷḷa,
pulikēcic cakkaravartti mēlum teṟku nōkkit tikvijayam kiḷampik kāvēri natikku
yāṉippālam amittuk kaṭantu, aṅkē cakkaravarttiyiṭam aṭikkalam pukuvataṟkuk kāttirunta
cēra cōḻa kaḷappāḷa pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ ciraṅkaḷil tam tiruppāta kamalaṅkaḷi vittu aruḷ
purintu, tirumpuṅkāliyil, kāñcik kōṭṭiyip palaṅkoṇṭu tākka, makēntira pallavaṉ
caraṇākatiyaṭintu kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu kālil viḻuntu keñca, avvitamē
makēntiraṉukku aruḷ purintu, avaṉuṭiya upacāraṅkaḷiyum kāṇikkip poruḷkaḷiyum
ēṟṟuk koṇṭu, teṉṉāṭṭiṉ tikvijayattip pūrtti ceytu, jayapēriki muḻakki, veṟṟic
caṅku ūti, vātāpi nakarattukkut tirumpi vantatu cālivākaṉa cakāptam nāḷatu āṇṭu,
tiṅkaḷ, tēti; kaṭal cūḻnta nila ulakam uḷḷavariyil inta vātāpi nakaramum inta tikvijaya
jayastampamum caḷukka cakkaravartti kulamum eṉṟeṉṟikkum niṉṟu nīṭittup porukit
taḻittu viḷaṅkuvatāka!"

ivvitam catrukṉaṉ kūṟi vantatik kēṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷ, "eṉṉa poy! eṉṉa karvam! anta
stampatti iṭittut taḷḷāmal viṭuvatilli" eṉṟellām kūṟiṉārkaḷ. ciṟitu avarkaḷ iṭam
koṭuttatum, catrukṉaṉ mēlum kūṟiṉāṉ; "pirapu anta jayastampattil ivvitam nāṉ
paṭittatum eṉṉi nāṉ maṟantu viṭṭēṉ. stampatti nōkki oru uti viṭalām eṉṟu eṇṇik
kāliyum tūkki viṭṭēṉ. kaṭavuḷ aruḷāl nalla camayattil etaṟkāka vātāpi nakarukku
vantōm eṉpatu ñāpakam vantatu. ētō kāl taṭukki viḻuntavaṉippōl toppeṉṟu kīḻē
viḻuntu camāḷittuk koṇṭēṉ. vītiyil jaṉakkūṭṭam 'jējē' eṉṟu iruntatu. yārāvatu
pārttiruntāl viparītamāyp pōyirukkum!" eṉṟu kūṟi niṟuttiṉāṉ.

"catrukṉā! vātāpikku vanta kāriyam uṉakku niṉivil iruntatu paṟṟic cantōṣam. āṉāl
atippaṟṟi iṉṉamum nī collavilli!" eṉṟu māmallar kōpam toṉikkak kūṟiṉār. "pirapu!
maṉṉikka vēṇṭum; caḷukkarkaḷiṉ poy collum tiṟamikkuc ciṟanta ñāpakacciṉṉamāṉa anta
jayastampatti viṭṭu mēlē kiḷampic ceṉṟēṉ. vātāpi nakariṉ mitamiñciya aicuvariya
pōkattukkum vātāpi makkaḷiṉ paṭāṭōpa vāḻkkikkum pala aṟikuṟikaḷip pārttuk koṇṭu
pōṉēṉ. intap periya nakarattil, kiḻakku mēṟkilum teṟku vaṭakkilum kuṟintatu kāta
tūramuḷḷa intap pirammāṇṭamāṉa paṭṭaṇattil, civakāmi ammiyi eppaṭit tēṭuvatu, yāri
vicārippatu eṉṟu cintaṉi ceytu koṇṭē pōṉēṉ. kumpiṭap pōṉa teyvam kuṟukkē
vantatu pōl, aṭuttāṟ pōl vanta nāṟcanti vīti muṉiyil ammiyic cantittēṉ..."
"eṉṉa? nāṟcanti muṉiyilā?" eṉṟu pala kuralkaḷ ēka kālattil eḻuntaṉa.

"ām; nāṟcanti muṉiyilētāṉ pārttēṉ. ammi aṅkē ceytu koṇṭirunta kāriyattik
kēṭṭāl nīṅkaḷ perum āccariyappaṭuvīrkaḷ. eṉakkum pārttavuṭaṉē āccariyamāyiruntatu;
vētaṉiyākak kūṭa iruntatu. āṉāl, vicārittu viṣayam terintu koṇṭatum aḷavillāta
perumi aṭintēṉ. pirapu! tamiḻakattup peṇkulattiṉ perumiyic civakāmi ammi
nilināṭṭi viṭṭār. nūṟu kāta tūrattukku appāl etirikaḷiṉ kōṭṭiyil
anātiyākavum taṉṉantaṉiyākavum irukkum nilimiyil ammiyār tamiḻakattup peṇkulattiṉ
tayāḷa kuṇatti nili nāṭṭiyirukkiṟār..." "catrukṉā! ēṉ ippaṭi vaḷittu vaḷittup
pēcik koṇṭirukkiṟāy? civakāmi eṉṉa kāriyam ceytu koṇṭiruppatip pārttāy?"
eṉṟu māmallar kaṭumiyāṉa kuralil kēṭṭār. "pirapu colli viṭukiṟēṉ; vātāpi nakariṉ
nāṟcantiyil civakāmi ammi naṭaṉam āṭikkoṇṭiruntār....." "ākā!", "itu eṉṉa?"
"avamāṉam! avamāṉam!" "itittāṉā tamiḻakattukkup perumi eṉṟu coṉṉāy, catrukṉā!"
eṉṟu talikkut tali kūviṉārkaḷ.

"maṉṉikka vēṇṭum; koñcam poṟuttuk koṇṭu mītiyiyum kēḷuṅkaḷ. civakāmi ammi oru
peruṅ kumpalukku mattiyil niṉṟu āṭuvatip pārttatum eṉakkum colla muṭiyāta
avamāṉam uṇṭāyiṟṟu. kōpamum āttiramum poṅkik koṇṭu vantaṉa. kūṭṭattil niṉṟa
vātāpi makkaḷ kocciyāṉa pāṣiyil pēcik koṇṭa aruvaruppāṉa vārttikaḷik kēṭṭatum eṉ
kātukaḷ koppaḷittaṉa; ōṭip pāyntu ammiyiṉ muṉ ceṉṟu, 'niṟuttuṅkaḷ inta
avamāṉatti!' eṉṟu kūva vēṇṭum eṉpatāka āttiram uṇṭāyiṟṟu. nallavēḷiyāka antac
camayattil, naṭaṉamāṭiya ammikkup piṉṉāl niṉṟavarkaḷ mītu eṉ pārvi viḻuntatu, ākā!
ati eppaṭic colvēṉ? tamiḻakattic cērnta stirī puruṣarkaḷ palari aṅkē kiyip piṉṉāl
cērttuk kaṭṭi niṟuttiyiruntārkaḷ. avarkaḷukkiṭiyē kiyil cāṭṭi piṭitta
yamakiṅkarar pōṉṟa maṉitarkaḷ cilar niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. antak kāṭciyik kaṇṭatum
piramittu niṉṟuviṭṭēṉ. pirami nīṅkiya piṟaku kūṭṭattiliruntavarkaḷiṉ pēccukkaḷi
oṟṟuk kēṭṭum, cantēkam tōṉṟātapaṭi vicārittum, mēṟpaṭi aticayak kāṭciyiṉ
kāraṇatti naṉkaṟintu koṇṭēṉ..."

piṟaku catrukṉaṉ, civakāmi ammi nāṟcantiyil naṭaṉamāṭa nērntatu ēṉ eṉṉum kāraṇattit
tāṉ terintu koṇṭapaṭi avarkaḷukkuk kūṟiṉāṉ. "tamiḻakattu āṭavar peṇṭirik
koṭumiyāṉa cāṭṭiyaṭit taṇṭaṉiyiliruntu kāppāṟṟuvataṟkākavē civakāmi
naṭaṉamāṭukiṟāḷ" eṉṟu terintatum māmallar mutaliyavarkaḷukkut tēkattil puḷakāṅkitam
uṇṭāyiṟṟu. mēlē naṭantatip paṟṟi āvaluṭaṉ kēṭṭārkaḷ. "iṉiya kāṉattik kēṭṭa
nākacarppattip pōl nāṉ civakāmi ammiyiṉ naṭaṉattip pārttuk koṇṭu piramittu
niṉṟēṉ. ammi naṭaṉatti muṭittuc caṟṟu ācuvācappaṭuttik koṇṭu tirumpiṉār.
tirumpiyatum cila kaṇa nēram avaruṭiya kaṇkaḷil colla muṭiyāta viyappum tikippum
kāṇappaṭṭaṉa. "avar pārtta ticiyi nāṉum nōkkiṉēṉ; aṅkē yār niṉṟatu eṉṟu
niṉikkiṟīrkaḷ?" "yār? yār?", "pulikēciyā?" eṉṟu kēḷvikaḷ eḻuntaṉa. "illi nam
cinēkitar nākanantitāṉ!" eṉṟāṉ catrukṉaṉ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

aimpattiraṇṭām attiyāyam

vaḷiyaṟkāraṉ

nākananti eṉṟa peyarik kēṭṭavuṭaṉē aṅkiruntavar aṉivarukkum tūkki vārippōṭṭatu.
māmallar, "āhā! putta pikṣuvā? appaṭiyāṉāl kuṇṭōtaraṉ kūṟiya ceyti poyyā?" eṉṟu
colliya vaṇṇam kuṇṭōtaraṉi nōkkiṉār. "illi, pirapu! kuṇṭōtaraṉ kūṟiya ceyti
uṇmitāṉ. vātāpikku varum vaḻiyil pikṣu vēṅki nakarattukkuttāṉ pōṉār.
turatirṣṭavacamāka nēṟṟut tirumpi vantuviṭṭār. avaruṭiya varaviṉāl nammuṭiya kāriyam
oṉṟukkup pattu maṭaṅku kaṭiṉamāki viṭṭatu. iṉṉum iraṇṭu nāḷikku muṉṉāl maṭṭum
nām vantiruntāl?...." eṉṟāṉ catrukṉaṉ.

"pikṣu nēṟṟuttāṉ tirumpi vantārā? uṉakku eppaṭit teriyum, catrukṉā!" eṉṟu
cēṉāpati parañcōti viṉaviṉār. nakaramellām atippaṟṟittāṉ pēccu, taḷapati! jaṉaṅkaḷ
pēcik koṇṭatiliruntutāṉ terintu koṇṭēṉ. pulikēciyiṉ cakōtaraṉ viṣṇuvarttaṉaṉ
ceṉṟa varuṣam vēṅki maṉṉaṉāka muṭicūṭṭik koṇṭāṉallavā? enta vēḷiyil makuṭāpiṣēkam
ceytu koṇṭāṉō, teriyavilli; cila nāḷikku muṉpu avaṉ māṇṭu pōṉāṉ. avaṉuṭiya
maṉiviyiyum āṟu mātattuk kikkuḻantiyiyum aḻittuk koṇṭu nākananti nēṟṟut
tirumpi vantārām" eṉṟu catrukṉaṉ kūṟiṉāṉ. "caḷukka cāmrājyattiṉ astamaṉam neruṅki
viṭṭatu eṉṟu pallavēntirar kūṟiyatu vīṇpōkavilli. viṣṇuvarttaṉaṉ eppaṭi iṟantāṉām?"
eṉṟu parañcōti kēṭṭār.

"viṣṇuvarttaṉaṉ vēṅkip paṭikaḷi muḻuvatum nācam ceyya muṭiyavilli. nammuṭiya
cakkaravartti colli aṉuppiyiruntapaṭi vēṅkip paṭikaḷ piṉvāṅkic ceṉṟu kiruṣṇi
kōtāvari natik karik kāṭukaḷil oḷintu koṇṭiruntaṉa. viṣṇuvarttaṉaṉ muṭi
cūṭṭikkoṇṭa piṟaku nāṭeṅkum kalakaṅkaḷ mūṇṭaṉa. oḷintirunta paṭi vīrarkaḷ aṅkaṅkē
tiṭīrtiṭīreṉṟu kiḷampit tākkiṉārkaḷ. kalakattittāṉē aṭakkap pōvatāka virutu kūṟik
koṇṭu viṣṇuvarttaṉaṉ kiḷampiṉāṉ. oru caṇṭiyil paṭukāyamaṭintu viḻuntāṉ. nāṭeṅkum
kalakaṅkaḷ atikamāyiṉa. inta camayattiltāṉ nākanantiyum aṅkē pōyc cērntār. viṣṇuviṉ
maṉiviyiyum kuḻantiyiyum koṇṭu vantu cērttār. viṣṇuvarttaṉaṉ maṉivi
turvinītaṉuṭiya makaḷ eṉpatu taṅkaḷukkut teriyumallavā, pirapu?" "atip paṟṟiyellām
ippōtu eṉṉa kavali, catrukṉā? nām vanta kāriyattip paṟṟic collāmal ūrkkatiyellām
collik koṇṭirukkiṟāyē? mēlē naṭantatic collu!" eṉṟār māmallar.

"nākananti pikṣuvip pārttu viyappum tikippum aṭinta civakāmi ammi, cīkkirattil
camāḷittuk koṇṭu pallakkil pōy ēṟiṉār. pallakkic caṟṟut tūram nāṉ toṭarntu
ceṉṟēṉ. āravāramiṉṟi amiti kuṭikoṇṭirunta oru vītikkuḷ pallakkuc ceṉṟu aḻakāṉa
māḷiki oṉṟiṉ vācalil niṉṟatu. civakāmi ammi pallakkiliruntu iṟaṅki anta
māḷikikkuḷḷē pōṉār. vīti muṉiyilēyē nāṉ koñca nēram niṉṟu eṉṉa ceyyalām eṉṟu
yōcittēṉ. piṟaku māḷiki vācali neruṅkiṉēṉ. kāvalāḷikaḷ iruvar aṅku iruntārkaḷ.
avarkaḷip pārttu, 'kāñci nakarattu nāṭṭiyap peṇ iruppatu inta vīṭṭilē tāṉē?' eṉṟu
kēṭṭēṉ. "āmām! etaṟkākak kēṭkiṟāy?" eṉṟārkaḷ. 'nāṉ vaḷic ceṭṭi; aḻakāṉa vaḷikaḷ
koṇṭu vantirukkiṟēṉ, ammiyiṭam kāṭṭa vēṇṭum' eṉṟēṉ. 'iravu nērattil inta
vīṭṭukkuḷ yārum pukuvataṟku aṉumatiyilli, nāḷip pakalil vā!' eṉṟārkaḷ. caṟṟu
nēram avarkaḷuṭaṉ vampu pēcip pala viṣayaṅkaḷ terintu koṇṭēṉ. civakāmi ammiyum, oru
tōḻiyum camiyaṟkāriyum maṭṭum anta vīṭṭukkuḷ iruppatākavum, vēṟu yārum illi,
varuvatumilliyeṉpatākavum terintu koṇṭēṉ. orē oru taṭavi pulikēcic cakkaravartti
aṅku vantu irāja capiyil naṭaṉam āṭumpaṭi kēṭṭārām. ammi ati maṟuttu viṭṭapaṭiyāl
immātiri vātāpi vītikaḷil tiṉam nāṭṭiyamāṭumpaṭi taṇṭaṉi vitittārām. iti
aṟintatum eṉakkuk kōpam kōpamāy vantatu. maṉattiṟkuḷḷē antak koṭumaṉam paṭitta rāṭcatap
patarit tiṭṭikkoṇṭu kiḷampiṉēṉ. vīti muṉikkuc ceṉṟatum oru pakkattiliruntu
tīvarttip piṭitta kāvalarkaḷ puṭicūḻa oru pallakku varuvatik kaṇṭēṉ. oru vīṭṭut
tiṇṇiyil tūṇiṉ piṉṉāl oḷintu koṇṭu pallakkil varuvatu yār eṉṟu kavaṉittēṉ. nāṉ
etir pārttatu pōlavē nākananti pikṣutāṉ pallakkil iruntār...."

appōtu naṟanaṟaveṉṟu, māmallar pallik kaṭikkum cattam kēṭṭatu. cēṉāpati parañcōti
kuṟukkiṭṭu, "catrukṉā! ēṉ katiyi vaḷarttik koṇṭē pōkiṟāy? ammiyic cantittup
pēciṉāyā? ētāvatu ceyti uṇṭā? atic collu!" eṉṟār. parañcōtiyic ciṟitu
kōpamāka māmallar pārttuviṭṭu, "catrukṉā! etiyum viṭavēṇṭām, nākananti eṅkē
pōṉār? civakāmiyiṉ vīṭṭukkuḷḷēyā?" eṉṟu viṉaviṉār. "ām, pirapu! ammiyiṉ
māḷikikkuḷtāṉ pōṉār. oru nāḻiki nēram vīṭṭukkuḷḷē iruntuviṭṭu vuiyēṟiṉār.
anta oru nāḻiki nēramum nāṉum anta vītiyilēyē cuṟṟi vantu koṇṭiruntēṉ. oru
taṭavi vīṭṭu vācalukku arukil ceṉṟu kāvalaril oruvaṉiṭam, 'camīpattil cattiram cāvaṭi
eṅkēyāvatu irukkiṟatā?' eṉṟu vicārittēṉ. appōtu uḷḷē civakāmi ammi putta
pikṣuviṉ taliyil nerupput taṇalik koṭṭik koṇṭiruntār. avvaḷavu kōpamāka avar
pēciyatu eṉ kātil viḻuntatu. atil eṉakkup parama tirupti ēṟpaṭṭatu..."

"iṅkē ellōrukkum appaṭit tāṉ!" eṉṟāṉ kuṇṭōtaraṉ. "atē vītiyil irunta oru
cattirattil paṭuttu iravu nimmatiyākat tūṅkiṉēṉ. iṉṟu poḻutu viṭintu caṟṟu nēram
āṉatum ammiyiṉ māḷikikkup pōṉēṉ. eṉṉip pārttatum civakāmi ammikku orē
viyappāyp pōy viṭṭatu. pakkattilirunta tōḻiyi ētō kāriyamāka uḷḷē pōkac
colliviṭṭu, "catrukṉā! itu eṉṉa? kāñcikku nī pōkavilliyā? eṉṉip piṉtoṭarntē
vantuviṭṭāyā?" eṉṟu kēṭṭār. "illi, ammaṇi! kāñcikkup pōy māmallariṭam tāṅkaḷ
kūṟiya ceytiyic coṉṉēṉ. avarum vantirukkiṟār, cēṉāpatiyum vantirukkiṟār!"
eṉṟēṉ.

itik kēṭṭatum ammi uṟcākamum paraparappum aṭintu, 'ciṉiyam eṅkē
iṟaṅkiyirukkiṟatu?' eṉṟu kēṭṭār. ciṉiyattōṭu varavilliyeṉṟum, māmallarōṭu
cēṉāpatiyum kaṇṇapirāṉum vantirukkiṟārkaḷ eṉṟum, kōṭṭikku vuiyē inta
maliyaṭivārattil iṟaṅkiyirukkiṟārkaḷ eṉṟum terivittēṉ. nāḷi amāvāci iravil
ellōrum varukiṟōm eṉṟum, tōḻip peṇṇi eṅkēyāvatu aṉuppiviṭṭu nammuṭaṉ puṟappaṭa
āyattamāyirukka vēṇṭum eṉṟum colli viṭṭu vantēṉ!" eṉṟu catrukṉaṉ muṭittāṉ.
"catrukṉā! civakāmi muṭivāka eṉṉa coṉṉāḷ? ētēṉum ceyti uṇṭā?" eṉṟu māmallar
kēṭṭār. "oṉṟumilli, pirapu! ammi atikamākap pēcāmal amāvāci iravu nammi
etirpārttukkoṇṭiruppatākac colli eṉakku viṭi koṭuttār avvaḷavutāṉ!" itik kēṭṭa
māmallar cintaṉiyil āḻntār.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

aimpattu mūṉṟām attiyāyam

cantēkam

amāvāci aṉṟu iravu civakāmi taṉṉuṭiya māḷikiyil taṉṉantaṉiyāka uṭkārntiruntāḷ.
avaḷukkut tuṇiyāyirunta tōḻi nōyvāyppaṭṭirunta taṉṉuṭiya aṉṉiyip pārttuviṭṭu
varavēṇṭumeṉṟu collik koṇṭiruntamiyāl, ati viyājamākak koṇṭu aṉṟiravu avaḷi
vīṭṭukku aṉuppi viṭṭāḷ. ippōtu nuntā viḷakku oṉṟē civakāmikkut tuṇiyāka
erintu koṇṭiruntatu. avaḷuṭiya uḷḷamō palvēṟu cintaṉikaḷil āḻntiruntatu. māmallar
varappōkiṟār eṉṟu eṇṇiyapōtellām avaḷuṭiya irutayam, mēleḻumpi vantu toṇṭiyi
aṭittuk koṇṭatu. āttiramum āṅkāramum oru pakkattil poṅkiṉa. tukkamum ārvamum
iṉṉoru puṟattil perukiṉa.

māmallariṭam vitta kātaliṉālallavā intat tuṉpaṅkaḷukkellām āḷāṉōm eṉṟa eṇṇam aṭikkaṭi
tōṉṟik koṇṭiruntatu. taṉatu nilimikkukanta ciṟpiyiṉ makaṉ oruvaṉik kātalittuk
kaliyāṇam ceytu koṇṭiruntāl, tāṉ inta avakēṭṭukkellām āḷākiyirukka
vēṇṭiyatilliyallavā? kāṭu cūḻnta taṉi vīṭṭil vacitta taṉṉi māmallar ēṉ tēṭi vantu
ippaṭip pittup piṭikkac ceyya vēṇṭum? appaṭic ceytavar maṇṭapappaṭṭuk kirāmattil ēṉ
taṉṉit taṉṉantaṉiyāka viṭṭu viṭṭup pōka vēṇṭum? māmallar mēluḷḷa āci kāraṇamākat
tāṉē kāñcikku avaḷ vara nērntatu! maṟupaṭiyum avaruṭiya kātal kāraṇamākat tāṉē
kōṭṭiyiliruntu curaṅka vaḻiyāka vuivara nērntatu! ākā! taṉṉuṭiya tuṉpaṅkaḷukkellām
kāraṇam avar tāṉ! ippaṭiyāka māmallariṭam orupuṟam āttiratti vaḷarttuk koṇṭu vantāḷ
eṉṟālum, nēram āka āka, 'aiyō! avar varavilliyē?' eṉṟa ēkkamum orupuṟam atikamāki
vantatu.

artta rāttiriyil civakāmi āḻnta cintaṉiyilirunta pōtu tiṭīreṉṟu avaḷ etiril
tāṭiyum mīciyumāṉa mukat tōṟṟamuṭiya iruvarik kaṇṭatum tikilaṭintavaḷāy nimirntu
uṭkārntāḷ. āṉālum appaṭi vantavarkaḷuṭiya mukattōṟṟam payaṅkaratti viḷivippatāka illi.
eppōtōp pārtta mukaṅkaḷākavum tōṉṟiṉa. "yār nīṅkaḷ? inta naḷḷiravu vēḷiyil etaṟkāka
iṅkē vantīrkaḷ?" eṉṟu atikārat toṉiyil kēṭṭāḷ. "civakāmi! eṉṉit
teriyavilliyā?" eṉṟu māmallariṉ kural kēṭṭatum, civakāmiyiṉ mukattil viyappuṭaṉ
kūṭiya puṉṉaki malarntatu.

ettaṉiyō kālattukkup piṟaku civakāmiyiṉ mukattil tōṉṟiya antap puṉṉaki avaḷuṭiya
mukattiṟku elliyaṟṟa vaṉappi aḷittatu. āṉāl, anta mukamalarcciyāṉatu māmallariṉ
uḷḷattil makiḻcciyi uṇṭākkavilli. 'ā! ivaḷ ivviṭam uṟcākamākattāṉ irukkiṟāḷ!'
eṉṟa eṇṇam avar akattil uṇṭāki mukam curuṅkumpaṭic ceytatu. "pirapu! tāṅkaḷtāṉā?"
eṉṟu uṇarcciyiṉāl kammiya kuralil kēṭṭuk koṇṭu civakāmi eḻuntāḷ. "āmām,
nāṉtāṉ! vātāpic cakkaravarttiyiṉ māḷikiyil vipōkamāka vāḻumpōtu paḻiya maṉitarkaḷip
paṟṟi eppaṭi ñāpakam irukkum?" eṉṟu māmallar kaṭumiyāṉa kuralil kūṟiṉār. anta
koṭiya moḻikaḷik kēṭṭa civakāmi tikpiramiyaṭintavaḷ pōl māmallarip pārttatu
pārttapaṭi niṉṟāḷ. ivar uṇmiyil māmallartāṉā allatu vēṣatāriyā eṉṟu avaḷukku aiyam
tōṉṟi viṭṭatu.

ippaṭi oruvariyoruvar veṟittup pārttuk koṇṭu cummā niṉṟatik kavaṉitta taḷapati
parañcōti, antac cantarppattil tām aṅkiruppatu aṉucitam eṉpati uṇarntār. uṭaṉē
māmallariṉ kātarukil vantu, "pirapu! kālatāmatam ceyyakkūṭātu! atika nēram
namakkilli" eṉṟu colli viṭṭu, appāl muṉkaṭṭukkuc ceṉṟār. parañcōti maṟinta
piṟaku māmallar, "ōkō! iṉṉum ñāpakam varavilli pōlirukkiṟatu. pōṉāl pōkaṭṭum, uṉ
tanti āyaṉariyāvatu ñāpakamirukkiṟatā, civakāmi? āṭal pāṭal vinōtaṅkaḷil avariyum
maṟantu viṭṭāyā?" eṉṟār.

civakāmiyiṉ puruvaṅkaḷ neṟintaṉa, kōpattiṉāl civanta kaṇkaḷ akala virintaṉa; itaḻkaḷ
tuṭittaṉa. uḷḷattil poṅki vanta kōpattiyellām peru muyaṟci ceytu aṭakkik koṇṭu,
"iḷavaracē! eṉ tanti cukkiyamāyirukkiṟārā? eṅkē irukkiṟār? eppaṭi irukkiṟār?"
eṉṟu kēṭṭāḷ. "ām; āyaṉar cukkiyamāyirukkiṟār. kālkaḷil oṉṟu muṟintu, ēka
putalviyi iḻantavar evvaḷavu cukkiyamāyirukkalāmō, avvaḷavu cukkiyamāyirukkiṟār.
'civakāmi eṅkē? eṉ arumi makaḷ eṅkē?' eṉṟu vantavar pōṉavariyellām kēṭṭuk
koṇṭirukkiṟār; civakāmi puṟappaṭu, pōkalām!"

civakāmiyiṉ kaṇkaḷil nīr tatumpiyatu; āyiṉum avaḷ māmallaruṭaṉ puṟappaṭuvataṟku yattaṉam
ceyvatākak kāṇavilli. "civakāmi! ēṉ ippaṭi niṟkiṟāy! uṉ tantiyi uyirōṭu kāṇa
virumpiṉāl uṭaṉē puṟappaṭu!" eṉṟār māmallar. iṉṉamum civakāmi aciyāmal cummā
niṉṟāḷ. "itu eṉṉa, civakāmi! kāñcikku vara uṉakku iṣṭamilliyā? ākā! appōtē
cantēkittēṉ, atu uṇmiyāyiṟṟu!" eṉṟu maṟupaṭiyum māmallar kuttalākac coṉṉār.

civakāmiyiṉ muṉam appōtu kalintatu, "pirapu! eṉṉa cantēkittīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"atip paṟṟi ippōtu eṉṉa? piṟaku colkiṟēṉ." "eṉṉa cantēkittīrkaḷ! colluṅkaḷ
pirapu!" "ippōtē colla vēṇṭumā?" "avaciyam colla vēṇṭum." "vātāpic
cakkaravarttiyiṉ māḷikiyil cukapōkattuṭaṉ vāḻntavarkaḷukku eṉṉōṭu puṟappaṭṭu vara
iṣṭamāyirātu eṉṟu cantēkittēṉ." itik kēṭṭatum civakāmi cirittāḷ! naḷḷiravu
nērattil antac cirippiṉ oli māmallariṉ kātukku nārācamāyiruntatu. cirippi
niṟuttiyatum civakāmi uṟutiyāṉa kuralil kūṟiṉāḷ. "ām pallava kumārā! uṅkaḷ
cantēkam uṇmitāṉ. eṉakku inta māḷikiyiṉ cukapōkattiviṭṭu vara iṣṭamilli. vātāpi
nakari viṭṭu varavum maṉam illi; nīṅkaḷ pōkalām!"

ivvitam civakāmi kūṟiyatum, māmallar kaṇkaḷil tīppoṟi paṟakka, "ākā periyavarkaḷ
kūṟiyiruppatu evvaḷavu uṇmi!" eṉṟār. "periyavarkaḷ eṉṉa kūṟiyirukkiṟārkaḷ?"
"stirīkaḷ capala cittamuṭiyavarkaḷ eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ." "anta uṇmiyi ippōtu
kaṇṭu koṇṭīrkaḷ allavā? pōy vāruṅkaḷ, pirapu." "ākā! uṉṉit tēṭi nūṟu kāta tūram
vantēṉē? eṉṉip pōṉṟa putticāli yār?" eṉṟu tamakkuttāmē collik koṇṭār māmallar.
piṟaku, "civakāmi nī eṉakkāka varavēṇṭām. uṉ tantikkākak kiḷampivā! uṉ tōḻi
kamalikkākap puṟappaṭṭu vā! uṉṉik kaṭṭāyam aḻittu varuvatāka avarkaḷiṭam capatam
ceytuviṭṭu vantēṉ!" eṉṟār māmallar.

"nāṉum oru capatam ceytirukkiṟēṉ, pirapu!" "nīyum capatam ceytirukkiṟāyā? eṉṉa
capatam?" "taṅkaḷiṭam etaṟkākac colla vēṇṭum?" "collu civakāmi! cīkkiram col!"
"coṉṉāl nīṅkaḷ nampap pōvatilli; capala puttiyuḷḷa apalip peṇṇiṉ capatantāṉē?"
"pātakamilli, col! nēramākiṟatu!" "inta vātāpi nakaram tīppaṟṟi erintu, innakariṉ
vīṭukaḷ ellām cāmpalāvatiyum, vītikaḷilellām iratta veḷḷam ōṭuvatiyum, nāṟcantikaḷ
piṇakkāṭāyk kiṭappatiyum kaṇṇālē pārtta piṟakutāṉ innakari viṭṭuk kiḷampuvēṉ eṉṟu
capatam ceytirukkiṟēṉ!" "eṉṉa kōramāṉa capatam! ippaṭi oru capatatti etaṟkākac ceytāy
civakāmi?"

"pirapu! inta nakarukku varum vaḻiyil nāṉ pārtta kōrak kāṭcikaḷiyellām nīṅkaḷ
pārttiruntāl etaṟkākac capatam ceytēṉ eṉṟu kēṭka māṭṭīrkaḷ. inta vātāpi nakariṉ
nāṟcantikaḷilē tamiḻnāṭṭu stirī puruṣarkaḷ kaṭṭappaṭṭa karaṅkaḷuṭaṉē koṇṭu vantu
niṟuttappaṭṭatiyum, cāṭṭiyiṉāl avarkaḷ aṭikkappaṭṭatiyum, avarkaḷukku muṉṉāl pallava
tēcattiṉ naṭaṉa kalārāṇi nāṭṭiyamāṭiyatiyum tāṅkaḷ pārttiruntāl, capatam ēṉ etaṟkāka
eṉṟellām kēṭka māṭṭīrkaḷ." "civakāmi! atiyellām nāṉ nēril pārkkāviṭṭālum,
eṉakkut terintavitāṉ. iruntālum nī ivvaḷavu kaṭumiyāṉa capatam eṭuttuk koḷḷalāmā?"

"pirapu! pala varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl, pala yukaṅkaḷukku muṉṉāl, eṉṉi iḷavaracar oruvar
kātalippatākac coṉṉār. eṉṉit tamatu paṭṭamakiṣiyākkik koḷvatāka vākkuṟuti kūṟiṉār.
eṉṉi oru nāḷum maṟappatilli eṉṟu vēliṉ mēl āṇiyāka vākkaḷittār. tāmarik
kuḷakkariyil pūraṇa cantiraṉiṉ nilavil, 'inta jaṉmattilum enta jaṉmattilum nīyē eṉ
vāḻkkit tuṇivi' eṉṟu cattiyam ceytār. avar cuttavīrar eṉṟum, coṉṉa col tavaṟātavar
eṉṟum nampiyiruntēṉ. anta nampikki kāraṇamākavē attakiya capatam ceytēṉ!" eṉṟu
civakāmi kampīramāṉa kuralil kūṟi māmallari ēṟiṭṭup pārttāḷ. antap pārvi kūriya
vēlippōl māmallaruṭiya neñcilē pāyntu avari nilikuliyac ceytatu.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

aimpattunālām attiyāyam

viparītam

māmallar tamatu nili kulinta neñcit tiṭappaṭuttik koṇṭu, kaṉivu tatumpiya kaṇkaḷāl
civakāmiyi nōkkiṉār. "civakāmi! uṉṉuṭiya nampikki vīṇāyp pōkavilliyē! uṉakku
nāṉ koṭutta vākkuṟutiyi niṟivēṟṟattāṉē vantirukkiṟēṉ? nūṟu kāta tūram kāṭum
maliyum natiyum kaṭantu vantirukkiṟēṉ. paci paṭṭiṉi pārāmal irāt tūkkamillāmal
vantirukkiṟēṉ. nāṉ ēṟi vanta kutiri ēṟakkuṟiyac cettu viḻumpaṭi avvaḷavu vēkamāy
vantēṉ. caṟṟu muṉpu nāṉ kūṟiya kaṭumoḻikaḷiyellām maṟantuviṭu. yār mēlēyō vanta
kōpatti uṉ mītu kāṭṭiṉēṉ. ittaṉi nāḷikkup piṟaku nammuṭiya cantippu ippaṭik
kōpamum tāpamumāyirukkumeṉṟu nāṉ niṉikkavilli. evvaḷavō āciyōṭu ettaṉiyō
maṉakkōṭṭi kaṭṭik koṇṭu vantēṉ! - pōkaṭṭum, civakāmi! puṟappaṭu, pōkalām!"

"pirapu! maṉṉiyuṅkaḷ! ippōtu nāṉ varamāṭṭēṉ, eṉ capatam niṟivēṟiya piṟakutāṉ
varuvēṉ." "civakāmi! itu eṉṉa vārtti? eṉṉuṭaṉ varuvataṟku uṉakku viruppam illiyā,
eṉṉa? tāmatikka nēramilli." "iḷavaracē! eṉ capatatti niṟivēṟṟi viyuṅkaḷ. pātakaṉ
pulikēciyik koṉṟu, vātāpi nakarattic cuṭṭerittu viṭṭu, uṅkaḷ aṭimiyiṉ kiyip
piṭittu aḻittuc celluṅkaḷ. appōtu niḻal pōl uṅkaḷit toṭarntu varuvēṉ."
"civakāmi! uṉ capatatti avaciyam niṟivēṟṟi vikkiṟēṉ. āṉāl ati niṟivēṟṟuvatu
eḷitalla. perumpaṭi tiraṭṭik koṇṭu, takka āyuta palattōṭu varavēṇṭum. itaṟkellām
avakācam vēṇṭum; pala varuṣaṅkaḷ ākalām..."

"pallava kumārartāṉā ippaṭip pēcukiṟīrkaḷ? vīramāmallarā ippaṭip pēcukiṟīrkaḷ?
pulikēciyik koṉṟu vātāpiyi veṟṟi koḷvatu avvaḷavu kaṭiṉamāṉa kāriyamā? intap
pēti teriyāmal capatam ceytu viṭṭēṉē?... pallava kumārā! tāṅkaḷ kāñcikkup pōy
irājya kāriyaṅkaḷik kavaṉiyuṅkaḷ. inta ēḻic ciṟpiyiṉ makaḷippaṟṟik kavali vēṇṭām!
nāṉ eṉṉa pāṇṭiya rājakumāriyā, cōḻaṉ tirumakaḷā tāṅkaḷ kavalippaṭuvataṟku? nāṉ
ekkēṭu keṭṭāl taṅkaḷukkeṉṉa? eṉ capatam eppaṭip pōṉāl eṉṉa?" eṉṟu civakāmi
kacappuṭaṉ pēciṉāḷ. "civakāmi! nītāṉ pēcukiṟāyā? nī paḻiya civakāmitāṉā?" eṉṟār
māmallar.

"illi, pirapu! nāṉ paḻiya civakāmi illi; putiya civakāmiyāki viṭṭēṉ. eṉ vāḻkki
kacantuviṭṭatu, eṉ maṉam pētalittu viṭṭatu. intap putiya civakāmiyi maṟantu viṭuṅkaḷ.
oru camayam taṅkaḷiṭam, 'aṭiyāḷi maṟakka vēṇṭām eṉṟu varam kēṭṭēṉ. ippōtu,
'maṟantuviṭuṅkaḷ' eṉṟu varam kēṭkiṟēṉ!" eṉṟāḷ civakāmi. "civakāmi! kēḷ! nī putiya
civakāmiyāṉālum nāṉ paḻiya māmallaṉtāṉ. uṉṉip pirintirunta kālattilellām oru
kaṇamēṉum uṉṉi nāṉ maṟakkavilli. iravilum, pakalilum, kaṉavilum naṉavilum,
araṇmaṉiyilum pōrkkaḷattilum, eṉṉa ceytālum yārōṭu pēciṉālum, eṉ uḷḷattiviṭṭu
nī oru kaṇamum akalavilli. uṉ pēril nāṉ koṇṭa paricuttamāṉa kātaliṉ mēl āṇi vittuc
collukiṟēṉ. nī ceyta capatatti niṟivēṟṟi vikkiṟēṉ. ippōtu eṉṉōṭu puṟappaṭu!"
eṉṟu māmallar uṇarcci mikutiyiṉāl nāt taḻu taḻukkak kūṟiṉār.

kalliyum kaṉiya vikkakkūṭiya mēṟpaṭi moḻikaḷ civakāmiyiṉ maṉattik kaṉiyac ceyyavilli.
paṭṭa kaṣṭaṅkaḷiṉālum pārtta payaṅkaraṅkaḷiṉālum kalliṉum kaṭiṉamākiyiruntatu avaḷ uḷḷam.
"kātalām kātal! kātalum kalyāṇamum iṅkē yārukku vēṇṭum?" eṉṟāḷ civakāmi.
"nijamākattāṉ colkiṟāyā? kātalum kaliyāṇamum uṉakku vēṇṭāmā?" eṉṟu māmallar
āttirattōṭu kēṭṭār. "nijamākattāṉ colkiṟēṉ; kātalum kaliyāṇamum eṉakku vēṇṭām;
paḻitāṉ vēṇṭum. vañcam tīrkka vēṇṭum; pulikēci cākavēṇṭum. vātāpi eriya vēṇṭum,
vātāpi makkaḷ alaṟip puṭittuk koṇṭu aṅkumiṅkum ōṭa vēṇṭum vēṟoṉṟum eṉakku
vēṇṭām!"

māmallar mīṇṭum nayamāṉa vārttikaḷ kūṟiṉār. "civakāmi! uṉ viruppattit terintu
koṇṭēṉ. uṉṉik kāṭṭilum nūṟu maṭaṅku eṉ uḷḷam kotittuk koṇṭirukkiṟatu. uṉṉic
ciṟippiṭittu vantu avamāṉappaṭuttiya pātakaṉip paḻivāṅka eṉ maṉam tuṭittuk
koṇṭirukkiṟatu. kaṭṭāyam uṉ capatatti niṟivēṟṟi vikkiṟēṉ. nī maṭṭum ippōtu
eṉṉuṭaṉ puṟappaṭṭu vantuviṭu!" "varamāṭṭēṉ, iḷavaracē! āyaṉac ciṟpiyāriṭam, avaruṭiya
makaḷ iṟantu pōyviṭṭāḷ eṉṟu colli viṭuṅkaḷ!" "civakāmi! itu eṉṉa piṭivātam?
kaṭici vārttiyākac collukiṟēṉ, kēḷ! uṉṉuṭiya capatatti nāṉ kaṭṭāyam niṟivēṟṟi
vikkiṟēṉ. āṉāl, intac camayam eṉṉuṭaṉ nī varāviṭṭāl eṉ maṉam kacantu pōyviṭum. eṉ
aṉpi aṭiyōṭu iḻantu viṭuvāy!"

"aṉpu vēṇṭām cuvāmi! capatatti niṟivēṟṟuṅkaḷ." "peṇṇē! pallava kulattiṉar oru
nāḷum coṉṉa col tavaṟuvatilli." "iḷavaracē! āyaṉac ciṟpiyiṉ makaḷum coṉṉa colli
māṟṟuvatilli!" "ākā! iteṉṉa akampāvam?" eṉṟār māmallar. "ām, iḷavaracē! eṉakku
akampāvantāṉ; ēṉ irukkak kūṭātu? pāṇṭiyaṉ makaḷukkum, cēra rājakumārikkuntāṉ
akampāvam irukkalāmā? nāṉ ciṟpiyiṉ makaḷtāṉ, āṉālum centamiḻ nāṭṭu vīrappeṇ
kulattilē piṟantavaḷ. kātalaṉ kaḻuttilē māli cūṭṭip pōrkkaḷattukku aṉuppiya mātar
vamcattil piṟantavaḷ. kaṇṇakit teyvam vāḻnta nāṭṭil nāṉum piṟantēṉ. eṉakku ēṉ
akampāvam irukkakkūṭātu, pirapu?"

civakāmiyiṉ maṉattit tiruppa mēlē eṉṉa collalām eṉṟu avar cintippataṟkuḷ, cēṉāpati
parañcōti paraparappuṭaṉ uḷḷē vantār, māmallariṉ kātil ētō coṉṉār. māmallariṉ
mukattil oru kaṇam tikiliṉ aṟikuṟi tōṉṟiyatu; maṟukaṇam camāḷittuk koṇṭār.
"cēṉāpati! inta mūṭap peṇṇiṉ piṭivātattukku muṉṉāl nammuṭiya tiṭṭamellām ciṉṉā
piṉṉamākiviṭum pōlirukkiṟatu!" eṉṟār. civakāmiyiṉ pakkam kōpamākat tirumpi,
"peṇṇē! nī varuvāyā? māṭṭāyā? uṉṉuṭaṉ vātamiṭṭuk koṇṭirukka nēramilli!" eṉṟār
māmallar.

appōtu cēṉāpati parañcōti kuṟukkiṭṭu, "ammaṇi, eṅkaḷuṭiya nilimiyit terintu
koḷḷuṅkaḷ. etirikaḷiṉ kōṭṭikkuḷḷē taṉiyāka nālu pēr vantirukkiṟōm. kōṭṭic
cuvar mītu nūlēṇiyuṭaṉ kaṇṇaṉum avaṉ tantiyum kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. kōṭṭikku
vuiyil inta nimiṣattil, narapali koṭukkum kāpālikarkaḷ eṅkaḷit tēṭik
koṇṭirukkiṟārkaḷ. iṅkēyō antak kaḷḷa pikṣu nāṅkaḷ vantiruppati aṟintukoṇṭu, itō
vīti muṉiyil vantu koṇṭirukkiṟār. tēvi! inta nilimiyil tāṅkaḷ ippaṭi vīṇ
vivātam vaḷarttak kūṭātu..." eṉṟār.

'peṇ putti pētamiyuṭittu' eṉṟu muṉṉōr colliyirukkiṟārkaḷ allavā? atu uṇmi
eṉpati nirūpikkumpaṭi civakāmi appōtu pēciṉāḷ. "aiyā! pallava kumārarum avaruṭiya
arumit tōḻarum kēvalam maṇṭi ōṭṭil picci vāṅkum kāpālikarukkum, kāvittuṇi
taritta putta pikṣuvukkum payantu ōṭuvārkaḷ eṉpatu ituvariyil eṉakkut
teriyāmaliruntatu. ataṟkāka eṉṉi maṉṉiyuṅkaḷ. nīṅkaḷ tappip piḻippati nāṉ kuṟukkē
niṉṟu maṟikkavilliyē! tārāḷamākap pōkalām" eṉṟāḷ. pallava kumārarukkuk
kālākṉiyiyotta kōpam vantatu. "aṭi pātaki! caṇṭāḷi! itaṉ payaṉi nī aṉupavippāy!"
eṉṟu cīṟiṉār. piṉṉar parañcōtiyip pārttu "cēṉāpati! inta vañcakap pātakiyiṉ nōkkam
ippōtu terintatu. kaḷḷa pikṣuviṭam nammik kāṭṭik koṭuttuviṭa vēṇṭum eṉpatu ivaḷ
eṇṇam, vārum pōkalām!" eṉṟār.

appōtu parañcōti, "pirapu! maṉṉikka vēṇṭum, nāṉ ellām kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ.
āyaṉar putalvi appaṭi vañcakam ceyyak kūṭiyavar alla. tāṉ ceyta capatatti muṉṉiṭṭuttāṉ
'vara māṭṭēṉ' eṉkiṟār...." eṉpataṟkuḷḷē, māmallar kuṟukkiṭṭār. "taḷapati peṇkaḷiṉ
vañcakam umakkut teriyātu. capatamām, capatam! veṟum poy! vātāpic cakkaravarttiyiṉ
māḷikiyi viṭṭu varuvataṟku ivaḷukku viruppamilli, vārum pōkalām!" eṉṟu māmallar
cēṉāpatiyiṉ kiyippaṟṟi iḻukkat toṭaṅkiṉār.

taḷapati parañcōti nakarāmal niṉṟār; "pirapu! itu niyāyamalla; civakāmi ammiyi iṅku
viṭṭup pōvatu perum picaku!... avarāka varuvataṟku maṟuttāl, nām palavantamākat
tūkkik koṇṭu pōka vēṇṭiyatutāṉ!..." eṉṟār. inta vārttikaḷ kātil viḻuntatum
civakāmiyiṉ tēkamellām cilirttatu. oru camayam māmallar taṉṉi viṣanākam tīṇṭāmal
kaṭṭik kāttatākak kaṉavu kaṇṭatip paṟṟic coṉṉatu avaḷukku niṉivu vantatu. 'antak kaṉavu
ippōtu meyyākātā? cēṉātipatiyiṉ yōcaṉippaṭi māmallar taṉṉi neruṅki vantu kaṭṭip
piṭittut tūkkik koṇṭu pōka māṭṭārā?" eṉṟu eṇṇiṉāḷ. ākā! ammātiri māmallar
ceytiruntāl, piṉṉāl evvaḷavu viparītaṅkaḷ nērāmal pōyirukkum!

vitivacattiṉāl māmallar avvāṟu ceyya maṉaṅkoḷḷavilli. "vēṇṭām, cēṉāpati! vēṇṭām,
iṣṭamillāta peṇṇi nām palavantappaṭutti aḻittup pōka vēṇṭiyatilli. ivaḷukku nāṉ
koṭutta vākkuṟutiyi oru camayam niṟivēṟṟuvēṉ. piṟaku iṣṭamāṉāl varaṭṭum,
atuvariyil antak kaḷḷa pikṣuviyē kaṭṭikkoṇṭu aḻaṭṭum!..." eṉṟu māmallar collik
koṇṭirukkum pōtu catrukṉaṉum kuṇṭōtaraṉum uḷḷē ōṭōṭiyum vantārkaḷ. "pirapu!
pikṣu vīti muṉiyil varukiṟār. avaruṭaṉ vanta vīrarkaḷil pātip pēr vīṭṭiṉ kollip
pakkamākap pōkiṟārkaḷ!" eṉṟu catrukṉaṉ moḻi kuḷaṟik kūṟiṉāṉ. parañcōti maṟupaṭiyum
civakāmiyiṉ pakkam nōkkip paraparappuṭaṉ, "ammā!..." eṉṟār. "vēṇṭām, taḷapati!
vēṇṭām, intak kirātaki nammik kaḷḷa pikṣuviṭam kāṭṭik koṭukkattāṉ pārkkiṟāḷ!
vārum pōkalām!" eṉṟu māmallar irintu kūṟip parañcōtiyiṉ kiyip piṭittu iḻuttuk
koṇṭu ammāḷikiyiṉ piṉpuṟamāka virintār. aṭutta kaṇam avarkaḷ nālvarum civakāmiyiṉ
pārviyiliruntu maṟintārkaḷ.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

aimpattintām attiyāyam

katti pāyntatu!

māmallar mutaliyōr ceṉṟa pakkattic civakāmi oru kaṇam veṟittu nōkkiṉāḷ. maṟukaṇam
paṭīreṉṟu pūmiyil kuppuṟa viḻuntāḷ. avaḷuṭiya tēkatti yārō kaṭpulaṉākāta oru māya
arakkaṉ muṟukkip piḻivatu pōliruntatu. uṭampiluḷḷa elumpukaḷ ellām naṟanaṟaveṉṟu
oṭivatu pōlat tōṉṟiyatu. avaḷuṭiya neñciṉ mēl oru periya maliyi vittu amukkuvatu
pōliruntatu. avaḷuṭiya kuralvaḷiyi oru viṣanākam cuṟṟi iṟukkuvatu pōlat tōṉṟiyatu.
oru kaṇam cuṟṟilum orē iruḷ mayamāka iruntatu. maṟukaṇam talikkuḷḷē āyiramāyiram
miṉṉalkaḷ pāyntaṉa. vīṭum viḷakkum avaḷic cuṟṟik karakaraveṉṟu cuḻaṉṟaṉa. kīḻē kīḻē kīḻē
iṉṉum kīḻē atalapātāḷatti nōkkic civakāmi viḻuntu koṇṭiruntāḷ. ākā! ippaṭi
viḻuvataṟku muṭivē kiṭiyātā? eṉṟeṉṟikkum kīḻē kīḻē pōyk koṇṭirukka
vēṇṭiyatutāṉā?

"civakāmi! civakāmi!" eṉṟu eṅkēyōyiruntu yārō aḻittārkaḷ; atu māmallariṉ kural
alla, niccayam. mukattiṉ arukē nākappāmpu cīṟuvatu pōl cattam kēṭṭatu. uṣṇamāṉa
mūccu mukattiṉ mītu viḻuntatu. civakāmi kaṇkaḷit tiṟantāḷ; aiyō! paṭameṭuttāṭum
carppattiṉ mukam! tīppiḻampāka jolitta pāmpiṉ kaṇkaḷ! illi; illi! nākananti
pikṣuviṉ mukam. avar mūccuviṭum viṣak kāṟṟuttāṉ taṉṉuṭiya mukattiṉ mēl
paṭukiṟatu.

civakāmi oru perum pirayattaṉam ceytu paḷicceṉṟu eḻuntu uṭkārntāḷ. pikṣuvi
viṭṭu vilakic caṟṟut tūrattukku nakarntu ceṉṟāḷ. avar tēkamellām paṭapaṭattu
naṭuṅkiyatu. nākananti avaḷik karuṇiyuṭaṉ pārttu, "peṇṇē! uṉakku eṉṉa nērntatu?
eṉṉa āpattu viḷintatu! ēṉ avvāṟu tariyilē uṇarvaṟṟuk kiṭantāy? pāvam! taṉṉan
taṉiyāka intap periya vīṭṭil vacippatu ciramamāṉa kāriyamtāṉ. uṉṉuṭiya tātip peṇṇik
kāṇōmē? eṅkē pōy viṭṭāḷ!..." eṉṟu kēṭṭavaṇṇam cuṟṟu muṟṟum pārttār.

appōtu avar pārtta tikkil māmallar pōkum avacarattilē viṭṭu viṭṭuppōṉa
talippākiyum aṅkavastiramum kiṭappatic civakāmi pārttup peruntikilaṭintāḷ.
nākananti avaṟṟik kavaṉiyāmal tirumpic civakāmiyiṉ arukil vantu, "peṇṇē! nāṉ
colvatik kēḷ. uṉṉuṭiya naṉmikkākavē collukiṟēṉ!" eṉṟu colliya vaṇṇam civakāmiyiṉ
oru karattit taṉ irumpiyotta karattiṉāl paṟṟiṉār. appōtu civakāmiyiṉ uṭampu
maṟupaṭiyum naṭuṅkiṟṟu. koṭiya kaṇkaḷiyuṭiya nāka carppam paṭameṭuttut taṉṉik kaṭikka
varuvatu pōṉṟa pirami oru kaṇam ēṟpaṭṭatu. caṭṭeṉṟu camāḷittuk kiyi veṭukkeṉṟu
eṭuttuk koṇṭāḷ.

"ā! civakāmi! ēṉ ippaṭi eṉṉik kaṇṭu naṭuṅkukiṟāy? uṉakku nāṉ eṉṉa tīṅku ceytēṉ!
uṉṉiṭam uṇmiyāṉa apimāṉam koṇṭatallāmal uṉakku nāṉ oru tīṅkum ceyyavilliyē! uṉ
tantiyiṉ uyirik kāppāṟṟiyataṉṟi vēṟoru apacāramum uṉakkuc ceyyavilliyē? ēṉ eṉṉi
veṟukkiṟāy?" eṉṟu pikṣu kaṉivu tatumpum kuralil kēṭṭār. "cuvāmi! taṅkaḷik
kaṇṭu nāṉ payappaṭavum illi; taṅkaḷiṭam eṉakku veṟuppum illi. tāṅkaḷ eṉakku eṉṉa
tīṅku ceytīrkaḷ, taṅkaḷi nāṉ veṟuppataṟku? evvaḷavō naṉmitāṉ ceytirukkiṟīrkaḷ!"
eṉṟāḷ civakāmi. "cantōṣam, civakāmi! inta maṭṭum nī coṉṉatē pōtum. uṉ tēkam
aṭikkaṭi naṭuṅkukiṟatē, atu ēṉ? uṭampu ētēṉum acukkiyamā?" eṉṟu viṉaviṉār.

"ām, aṭikaḷē! uṭampu cukamilli!" eṉṟāḷ civakāmi. "aṭaṭā! appaṭiyā? nāḷik
kāliyil nalla vittiyaṉi aṉuppukiṟēṉ, āṉāl, ippaṭi uṭampu acukkiyamāyirukkum
pōtu uṉṉi viṭṭu viṭṭu uṉ tātippeṇ eṅkē pōṉāḷ? eṅkēyāvatu mūliyil paṭuttut
tūṅkukiṟāḷā, eṉṉa?" eṉṟu aṅkumiṅkum cuṟṟip pārttār pikṣu. caṟṟut tūrattil
tūṇukkup piṉṉāl kiṭanta talippākiyum aṅkavastiramum ippōtu avaruṭiya kaṇkaḷik
kavarntaṉa. "ā! itu eṉṉa iṅkē yārō vantirukkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatē?" eṉṟu arukil
ceṉṟu uṟṟup pārttār. tirumpic civakāmiyi nōkki, "capāṣ! civakāmi! ataṟkuḷḷē
iṅkē uṉakkuk kātalarkaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭārkaḷā? uḷḷūr maṉitarkaḷtāṉā! allatu
vuiyūrkkārarkaḷā?" eṉṟu parikācac cirippuṭaṉ kēṭṭār. civakāmi muṉamāy niṉṟatip
pārttuviṭṭu, "nallatu; nī maṟumoḻi colla māṭṭāy, nāṉē pōyk kaṇṭu piṭikkiṟēṉ!"
eṉṟu colliviṭṭu vācali nōkkic ceṉṟār.

appōtu civakāmikku, "ivaḷ putta pikṣuviṭam nammik kāṭṭik koṭukkap pārkkiṟāḷ!"
eṉṟu māmallar coṉṉatu niṉivu vantatu. paḷicceṉṟu pikṣu avarkaḷik kaṇṭupiṭippatāl
naṭakkak kūṭiya viparītaṅkaḷ ellām niṉivukku vantaṉa. civakāmi tuṭituṭittu
aṅkumiṅkum pārttāḷ. iḷavaracariṉ aṅkavastirattukku aṭiyil ētō paḷapaḷaveṉṟu oru
poruḷ terintatu. civakāmiyiṉ kaṇkaḷil vicittiramāṉa oḷi tōṉṟiyatu. pāyntu ceṉṟu
antap poruḷi eṭuttāḷ. avaḷ etir pārttatu pōl atu oru kattitāṉ. civakāmi aṭutta
kaṇam antak kattiyip putta pikṣuviṉ mutuki nōkki eṟintāḷ. pikṣu 'vīl' eṉṟu
cattamiṭṭuk koṇṭu viḻuntār. mutukil katti pāynta iṭattiliruntu irattam kacintatu.
civakāmiyip pikṣu tirumpip pārttu, irakkam tatumpiya kuralil, "peṇṇē! eṉṉa
kāriyam ceytāy? uṉṉi uṉ kātalaṉ māmallaṉiṭam cērppittu viṭalāmeṉṟu eṇṇiyallavā
avacaramākak kiḷampiṉēṉ?" eṉṟār.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

aimpattāṟām attiyāyam

makēntirar kōrikki

māmallar, parañcōti mutaliyavarkaḷ kāñcikkut tirumpi vanta pōtu, makēntira pallavariṉ
tēkanili muṉṉi viṭa mōcamākiyiruntatu. avarkaḷ civakāmiyi aḻittu varavilliyeṉṟu
terinta piṟpāṭu, avaruṭiya uṭampu mēlum nalivaṭintatu. tiruveṇkāṭṭu namacivāya
vittiyar evvaḷavō tiṟamiyāka vittiyam ceytum, tēka nilimiyil apivirutti
ēṟpaṭavilli. makēntira pallavar orunāḷ tam putalvar māmallariyum mantiri
maṇṭalattāriyum, paṭit talivarkaḷiyum, kōṭṭat talivarkaḷiyum aḻittu varac ceytār.
paṭukkiyil paṭuttapaṭiyē cuṟṟilum cūḻntu niṉṟavarkaḷic cakkaravartti pārttār.
ellāruṭiya kaṇkaḷilum kaṇṇīr kacintiruppatiyum, ellāruṭiya mukattilum pakti
vicuvācam tatumpik koṇṭiruppatiyum kavaṉittār.

makēntira pallavariṉ paḻiya cimma karjaṉik kuralik kēṭṭiruntavarkaḷ, ippōtu avaruṭiya
melinta īṉasvaramāṉa kuralik kēṭṭut tiṭukkiṭṭārkaḷ. taṅkaḷuṭiya uṇarcciyi
vuikkāṭṭāmal taṭuttuk koḷḷa muyaṉṟārkaḷ. makēntira pallavar coṉṉār; "nāṉ intap
pukaḻpeṟṟa pallava cimmācaṉattil ēṟi, iṉṟikku irupattintu varuṣam ākiṟatu. ivvaḷavu
kālamum nīṅkaḷ kāṭṭiya paktiyum vicuvācamum iṇiyaṟṟavi. kāñciyiṉ pukaḻ pārata
nāṭeṅkum ōṅki niṉṟa kālattil, nīṅkaḷ eṉṉiṭam pakti vicuvācattuṭaṉ naṭantu koṇṭīrkaḷ.
eṉṉuṭiya viruppamē kaṭṭaḷiyākavum eṉṉuṭiya vārttiyē caṭṭamākavum pāvittu vantīrkaḷ.
atu periya kāriyamalla, nāṉ tavaṟukku mēl tavaṟākac ceytu vanta kālattilum kāñciyiṉ
pukaḻ maṅki vanta nāḷilum paṭiyeṭuttu vanta pakivarkaḷi muṉṉēṟa viṭṭup piṉvāṅki vanta
kālattilum, kāñcik kōṭṭikkuḷ nām maṟintirukka vēṇṭi vanta kālattilum eṉṉiṭam
iṭiviṭāta vicuvācam kāṭṭi vantīrkaḷ. māṟāta pakti celutti vantīrkaḷ. caḷukka maṉṉaṉ
pulikēciyi uṅkaḷuṭiya viruppattiṟku māṟāka nāṉ viruntukku aḻittatiyum ataṉāl
viḷinta viparītaṅkaḷiyum nīṅkaḷ poṟuttuk koṇṭiruntīrkaḷ. eṉakku antiya kālam
neruṅkiyirukkum intac camayattil uṅkaḷukkellām eṉ maṉattil poṅkik koṇṭirukkum
elliyaṟṟa naṉṟiyit terivittuk koḷkiṟēṉ. nāṉ ceyta tavaṟukaḷukkākavum eṉṉāl
uṅkaḷukkellām nērnta kaṣṭaṅkaḷukkākavum maṉṉikkumpaṭiyāka rompavum kēṭṭuk
koḷkiṟēṉ..."

ivvitam makēntira pallavar pēciya pōtu, capiyilē cilar vimmi aḻutārkaḷ. mutaṉ
mantiri ōr aṭi muṉṉāl vantu "pirapu! ippaṭiyellām pēcak kūṭātu eṉṟu
pirārttikkiṟēṉ. eṅkaḷiṭam tāṅkaḷ maṉṉippuk kēṭpatu eṅkaḷit taṇṭippatēyākum. taṅkaḷ
mēl illāta kuṟṟaṅkaḷiyellām cumattik koṇṭu, eṅkaḷi vētaṉikku āḷākkukiṟīrkaḷ.
naṭantatellām vitivacattiṉāl naṭantatu. ceṉṟu pōṉa kāriyaṅkaḷip paṟṟic cintippatil
payaṉilli!" eṉṟār.

makēntira cakkaravartti mēlum kūṟiṉār; "cāraṅkatēva paṭṭariṉ moḻikaḷ eṉṉi mēlum
uṅkaḷiṭam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭavaṉākac ceykiṉṟaṉa. iṉṟu uṅkaḷiyellām nāṉ aḻittataṉ
kāraṇattic colkiṟēṉ. eṉ vāḻnāḷiṉ iṟuti neruṅki viṭṭatu. iṉṉum cila
nāḷikkellām inta melintu ninta tēkattiliruntu eṉ āvi pirintu pōy viṭum. eṉ
arumik kumāraṉ naracimmaṉ vēta vitippaṭi iṟantu pōṉa tantikkuc ceyya vēṇṭiya uttarak
kiriyikaḷic ceyvāṉ..." eṉṟu cakkaravartti coṉṉapōtu, māmallar tāṅka muṭiyāta
tukkamum āttiramum poṅka, "appā! appā!" eṉṟu alaṟiṉār.

makēntira pallavar arukil niṉṟa makaṉi aṉpuṭaṉ taḻuvik koṇṭu, ucci mukantu,
"kuḻantāy! nāṉ colla vēṇṭiyatic collittāṉ āka vēṇṭum. uṉakkuk kēṭpataṟkuk
kaṣṭamāyiruntāl caṟṟu vuiyē pōy iruntu viṭṭu appuṟam vā!" eṉṟār. āṉāl avvitam
māmallar vuiyēṟavilli. maṟupaṭiyum mantiri piratāṉikaḷip pārttuc cakkaravartti
kūṟiṉār: "eṉ arumi makaṉ eṉakkuriya uttirak kiriyikaḷic ceyvāṉ. nīṅkaḷum kālam
ceṉṟa cakkaravarttikkuriya mariyātikaḷic ceyvīrkaḷ. āṉāl, itaṉālellām eṉ ātmā cānti
aṭiyavē aṭiyātu. ippōtu nāṉ uṅkaḷiṭam kēṭṭuk koḷḷap pōkum kōrikkiyi
niṟivēṟṟi vittāl eṉ ātmā cānti aṭiyum. illāviṭṭāl corkkattilē iruntālum
eṉ āvi nimmati aṭiyātu." "pirapu! colluṅkaḷ; taṅkaḷuṭiya ākñi etuvāṉālum, ati
niṟivēṟṟi vippatāka iṅkuḷḷavar aṉivarum capatam ceyya āyattamāyirukkiṟōm!" eṉṟu
mutal amiccar kūṟiṉār.

"eṉṉuṭiya ajākkiratiyiṉālum caḷukka maṉṉaṉiṉ vañcakattiṉālum pallava vamcattukkup
periya avamāṉam nērntu viṭṭati nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. aṟunūṟu varuṣattu vīrap pukaḻukku eṉ
kālattil paṅkam nērntuviṭṭatu. anta avamāṉatti eṉṉālē tuṭikka muṭiyavilli. iḻantu
viṭṭa pallava vamcattup pukaḻi nilināṭṭāmalē nāṉ uṅkaḷiṭam viṭipeṟṟuk koḷkiṟēṉ.
nāṉ ceyya muṭiyāmaṟpōṉa kāriyatti nīṅkaḷ niṟivēṟṟi vikka vēṇṭum. pallava ciṉiyam
paṭiyeṭuttuc ceṉṟu, caḷukkari veṉṟu, pulikēciyik koṉṟu, vātāpi nakari aḻittu,
tī vittu erikka vēṇṭum. vātāpi nakaram irunta iṭattil pallava jayastampam kampīramāka
vāṉaḷāvi niṟka vēṇṭum. appōtutāṉ pallava vamcattukkum tamiḻakattiṉ vīrattukkum
nērntuḷḷa kaḷaṅkam nivarttiyākum. ituvē eṉ kōrikki, eṉṉa colkiṟīrkaḷ?
niṟivēṟṟuvīrkaḷā?" "niṟivēṟṟukiṟōm", niṟivēṟṟukiṟōm" eṉṟu ēka kālattil pala
kuralkaḷ olittaṉa. "makēntira pallavēntirar vāḻka! vīra māmallar vāḻka!" eṉṟa jayakōṣaṅkaḷum
muḻaṅkiṉa. makēntira pallavar iṉṉoru taṭavi ellāriyum pārttu, "maṟumuṟiyum
uṅkaḷukku eṉ irutayattil poṅkum naṉṟiyit terivittuk koḷkiṟēṉ" eṉṟār.

appōtu mutal amiccar, "pirapu oru viṣayam, taṅkaḷ kōrikkiyi vuiyiṭṭa pōtu,
iṅkuḷḷa nāṅkaḷ aṉivarum ati niṟivēṟṟi vippatāka oppuk koṇṭu kōṣittōm. āṉāl,
mukkiyamākat taṅkaḷ kōrikkiyi niṟivēṟṟi vikka vēṇṭiya iruvarum cummā iruntārkaḷ.
kumāra cakkaravarttiyiyum cēṉāpati parañcōtiyiyuntāṉ colkiṟēṉ. avarkaḷ
muṉamāyiruntatu eṅkaḷukku arttamākavilli" eṉṟār. "māmallaṉum parañcōtiyum ēṟkeṉavē
eṉakku avvāṟu vākkaḷittuc capatam kūṟiyirukkiṟārkaḷ. ataṉālētāṉ ippōtu cummā
iruntārkaḷ. avarkaḷ ceyta capatatti niṟivēṟṟi vikka nīṅkaḷ avarkaḷukku ottāci ceyya
vēṇṭum. capiyōrkaḷē! nāṉ māmallaṉōṭu oru mukkiyamāṉa viṣayam pēca
vēṇṭiyirukkiṟatu. ataṉuṭiya muṭivi uṅkaḷukkum nāṉ terivittāka vēṇṭum. caṟṟu
eṅkaḷukku avakācam koṭuppīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār.

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

aimpattēḻām attiyāyam

irājakula tarmam

makēntira pallavaruṭiya viruppattit terintu koṇṭu avaric cūḻntirunta mantirikaḷum
amiccarkaḷum caṟṟu vilakic ceṉṟārkaḷ. maṟupaṭiyum cakkaravartti aḻittavuṭaṉē tirumpi
varuvataṟku āyattamākak kāttiruntārkaḷ. cakkaravarttikkuc camīpamāka māmallarum
avarkaḷukkuc caṟṟut tūrattil parañcōtiyum vaṇakkattuṭaṉ niṉṟārkaḷ. makēntira pallavar
paṭuttirunta maṇṭapattukku oru pakkattil antappurattiṉ vācal iruntatu. makēntira
pallavar aṅkē tirumpi nōkkiyatum tāti orutti ōṭi vantāḷ. avaḷiṭam, "makārāṇiyi
aḻittu vā!" eṉṟu pallava vēntar ākñāpittār.

"piṉṉar māmallarip pārttu, "kuḻantāy! nāṉ kaṇ mūṭuvataṟkuḷ iraṇṭu kāriyaṅkaḷi
niṟivēṟṟa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittiruntēṉ. atil oṉṟu niṟivēṟi viṭṭatu.
civakāmiyiṉ capatattip pūrtti ceytu avaḷi vātāpiyiliruntu nī aḻittu varum
viṣayattil namatu mantirip piratāṉikaḷāl ētēṉum taṭi nērātirukkum poruṭṭu
avarkaḷiṭam uṉ muṉṉiliyil vākkuṟuti peṟṟuk koṇṭēṉ. vākkuṟutiyiliruntu avarkaḷ
piṟaḻa māṭṭārkaḷ. vātāpip paṭiyeṭuppukku uṉakkup pūraṇa pakkapalam aḷippārkaḷ"
eṉṟār. māmallar maṟumoḻi etuvum collavilli.

"makaṉē! nāṉ ceyya virumpum iraṇṭāvatu kāriyam uṉṉip poṟuttirukkiṉṟatu; nītāṉ
ati niṟivēṟṟit tara vēṇṭum. maraṇatti etirpārkkum cakkaravarttiyiṉ kōrikkiyi
mantiri piratāṉikaḷ uṭaṉē oppuk koṇṭārkaḷ. eṉ arumip putalvaṉākiya nīyum eṉ
antimakāla vēṇṭukōḷi niṟivēṟṟit taruvāyallavā?" eṉṟār makēntirar." "appā! eṉṉa
vēṇṭumāṉālum eṉakkuk kaṭṭaḷiyiṭuṅkaḷ; niṟivēṟṟukiṟēṉ. kōrikki, vēṇṭukōḷ eṉṟu
maṭṭum collātīrkaḷ!" eṉṟār māmallar. "kumārā! intap periya cāmrājyatti
nirvakikkum poṟuppu kūṭiya cīkkiram uṉ taliyil cārap pōkiṟatu. āyiram āṇṭukaḷākap
pukaḻpeṟṟa kāñcimā nakariṉ cimmācaṉattil nī vīṟṟirukkum kālam neruṅki
vantirukkiṟatu.."

"appā! ivvitamellām tāṅkaḷ pēcuvatāṉāl, nāṉ iṅkiruntu pōy viṭa virumpukiṟēṉ.
eṉakkuc cimmācaṉamum vēṇṭām, cāmrājyamum vēṇṭām; tāṅkaḷtāṉ eṉakku vēṇṭum.
neṭuṅkālam tāṅkaḷ tiṭakāttiramāka vāḻa vēṇṭum..." "māmallā! nammuṭiya kaṇkaḷi nāmē
mūṭik koṇṭu etirēyuḷḷatip pārkkāmal iruppatil payaṉilli. iṉi neṭuṅkālam nāṉ
jīvittirukkap pōvatilli. appaṭi jīvittiruntālum tiṭakāttiramāka irukkap pōvatilli.
cāmrājya pāratti iṉimēl eṉṉāl oru nimiṣamum tāṅka muṭiyātu. antap poṟuppi
nītāṉ vakittāka vēṇṭum.."

"poṟuppu vakikka māṭṭēṉ eṉṟu nāṉ collavilliyē? kāñci cimmācaṉattil tāṅkaḷ
iruntu koṇṭu eṉakkuk kaṭṭaḷiyiṭuṅkaḷ, nāṉ niṟivēṟṟāviṭil kēḷuṅkaḷ." "nallatu
makaṉē! intap pallava cāmrājyattiṉ poṟuppi nirvakippataṟkut takuti peṟa vēṇṭumāṉāl
ataṟku mukkiyamāṉa oru nipantaṉi irukkiṟatu. ati nī pūrtti ceytāka vēṇṭum!"
"nipantaṉiyic colluṅkaḷ, appā!" eṉṟār māmallar avaruṭiya uḷḷattil ētō oruvita
vētaṉi uṇṭāyiṟṟu.

"kuḻantāy! vaḷittu vaḷittup pēcuvatil eṉṉa payaṉ? nī eṉakku orē makaṉ, vāḻiyaṭi
vāḻiyāka vanta pallava vamcam uṉṉōṭu muṭivaṭintu viṭakkūṭātu. kāñci cimmācaṉattil
ēṟat takuti peṟuvataṟku nī kaliyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum. māmallā! pāṇṭiya
irājakumāriyi maṇantu koḷ. nāṉ kaṇṇi mūṭuvataṟkuḷḷē nī illaṟam mēṟkoṇṭu nāṉ
pārttu viṭa vēṇṭum. illāviṭṭāl eṉ maṉam nimmati aṭiyātu, eṉ neñcu vēkātu!"
eṉṟār cakkaravartti.

mēṟpaṭi moḻikaḷ māmallariṉ irutaya vētaṉiyi paṉmaṭaṅku atikamākkiṉa. avaruṭiya neñcil
īṭṭiyāl kuttiyiruntāl kūṭa attaṉi tuṉpam uṇṭākiyirātu. caṟṟu muṉamāy niṉṟu
viṭṭu, "appā! ēṉ ippaṭi eṉṉic cōtaṉi ceykiṟīrkaḷ? eṉ maṉōnili uṅkaḷukkut
teriyātā? civakāmiyiṉ mēl nāṉ aḻiyāta kātal koṇṭiruppati aṟiyīrkaḷā? oru
peṇṇiṭam maṉam ceṉṟa piṟaku, iṉṉoru peṇṇi eppaṭi maṇappēṉ? appaṭic ceyvatu mūṉṟu
pēruṭiya vāḻkkiyiyum pāḻākkuvatākātā? ittakiya kāriyattic ceyyumpaṭi eṉakkuk
kaṭṭaḷiyiṭukiṟīrkaḷā?" eṉṟu māmallar kēṭṭār. avaruṭiya vārtti ovvoṉṟum irutayattiṉ
aṭivārattiliruntu neñciṉ irattam tōyntu vuivantatu.

makēntira pallavar kumāraṉi aṉpuṭaṉum ātaravuṭaṉum taṭavik koṭuttār. piṟaku kaṉivu
tatumpum kuralil kūṟiṉār; "ām, naracimmā! appaṭippaṭṭa kāriyattic ceyyumpaṭi tāṉ
colkiṟēṉ. antak kāriyattiṉ taṉmiyi naṉku aṟintu colkiṟēṉ. kēḷ, māmallā! inta
ulakattil cātāraṇa maṉitarkaḷukkut tarmam vēṟu; irājakulattil piṟantavarkaḷukkut tarmam
vēṟu. cātāraṇa jaṉaṅkaḷ taṅkaḷuṭiya conta cukatukkaṅkaḷi uttēcittuk kāriyam ceyyalām.
āṉāl rāja kulattil piṟantavarkaḷ avvāṟu ceyvataṟkilli. taṅkaḷ cukatukkaṅkaḷi avarkaḷ
maṟantuviṭa vēṇṭum. irājyattiṉ naṉmiyik karutiyē irāja kulattiṉar taṅkaḷ contak
kāriyaṅkaḷiyum vakuttuk koḷḷa vēṇṭum. māmallā! yōcittup pār! civakāmiyi nī
maṇantu koḷvatu iṉimēl cāttiyamā? vātāpikku nī paṭi eṭuttup pōvatu iṉṟō nāḷiyō
naṭakkakūṭiya kāriyamā? varuṣak kaṇakkil āyattam ceyya vēṇṭiyirukkum. appuṟam yuttam
ettaṉi kālam naṭakkumō, yār colla muṭiyum? attaṉi nāḷum nī kaliyāṇam ceytu
koḷḷāmal iruppāyā? ataṟkum pallava nāṭṭup pirajikaḷ cammatippārkaḷā?"

māmallar perumūccu viṭṭār; civakāmiyiṉ mītu avarukkuc colla muṭiyāta kōpam
vantatu. antap pātaki taṉṉuṭaṉ puṟappaṭṭu vara maṟuttataṉāl tāṉē ippōtu intat tarmacaṅkaṭam
taṉakku nēriṭṭirukkiṟatu! avaruṭiya uḷḷap pōkki aṟintu koṇṭa makēntira pallavar,
"kumārā! irāja kulattiṉar taṅkaḷuṭiya cukatukkaṅkaḷip pārāmal irājyattukkākavē ellāk
kāriyaṅkaḷum ceytāka vēṇṭum eṉṟu uṉakkuc coṉṉēṉallavā? ati nāṉē eṉ vāḻkkiyil
aṉucarittu vantirukkiṟēṉ. ippōtu kūṭa irājyattiṉ naṉmikkāka oru payaṅkaramāṉa
kāriyattic ceyvataṟku maṉam tuṇintiruntēṉ. antap payaṅkaramāṉa kāriyam eṉṉa
teriyumā?" eṉṟu makēntira pallavar niṟuttiṉār.

māmallar oṉṟum puriyātavarāyt tāyāriyum tantiyiyum māṟi māṟip pārttār. "ām,
kumārā! inta vayatil uṉ tāyārukku iṉṉoru cakkaḷattiyi aḷippateṉṟu
tīrmāṉittiruntēṉ. nī vātāpiyiliruntu civakāmiyi ippōtu aḻittu vantiruntāl,
avaḷi nāṉē maṇantu koḷvateṉṟu muṭivu ceytiruntēṉ..." eṉṟatum māmallar "appā!"
eṉṟu alaṟiṉār. "māmallā! eṉṉi maṉṉittu viṭu! irājyattiṉ naṉmikkākavē antap
payaṅkaramāṉa kāriyattic ceyyat tuṇintiruntēṉ. nī civakāmiyi maṇakkāmal taṭukkum
poruṭṭē avvitam ceyya eṇṇiṉēṉ. uṉ aṉṉiyiṭamum colli aṉumati peṟṟēṉ. āṉāl,
antap puṇṇiyavati vātāpiyiliruntu vara maṟuttu eṉṉi antap payaṅkarac ceyaliliruntu
kāppāṟṟiṉāḷ!" māmallaruṭiya maṉam appōtu vātāpi māḷikiyil taṉṉantaṉiyāka
uṭkārntirukkum civakāmiyiṭam ceṉṟatu. 'ā! avaḷ tammuṭaṉ puṟappaṭṭu vara maṟuttatu
evvaḷavu nallatāyiṟṟu?'

"kumārā! ippōtu yōcittup pār! irājyattiṉ naṉmikkāka nāṉ ceyyat tuṇintatik
kāṭṭilum uṉṉic ceyyumpaṭi kēṭpatu periya kāriyamā? pāṇṭiyakumāriyi maṇappataṉāl
pallava rājyattukku evvaḷavu palam ēṟpaṭum eṉṟu cintaṉi cey. nī ceyvataṟkuriya makattāṉa
pirammāṇṭamāṉa kāriyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. vātāpikkup paṭiyeṭuttuc ceṉṟu caḷukkap
pūṇṭi aṭiyōṭu aḻittu varuvateṉpatu cāmāṉyamāṉa kāriyamā? ataṟku ettaṉi tuṇip palam
vēṇṭum? teṉṉāṭṭiluḷḷa ellā maṉṉarkaḷum cērntu pirayattaṉam ceytāloḻiya atu
cāttiyappaṭumā? oru catruvi vittuk koṇṭu vaṭakkē paṭiyeṭuttuc celvatu muṭiyumā?
naracimmā! enta vaḻiyil pārttālum pāṇṭiya rājakumāriyi nī maṇappatu mikavum
avaciyamākiṟatu...." ivvitam iṭiviṭāmal pēciya kāraṇattiṉāl makēntira pallavar
perumūccu vāṅkiṉār. avaruṭiya kaṣṭattip pārtta puvaṉamakātēvi, "pirapu! ivvaḷavu
nēram pēcalāmā? vittiyar atikam pēcak kūṭātu eṉṟu kaṭṭaḷiyiṭṭirukkiṟārē?" eṉṟu
colli viṭṭu, māmallaṉi pārttu, "kuḻantāy! uṉ tantiyi.....eṉṟāḷ. aṉṉi mēlē
pēcuvataṟku māmallar iṭamkoṭukkavilli.

"appā! tāṅkaḷ atikamākap pēca vēṇṭām. pāṇṭiyakumāriyi nāṉ maṇantu koḷkiṟēṉ!"
eṉṟu pallik kaṭittuk koṇṭu coṉṉār. makēntira cakkaravarttiyiṉ mukam malarntatu.
puvaṉamakātēviyō taṉ kaṇkaḷil tuḷitta kaṇṇīri maṟikka vēṟu pakkam tirumpiṉāḷ. makēntira
pallavar camikñi kāṭṭiyatum taḷapati parañcōtiyum mutal mantiri piratāṉikaḷum arukil
vantārkaḷ. "talivarkaḷē! atika nēram uṅkaḷi kākka vittu viṭṭēṉ, avvaḷavukkavvaḷavu
uṅkaḷukkuk kutūkalac ceytiyit terivikkap pōkiṟēṉ. kumārac cakkaravarttikkum
pāṇṭiya kumārikkum kaliyāṇam niccayamākiyirukkiṟatu. atē pantalil atē
mukūrttattil cēṉātipati parañcōtikkum kaliyāṇam naṭipeṟukiṟatu!" eṉṟu makēntira
pallavar kūṟiyatum, kēṭṭavarkaḷ avvaḷavu pērum orē kutūkalamāka māmallar vāḻka!
cēṉātipati vāḻka!" eṉṟu kōṣittārkaḷ.

mūṉṟām pākam muṟṟiṟṟu

uḷḷuṟi aṭṭavaṇikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last updated on 9 October 2003
Please send your comments to the webmasters of this website.
