[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

irumpu muḷvēli (pākam 1) ci. eṉ. aṇṇāturai  irumpu vEli (essays -world history, part 1) by C.N. Annadurai In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2023.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

irumpu muḷvēli (carittirak kaṭṭuraikaḷ) ci. eṉ. aṇṇāturai

Source: nūl paṟṟiya vivaraṅkaḷ
irumpu muḷvēli
pēraṟiñar ṭākṭar ci. eṉ. aṇṇāturai, em. ē.
pūmpukār piracuram piras 63, pirāṭvē, ceṉṉai - 600001.
vilai rū. 5-90
pūmpukār veḷiyīṭu eṇ : 162
mutaṟ patippu : akṭōpar, 1980
urimai: tirumati rāṇi aṇṇāturai
acciṭṭavarkaḷ : pūmpukār papḷikēṣaṉs piras, ceṉṉai -600001.
--------
Novels of C.N. Annadurai Novels based on historical events)
uḷḷaṭakkam
1. itayam irumpāṉāl (about World war I)
2. irumpu muḷvēli (on the French Revolution 1789-1794)
3. irattam poṅkiya irupatu āṇṭukaḷ (Napoleon and the Invasion of Russia
(1912)
patippurai
"piṟanāṭṭu nallaṟiñar cāttiraṅkaḷ tamiḻ moḻiyil peyarttal vēṇṭum" eṉṟu
kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ makākavi pārati.
cāttiramalla, mēṉāṭṭuc carittirattaiyē tamiḻukkuk koṇṭu vantu kāṭṭiya pēraṟivāḷar
ṭākṭar aṇṇā avarkaḷāvār.
ellā nāṭṭuc carittiraṅkaḷaiyum, ataṉait taḻuviya cuvaiyāṉa - urukkamāṉa campavaṅkaḷaiyum
tamiḻ makkaḷ aṟiya vēṇṭumeṉṟa āvaliṉ kāraṇamāka pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ tīṭṭiya ōviyaṅkaḷ
koñca malla.
mēṉāṭṭu varalāṟṟaik katai vaṭivil colvateṉpatu cātāraṇa viṣayamalla; atu oru kalai. antak
kalaiyil valla ṭākṭar aṇṇā avarkaḷ paṭaittavaṟṟil, 'irumpu muḷvēli' eṉṉum
talaippiluḷḷa aḻa kōviyam taṉic ciṟappu mikkatākum.
iṉam kaṭanta, moḻi kaṭanta, matam kaṭanta, ēṉ, ellāmē kaṭanta oṉṟu ulakil irukkiṟateṉṟāl
atu kātalākattāṉ irukka muṭiyum. vēṟu etaṟkumē antac cakti kiṭaiyātu.
appaṭippaṭṭa oru puṉitamāṉatoru īrppuc cakti ulakil paṭum uyirvataiyai, iru vēṟu
iṉattaic cārnta āṇ - peṇ iṭaiyē kallum karaiyum vaṇṇam cuvaiyāṉa katai yākkik
kāṇpittuḷḷār. atupōlavētāṉ maṟṟa iruvēṟu kataikaḷum!
attaku ciṟappum uyirt tuṭippum mikka pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷiṉ kataikaḷai nāṅkaḷ
veḷiyiṭṭuk koḷḷum urimaiyaip pūraṇamāka vaḻaṅki irukkum tirumati rāṇi aṇṇāturai
avarkaṭku eṅkaḷiṉ itaya pūrvamāṉa naṉṟi.
- pūmpukār piracurattār.
-----------------

1. irumpu muḷvēli

tamakku uriya iṭattil piṟar nuḻaiyātu taṭuttiṭa muḷvēli pōṭukiṟārkaḷ. iṭattukkup
pōṭappaṭṭa muḷ vēliyaip paṟṟiya katai alla itu; itayattukkup pōṭap paṭṭuviṭum muḷvēli
paṟṟiyatu. karuttukkaḷiṉ tōṟṟam, māṟṟam, vakai, vaṭivam, viḷaivu, avai ēṟpaṭuvataṟ kāṉa
cūḻnilai ākiyavai paṟṟiya viḷakkamaḷikkum ilakkiyam. 'maṉitat taṉmaiyiṉ puṉitattai
viḷakkiṭum. tūymai mikka karuttōviyam.
karumēkaṅkaḷ tiraṇṭuḷḷa kāṭciyait nīṭṭiṭa tiṟamai mikka enta ōviyaṉālum muṭiyum.
pāl nilavu aḻakoḷi tantiṭum kāṭciyiṉait tīṭṭiṭavum, kaittiṟaṉ mikka oru ōviyaṉāl
muṭiyum.
āṉāl karumēkaṅkaḷ tiraṇṭiruppatāl kāriruḷ kappik koṇṭirukkum kāṭciyuṭaṉ ōr
puttoḷi meḷḷa meḷḷak kiḷampukiṟatu eṉpataṉaiyum iṇaittaḷittiṭa kaittiṟaṉ maṭṭum
pōtātu. karuttut tiṟaṉum iruntiṭa vēṇṭum, oviyaṉukku.
keṭṭavaṉaik kāṭṭiṭuvatu eḷitāṉa kāriyam, ōraḷavu tiṟamai peṟṟa eḻuttāḷaṉukku.
nallavaṉaik kāṭṭiṭum eḻuttōviyam tantiṭuvatum eḷitutāṉ taramāṉa eḻuttāḷaṉukku.
āṉāl 'keṭṭavaṉ' nallatum eṇṇukiṟāṉ; ceykiṟāṉ eṉṟu kāṭṭiṭavum, nallavaṉiṭam
puṟṟukkuḷ aravupōla keṭu niṉaippō ceyalō iruntiṭuvataik kāṭṭiṭavum, eḻuttāḷaṉāka
maṭṭum iruntāl pōtātu; eṇṇaṅkaḷai āḷpavaṉākavum iruntiṭa vēṇṭum.
eḷitāṉa kāriyam alla eṉpatuṭaṉ, oru tuḷi tavaṟiṉāl, attakaiya muyaṟci, āpattaiyē kūṭa
mūṭṭiviṭak kūṭum, paṭippōriṉ uḷḷattil.
intac cūḻnilaiyil, ivaṉ 'ippaṭittāṉ eṇṇi yiruppāṉ - ivvitamtāṉ ceytiruppāṉ
eṉṟu yūkittu' eḻutuvatilēyē tavaṟukaḷ nēriṭṭu viṭukiṉṟaṉa.
cūḻnilai kāraṇamāka ēṟpaṭṭuviṭum eṇṇattiliruntum taṉṉai viṭuvittuk koṇṭu,
muṟṟilum vēṟāṉa, āṉāl tūymaiyāṉa eṇṇattai oruvaṉ koṇṭiruntāṉ eṉpatai eṭuttuk
kāṭṭum eḻuttōviyam tīṭṭit taruvataṉai ellā eḻuttāḷarkaḷum mēṟkoḷvatillai, āpattāṉa
muyaṟci eṉṟa kāraṇattāl.
āṉāl ciṟcilar, taṉit tiṟamai peṟṟōr, ittakaiya eḻuttōviyam tarukiṉṟaṉar. iṟavāp
pukaḻukku uriyarākiṉṟaṉar.
pakaivaṉiṭam kōpamum kotippum, veṟuppum eḻuvatum, vañcam tīrttāka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam
veṟi aḷavu ōṅkuvatum iyalpu.
āṉāl pakaivaṉiṭamum parivu eḻukiṟatu - eḻa muṭiyum eṉṟu eṭuttukkāṭṭa mikac
cilarukku maṭṭumē muṭiyum - atu potu iyalpukku māṟāṉatu; ulakil oppuk
koḷḷappaṭṭu viṭṭuḷḷa muṟaikku muraṇāṉatu. eṉavētāṉ ataṉai kūṟuvataṟkut taṉiyāṉatōr
tiṟamai tēvaip paṭukiṟatu.
nam nāṭṭiṉai vēṟōr nāṭṭiṉar tākkiṭum pōtu - pōr mūṇṭiṭum pōtu,
nāṭṭup paṟṟu uṇarccitāṉ, maṟṟa enta uṇarcciyaiyum viṭa, mēlōṅki niṟkiṟatu.
nam nāṭu tākkappaṭukiṟatu! namatu taṉmāṉam tākkap paṭukiṟatu!! eṉṟa eṇṇam uḷḷattai
erimalaiyākkukiṟatu; veṭittuk koṇṭu kiḷampukiṟatu kōpam. kotippu, veṟuppu, paḻi
vāṅkum eṇṇam, pakaivaṉai aḻittoḻikka vēṇṭum eṉṟa tuṭippu.
pōr mūṇṭiṭātapōtu evaiyevai 'veṟi' eṉṟu karutappaṭumō avai yāvum,
tēvaippaṭuvaṉavāka, varavēṟkappaṭuvaṉavāka, pōṟṟappaṭuvaṉavāka āki viṭukiṉṟaṉa.
"ippaṭiyā irakkamiṉṟi aṭippatu. avaṉum, pāvam maṉitaṉtāṉē" eṉṟu maṉam urukip
pēciṭum nallōr kūṭa, melliyalār kūṭa, 'cuṭṭut taḷḷa vēṇṭum! veṭṭi vīḻtta vēṇṭum!
pūṇṭōṭu aḻikka vēṇṭum!" eṉṟu pēcukiṉṟaṉar - pōr mūṭṭiviṭum veṟi uṇarcci
kāraṇamāka! anta uṇarcciyai veṟi eṉṟu kūṭak kūṟiṭat tuṇintiṭār! kavitaikaḷ
iyaṟṟappaṭukiṉṟaṉa. anta 'eḻucci' paṟṟi.
nāṭu vāḻntiṭa etaṉaiyum ceytiṭuvēṉ! - eṉṟa pēccukkup periyatōr matippuk
kiṭaikkiṟatu. etaṉaiyum ceytiṭuvēṉ! paṭukolaikaḷ kūṭa! pacciḷaṅ kuḻantaikaḷaik
koṉṟiṭum pātakamkūṭa! pōrk kōlattil, "kollu! illaiyēl kollappaṭuvāy!" eṉpatutāṉ
oppuk koḷḷappaṭṭa ilakkaṇam - pōriṭum iru nāṭukaḷilum!
orunāṭu maṟṟa nāṭṭiṉ mītē ellāp paḻikaḷaiyum, ellā keṭu niṉaippiṉaiyum ēṟṟi
vaikkum; kāṭṭu mirāṇṭikaḷ! kolai pātakarkaḷ! veṟiyarkaḷ! maṉita māṇpu
aṟiyātavarkaḷ! - eṉṟu kaṇṭaṉak kaṇaikaḷ kiḷampiṭum, irupuṟamumiruntu.
pōr ōyntu, ōr putu uṟavu ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ, uṇmai veḷiyē talaikāṭṭum, tairiyamāka!
pōr tuvaṅkiyatum. uṇmai ōṭi oḷintu koḷkiṟatu.
veṟi piṭittalaiyum cilarāl mūṇṭatu intap pōr eṉṟu, pōr ōynta piṟakutāṉ
pēcappaṭum - pōr naṭakkumpōtu anta nāṭṭu makkaḷ aṉaivaraiyumē veṟiyarkaḷ,
kāṭṭumirāṇṭikaḷ, irattam, kuṭippavar, piṇam tiṉpavar, kaṟpaḻippavar, kayavar eṉṟutāṉ
pēcuvar - oruvar tavaṟāmal.
yārēṉum oruvar ivvitam potuppaṭaiyāka oru nāṭṭu makkaḷ ellōraiyum mottamākak
kaṇṭippatu muṟai alla eṉṟu kūṟiṭiṉ, avaṉuṭaiya nāṭṭup paṟṟu paṟṟiya palamāṉa aiyappāṭu
eḻum; aruvaruppu kiḷampum; avaṉ 'tēcatturōki' ākkappaṭṭuviṭuvāṉ.
tēcatturōki--nāṭṭaic kāṭṭik koṭuppavaṉ - etirikku uḷavāḷi – etiriyai-viṭak
koṭiyavaṉ - iḻi makaṉ - eṉṟellām avaṉ kaṇṭikkappaṭuvāṉ; taṉatu nilaimaiyai viḷakkiṭa
avaṉ muṉaintālō, makkaḷiṉ āttiram mēlum vaḷarum; avaṉai veṭṭi vīḻttiṭak kiḷampuvar.
intak karattāl - inta vāḷ koṇṭu - pakaivar irupatiṉmaraik koṉṟēṉ.
turattiṉēṉ! avaṉ ēṟkaṉavē aṭippaṭṭavaṉ. ākavē vēkamāka ōṭiṭa muṭiyavillai. kaḷattilē
iruḷ kappik koṇṭiruntatu. paṭai kiḷappiya tūciyāl! etiril yāṉai viraṇṭōṭi varuvatu
avaṉ kaṇkaḷil paṭavillai - cikkik koṇṭāṉa; kāliṉ kīḻ pōṭṭu..ā! eṉṟāṉ orumuṟai;...
orē oru muṟai piṟaku... kūḻ! kūḻākip pōṉāṉ!
ippaṭip pala nikaḻccikaḷait taṉ vīrattiṟkuc cāṉṟukaḷākak kūṟuvāṉ, kaḷam ceṉṟu
tirumpiyavaṉ; kēṭpōr makiḻvar; avaṉai nāṭṭaik kātta nāyakaṉ eṉṟu pārāṭṭuvar.
pakai uṇarcci kiḷampiviṭṭāl atu taṭuppāraṟṟu vēkamāka vaḷarum; vaḷarttiṭuvatum
pōriṉpōtu mēṟkoḷḷappaṭum oru muṟaiyāki-viṭukiṉṟatu. nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum antap
pakai uṇarcciyaik koṇṭu viṭukiṉ ṟaṉar; poṟi ētō ōr iṭattil tāṉ viḻukiṟatu ; tīyō
eṅkum paravi, ellāvaṟṟaiyum piṭittuk koḷkiṟatu allavā.
iṉmukam kāṭṭutal, naṉmoḻi pēcutal, aṉpu vaḻaṅkutal, aṟaneṟi kūṟutal, irakkam
koḷḷutal ākiya paṇpukaḷ avvaḷavum pōrc cūḻnilaiyil aṭiyōṭu maṟaintupōy, 'tākku!
aḻi! veṭṭu! kuttu!'--eṉṟa uṇarcciyai aṉaivarum peṟṟuviṭukiṉṟaṉarē; appaṭi yāṉāl
antap paṇpukaḷ - maṉitattaṉmai - aṭiyōṭu maṭintu pōkiṉṟaṉavā? maṭintu viṭukiṉṟaṉa
eṉṟum kūṟuvataṟkillai. ēṉeṉil pōr muṭintu vēṟōr putiya nilai ēṟpaṭṭatum, mīṇṭum
meḷḷa meḷḷa antap paṇpukaḷ malarukiṉṟaṉa; camutāyattukku maṇam aḷikkiṉṟaṉa.
maṭivatillai ; āṉāl antap paṇpukaḷ maṅki viṭukiṉṟaṉa; maṟaintu viṭukiṉṟaṉa.
pakaivaṉiṭam mūṇṭuviṭum veṟuppuṇarcci. antap paṇpukaḷai mūlaikkut turatti
viṭukiṉṟaṉa! kaṇ cimiṭṭik kaḷippūṭṭum viṇmīṉkaḷaik karumēkam maṟaittu viṭuvatu pōṉṟa
nilai!
kappik koṇṭirukkum kāriruḷukkup piṉṉē, viṇ mīṉ uḷatu eṉpataṉaiyum, ataṉ oḷi
kāriruḷaikkūṭak kiḻitteṟintu koṇṭu veḷik kiḷampakkūṭum eṉpataṉaiyum eṭuttuk
kāṭṭukiṟār hāl keyiṉ eṉṉum pēraṟivāḷar 'irumpu muḷvēli ' eṉum tamatu nūlil.
iṅkilāntuṭaṉ jermaṉi pōriṭum nāṭkaḷ; ulakaiyē taṉ kālaṭi viḻac ceytiṭat tuṇintu
keycar pōr naṭāttiya nāṭkaḷ; mutalāvatu ulakappōr.
jermaṉiyil, keycar pōr veṟi mūṭṭukiṟār eṉṟu tuvaṅkiya pēccu, jermāṉiyar pōr
veṟiyarkaḷ eṉṟa kaṭṭattai aṭaintu viṭṭatu. orunāṭṭu makkaḷuṭaiya nāṭṭup paṟṟaiyum,
'rājapaktiyaiyum taṉakkuc cātakamākkik koṇṭu, anta nāṭṭu atipaṉ, avarkaḷaip
palikkiṭāk kaḷākki, iratta veḷḷam puraṇṭōṭac ceytāṉ.
keycar mītutāṉ mutalil kaṇṭaṉam, veṟuppu, kotippu! piṟaku jermaṉ makkaḷ mītē anta
veṟup puṇarcci pāyntatu.
kuḻantaikaḷai veṭṭit tiṉkiṟārkaḷ jermaṉ veṟiyarkaḷ eṉṟu iṅkilāntu nāṭṭu
mutiyavarkaḷ - kuṟip pākat tāymārkaḷ pēciṉar!
jermaṉ moḻi, jermaṉ toḻil tiṟamai, jermaṉ kalai eṉṟa ellāvaṟṟiṉ mītum anta
veṟuppuṇarcci pāyntatu.
pōr mūḷuvataṟku muṉpu iṅkilāntu nāṭṭil pal vēṟu tuṟaikaḷil vēlai pārttu vanta
jermāṉiyarkaḷ viraṭṭap paṭṭaṉar allatu ciṟai vaikkappaṭṭaṉar.
jermaṉiyuṭaṉ enta vitamāṉa toṭarpum kūṭātu eṉpatu tēciyak kaṭṭaḷaiyāki viṭṭatu.
ellāt toṭarpukaḷum aṟutteṟiyappaṭṭaṉa.
iṅkilāntu nāṭṭu araca kuṭumpam jermaṉ keycar kuṭumpattukku neruṅkiya uṟavu. ataṉai
veḷiyē collak kūṭak kūciṉar. pakai uṇarcci anta aḷavu kappik koṇṭiruntatu. antac
cūḻnilaiyil naṭaipeṟum neñcai urukkum nikaḻccikaḷaik koṇṭatu. 'irumpu muḷvēli'.
pōr kiḷappiviṭum pakai uṇarccikkum itayattiṉ aṭiyilē maṟaintirukkum aṉpu
uṇarccikkum iṭaiyē naṭai peṟum pōr paṟṟiya katai.
māṉ tīvu piriṭṭiṣ cāmrājyattilē oru pakuti. aṅku oru vivacāyak kuṭumpam.
mirācutāraṉiṭam oru paṇṇaiyaik kuttakaikku eṭuttup pāṭupaṭṭu vāḻkkaiyai
naṭatticcellum oru kuṭumpamum, mutiyavar - avar makaṉ - avar makaḷ - koṇṭa
kuṭumpamum.
jermaṉiyai aḻittoḻittāloḻiya, iṅkilāntu maṭṭumalla, maṉita kulamē aḻintu pōkum
eṉṟa uṇarcci eṅkum paravi iruntatu pōlavē, anta ciṉṉañciṟu tīvilum paravi iruntatu.
mutiyavariṉ makaṉ, piriṭṭiṣ paṭaiyil cērntāṉ; mutiyavar makiḻntār.
'eṉ aṇṇaṉ pōrvīraṉ! pollāta jermāṉi yarai aḻikkum puṉitap pōrilē
īṭupaṭṭirukkiṟāṉ' eṉṟa eṇṇam koṇṭa anta eḻil maṅkai, taṉ kuṭumpattukkē aṇṇaṉ
perumai tēṭik koṭukkiṟāṉ eṉṟa perumita uṇarcciyil tiḷaittirukkiṟāḷ.
eṅkum paravi, ellōr uḷḷattilum poṅki vaḻintu koṇṭiruntatu pōlavē mōṉā maṉatilum
jermāṉiyar mītu veṟuppuṇarcci tatumpik kiṭantatu. 'oru tuḷiyum īvu irakkam kāṭṭak
kūṭātu. koṉṟu kuvikka vēṇṭum antak koṭiyavarkaḷai; pūṇṭōṭu oḻikka vēṇṭum' eṉṟu
karutiṉāḷ.
jermāṉiyarkaḷiṉ kāṭṭumirāṇṭittaṉam, kolai pātakat taṉmai paṟṟiya takaval nirampak
kiḷampiyapaṭi iruntaṉa. oṉṟukkup pattāka ivai vaḷarntaṉa! veṟuppuṇarcci
mūṇṭuviṭṭiruntatu. mutiyavarkūṭa avvaḷavu kotittup pēcuvatillai.avaruṭaiya maṉatilē
ciṟitaḷavu paḻaiya paṇpukaḷ ulaviṭa iṭam iruntatu. anta maṅkaikkō uḷḷam muḻuvatum anta
orē oru uṇarccitāṉ; jermāṉiyar mītu veṟuppu; aḷavu kaṭanta akaṟṟappaṭa muṭiyāta
veṟuppu. atilum pōrkkaḷam ceṉṟuḷḷa taṉ aṇṇaṉaip paṟṟiya eṇṇam, anta veṟuppuṇarcciyai
ventaḻal ākkiviṭṭiruntatu.
jermaṉi veṟṟikaḷai īṭṭik koṇṭu, āṇavattaik kakkik koṇṭirunta kaṭṭam muṭintu
taṟkāttuk koḷḷa vēṇṭiya nilaikkut taḷḷappaṭṭuviṭṭatu; pala iṭaṅkaḷilē tōlvi kaṇṭu
tiṇaṟic koṇṭiruntatu; jermāṉiyar palar kaitāyiṉar.
antak kaitikaḷai, intat tīvilē koṇṭu vantu ciṟai vaikka ēṟpāṭākiṟatu.
kāṭṭu mirāṇṭikaḷ, varukiṟārkaḷ; iṅku nām irukkakkūṭātu eṉṟu eṇṇi antat
tīviliruntu pala kuṭumpaṅkaḷ veḷiyēṟiviṭṭaṉa. cila kuṭumpattiṉar tīvilē taṅkiṉar;
eṉṟālum peṇkaḷai maṭṭum vēṟu iṭattukku aṉuppiviṭṭaṉar.
"iṅku ēṉ anta iḻimakkaḷaikkoṇṭu varukiṉṟaṉar? kēvalam itu, mikak kēvalam. antak
koṭiyavarkaḷiṉ niḻal paṭṭālē iḻivāyiṟṟē! avarkaḷukkā namatu tīvilē iṭam? anta
veṟiyarkaḷ iṅku irukkap pōkiṟārkaḷ eṉṟāl, atē iṭattil nām iruppatā? kēvalam!
mikak kēvalam atu. appā! nām intat tīvaiviṭṭu vēṟiṭam pōyviṭalām. antak
koṭiyavarkaḷaik kāṇpatu kūṭap perum pāvam! iṅku irukkalākātu" eṉṟu peṇ
vaṟpuṟuttukiṟāḷ. avaḷ uḷḷattil veṟuppuṇarcci avvaḷavu kappik koṇṭirukkiṟatu.
mutiyavar puṉṉakai ceykiṟār, aṭē appā! evvaḷavu kotippuṭaṉ pēcukiṟāḷ makaḷ eṉpatai
eṇṇi.
"makaḷē! maṟṟavarkaḷ tīvai viṭṭuc ceṉṟuviṭṭālum, nām celvataṟku illai. mirācutārar,
nām iṅkēyē iruntāka vēṇṭum; kavaṉippu illāviṭṭāl paṇṇai pāḻākiviṭum eṉkiṟār;
mēlum iṅku ciṟai vaikkappaṭa iruppavarkaḷukku, nāmtāṉ pāl taravēṇṭi irukkiṟatu;
vēṟu vaḻiyillai..." eṉkiṟār.
"pāl taruvatā! antap pāvikaḷukkā! entap pātakarkaḷai oḻittiṭum puṉitap pōrilē aṇṇaṉ
īṭupaṭṭirukkiṟārō, antap pātakarkaḷukku nām pāl taruvatā? akramam! aniyāyam!
iḻiceyal! nāṉ orupōtum cammatikka māṭṭēṉ. antap pāvikaḷai veṭṭi veṭṭip pōṭa
vēṇṭum, kaḻukukkum narikaḷukkum; avarkaḷukku namatu tīvilē iṭam! namatu
paṇṇaiyiliruntu pāl! itu eṉṉa aniyāyamappā!" - eṉṟellām avaḷ eṇṇik kotip
paṭaikiṟāḷ. mutiyavar puṉṉakai purikiṟār.
"ataṉāl eṉṉammā! avarkaḷum maṉitarkaḷ tāṉē! jermāṉiyarkaḷākap piṟantataṉālēyē avarkaḷ
maṉita kulam alla eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyumā! pōr mūṇṭuviṭṭatu. nam nāṭṭukkum
jermaṉikkum. oruvarai oruvar tākkik koḷkiṟōm. ataṉāl jermāṉiyar maṉitarkaḷē alla
eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyumā!"- eṉṟu kaṉivākap pēcukiṟār mutiyavar; kaṉṉi kaṭuṅkōpam
koḷkiṟāḷ.
pōriṉ pōtu, iru tarappiṉaruntāṉ aḻivu vēlaiyil īṭupaṭukiṉṟaṉar. entac camayattil,
enta iṭattil evaruṭaiya karam ōṅki irukkiṟatō avarkaḷ atika aḷavukku veṭṭi
vīḻttuvārkaḷ! iru tarappiṉarum orē vitamāṉa vēlaiyil - kollum vēlaiyil
īṭupaṭṭuḷḷaṉar. itilē oru tarappiṉar maṭṭumē kāṭṭu mirāṇṭikaḷ - kolaipātakarkaḷ -
iratta veṟi piṭittalaivōr -- eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyumā? pōr, kāṭṭumirāṇṭittaṉattaik
kaṭṭaviḻttuviṭṭu viṭukiṟatu. oru tarappiṉar kuṇṭukaḷāl tākkukiṉṟaṉar; maṟṟōr
tarappiṉar malarkoṇṭu arccikkiṉṟaṉar eṉpatā pōr! kolai naṭakkiṟatu, periya aḷavil --
caṭṭattiṉ aṉumatiyuṭaṉ - camūkattiṉ opputaluṭaṉ! itilē atikamāṉa aḷavu aḻivaic
ceypavaṉ veṟṟi vīraṉākiṟāṉ. avaṉuṭaiya karam irattak kaṟai paṭintatu. āṉāl atu nāṭṭaik
kātta karam --- veṟṟi īṭṭiya karam - pukaḻ tēṭit tanta karam eṉpatāl
pārāṭṭappaṭukiṟatu.
mutiyavar itupōṉṟa karuttiṉaik koṇṭavarāka iruntirukka vēṇṭum; avaruṭaiya uḷḷam
orēyaṭiyāka veṟuppu nirampiyatāka illai; niyāya uṇarcciyum ciṟitaḷavu ulaviṭa
iruntatu.
”ippaṭi oru maṉamā! jermāṉiyar vantu taṅkiṉāl eṉṉa!! avarkaḷukkup parukiṭap pāl
tantāl eṉṉa eṉṟu pēcuvatā? namatu nāṭṭu makkaḷiṉ irattattaik kuṭikkak kiḷampiyuḷḷa
koṭiyavarkaḷ inta jermāṉiyar. ivarkaḷukkup parukap pāl! nām koṭuppatām! eṉṉa niyāyam
itu! appā ēṉ ippaṭik keṭṭuk kiṭakkiṟār - pāl taruvatāmē pakaivarkaḷukku!!
koṭuttāl eṉṉammā eṉṟu vātāṭukiṟār! avarkaḷum maṉitartāṉ eṉṟu niyāyam
pēcukiṟār! avarkaḷ maṉitarkaḷā!! pataikkap pataikkak koṉṟārkaḷ nammavarkaḷai! pacciḷaṅ
kuḻantaikaḷaik kūṭak koṉṟaṉar ak koṭiyavarkaḷ! avarkaḷum maṉitarkaḷ tāṉ eṉkiṟār appā!
ēṉ ivarukku ippaṭip putti keṭṭup pōyviṭṭatu. aṅkē aṇṇaṉ turattukiṟāṉ jermaṉ
koṭiyavarkaḷai iṅkē appā pāl tarac colkiṟār. aṇṇaṉ eṉṉa eṇṇikkoḷvār. itaṉai
aṟintiṭiṉ? ceccē! appā cutta mōcam!"
jermaṉ kaitikaḷai aṭaittu vaikka, ciṟaikkūṭam kaṭṭappaṭukiṟatu. kaitikaḷ tappittuk
koḷḷakkūṭātu eṉpataṟkāka, aṅku irumpu muḷvēli pōṭappaṭukiṟatu. mirukaṅkaḷai aṭaittu
vaippatu pōla jermaṉ kaiti kaḷai aṭaittu vaikkiṟārkaḷ. veḷiyē piriṭṭiṣ pōrvīrarkaḷ
kāval purikiṉṟaṉar, tappiyōṭa muyaṟcittāl cuṭṭuttaḷḷa.
kaitikaḷāṉa ellā jermāṉiyarumē, pōr vīrarkaḷ alla ; palar toḻilil, vāṇipattil,
palvēṟu aluvalakaṅkaḷil īṭupaṭṭiruntavarkaḷ; cilar celvam paṭaittavarkaḷ kūṭa!
ellām jermāṉiyartāṉē! veṟiyarkaḷ - koṭi yavarkaḷ tāṉē! ivarkaḷai ippaṭittāṉ aṭaittu
vaikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam mōṉāvukku. mutiyava rukkō oru paccātāpa uṇarcci.
jermāṉiyarkaḷ tamakku aḷikkappaṭum uṇavu mōcamāka iruppatākak kuṟaippaṭṭuk koḷkiṟārkaḷ
eṉṟu kūṟukiṟār.
itukaḷukku appaṭip paṭṭa uṇavutāṉ taravēṇṭum eṉkiṟāḷ mōṉā, avaḷ itayattil
veṟuppuṇarcci nirampi iruppatāl, vīṭṭai viṭṭu, kuṭumpattaiviṭṭu iḻuttu
varappaṭṭirukkiṟārkaḷ; atu pōtātā; mēlum vāṭṭa vēṇṭumā avarkaḷai eṉṟu
muṇumuṇukkiṟār mutiyavar. koṭiyavarkaḷukkākap parivu kāṭṭuvatu mōṉāvukkut
tuḷiyum piṭikkavillai. nammuṭaiya makkaḷ kaḷattilē pūppan tāṭṭamā āṭik
koṇṭirukkiṟārkaḷ! viruntum icaiyum naṭaṉa viḻāvumā naṭakkiṟatu avarkaḷukku. eṉṉeṉṉa
iṉṉalō, āpattō! nilaimai evvaḷavu mōcamāka irukkiṟatō? ataippaṟṟi niṉaittuk koṇṭāl
neñcilē neruppu viḻuvatu pōlirukkiṟatu. ivar eṉṉaṭā eṉṟāl, intak kaitikaḷai
aṭaittu vaittirukkum iṭam mōcam! pōṭappaṭum cāppāṭu maṭṭam eṉṟu urukukiṟār. antap
pāvikaḷukkāka! antap pātakarkaḷuk kāka!" eṉṟu mōṉā kūṟukiṟāḷ. mutiyavar, 'kalmaṉam
makaḷē! uṉakkuk kalmaṉam!' - eṉṟu meḷḷak kūṟukiṟār.
mēlum mēlum jermāṉiyar koṇṭuvarap paṭukiṉṟaṉar. irumpu muḷvēli pōṭṭa ciṟaikkuḷḷē
taḷḷap paṭukiṟārkaḷ.
mōṉāviṉ maṉam iḷakavillai; paṭaṭṭum, paṭaṭ ṭum! aṉupavikkaṭṭum! eṉṟē kūṟukiṟāḷ. eṉṉa
ceytārkaḷ avarkaḷ? eṉṉa ceyya vēṇṭum? avarkaḷ jermāṉiyarkaḷ; atu pōtātā avarkaḷiṭam
veṟuppukkoḷḷa?
attaṉai veṟuppuk koṇṭirukkum mōṉā! anta jermāṉiyarkaḷai nāḷaikku iraṇṭu
vēḷaiyāvatu pārttut tolaikka vēṇṭi varukiṟatu. pāl vāṅkik koṇṭu pōka jermaṉ
kaitikaḷil cilar varukiṟārkaḷ. piriṭṭiṣ pōrvīrarkaḷ uṭaṉ varukiṉṟaṉar, kaitikaḷ tappi
ōṭi viṭātapaṭi pārttuk koḷḷa. jermāṉiyaraip pārkkumpōtē eḷḷum - koḷḷum
veṭikkiṟatu mōṉāviṉ mukattil. cuṭṭuviṭuvatu pōṉṟa pārvai! kālil oṭṭik koḷḷum
malattaik kaḻuviyāṉa piṟakum oruvitamāṉa aruvaruppu iruntapaṭi irukkumallavā, atupōla,
avarkaḷaik kaṇṭāl mōṉāvukku oruvita aruvaruppu.
antak kaitikaḷ avaḷiṭam pēca muyaṟcikkiṟārkaḷ; mōṉā vāy tiṟakka maṟukkiṟāḷ.
itukaḷuṭaṉ pēcuvēṉō!! eṉṟu niṉaikkiṟāḷ.
"makaḷē! ivvaḷavu kurūramāka irukkiṟāyē namatu vētam eṉṉa collukiṟatu. pakaivaṉukkum
aruḷpālikkumpaṭi allavā kūṟukiṟatu. paramaṇṭalattiluḷḷa pitāvai nōkki nām pajikkum
pāṭal niṉaiviṟku varavillaiyā” eṉṟu kēṭkiṟār. avaḷukku anta niṉaivellām illai;
orē oru eṇṇam tāṉ avaḷ uḷḷattil iṭam piṭittuk koṇṭirukkiṟatu; veṟuppu!
jermāṉiyar eṉṟa uṭaṉ oru kotippu! avarkaḷ aḻintupaṭavēṇṭum eṉṟa āttira uṇarcci.
pakaivaṉukkākakkūṭap pakavāṉiṭam pirārttikkalām. āṉāl antap pakaivaṉ, maṉitaṉāka irukka
vēṇṭumē! jermāṉiyaraittāṉ mōṉā, maṉitar eṉṟē ēṟṟuk koḷḷa maṟukkiṟāḷē; maṉita
vaṭivilē ulavum mirukaṅkaḷ; piriṭṭiṣ irattattaik kuṭikkak kiḷampiṭum koṭiya
vilaṅkukaḷ eṉṟallavā tiṭamāka nampukiṟāḷ. avarkaḷiṭam paccātāpamā...! muṭiyumā!!
pāl eṭuttuk koṇṭu pōka paṇṇai vīṭṭukku vantiṭum jermāṉiyaril oruvaṉ, uṭal
melintu kiṭantāṉ. eppōtum irumik koṇṭiruppāṉ; veḷuttuppōṉa mukam.
cilavēḷaikaḷil, avaṉiṭam ciṟitaḷavu paccātāpa uṇarcci tōṉṟum, mōṉāviṉ uḷḷattil.
āṉāl anta uṇarcciyai oru noṭiyil viraṭṭi aṭikkiṟāḷ. ayyō pāvam eṉṟu eṇṇuvatā!
paccātāpam kāṭṭuvatā! ivaṉukkā!! iḷaittirukkiṟāṉ. irumik koṇṭirukkiṟāṉ; āṉāl
ivaṉ yār? ivaṉum jermāṉiyaṉ tāṉē! maṉita kulattai nācamākkat tiṭṭamiṭṭup pōriṉai
mūṭṭiviṭṭa jermaṉ iṉattāṉ tāṉē!! ivaṉiṭamā paccātāpam kāṭṭuvatu? kūṭātu!
muṭiyātu!
mōṉāviṉ uḷḷattiluḷḷa veṟuppuṇarcci veṟṟi peṟukiṟatu.
jermāṉiyar ceytiṭum aṭṭūḻiyaṅkaḷaip paṟṟi itaḻkaḷ ceytikaḷait tantapaṭi uḷḷaṉa.
avaṟṟiṉaip paṭikkap paṭikka, veṟuppuṇarcci mēlum koḻuntuviṭṭu erikiṟatu; erikiṟa
neruppilē koṭṭappaṭum eṇṇey ākiṟatu antac ceytikaḷ.
mutiyavar vaḻakkam pōlap pirārttaṉaiyiṉ pōtu, camātāṉattai vaḻaṅkumpaṭi pitāvai vēṇṭik
koḷvatu kūṭa mōṉāvukkup piṭikkavillai. pitāvē! jermāṉiyaraip pūṇṭōṭu
aḻittoḻittiṭu ; maṉitakulattai raṭcit tiṭu!-- eṉpatu pōlap pirārttaṉai iruntiṭiṉ
mōṉāvukkup piṭittamāka irukkum. mutiyavar tamatu pirārttaṉaiyil jermāṉiyar aḻikkap
paṭṭāka vēṇṭum eṉpataṉai valiyuṟuttāmal camātāṉam vēṇṭum eṉṟu maṭṭum kūṟukiṟārē,
niyāyamā... nāṭṭuppaṟṟu uḷḷavarkaḷ ippōtu camātāṉam kāṇavā virumpuvārkaḷ. pōr!
pōr!! pakaivar aḻintoḻiyum varaiyil pōr! itaṉai allavā virumpuvar! pakaivaṉai
aḻittoḻikkum vallamaiyai āṇṭavaṉē! emakku aḷittiṭum eṉpatallavā nāṭṭup paṟṟu mikkavaṉ
ceytiṭattakka pirārttaṉai! mōṉā itu kuṟittu mutiyavariṭam kēṭṭē viṭukiṟāḷ.
"appā! uṇmaiyilēyē camātāṉam vēṇṭum eṉa virumpukiṟīrā?"
"āmām makaḷē! camātāṉam nāṭakkūṭātā..."
"nāṉ camātāṉam malarvatai virumpavillai. pōr vēṇṭum! mēlum mēlum pōr vēṇṭum!
antak koṭiya mirukaṅkaḷ ulakiliruntē viraṭṭi aṭikkappaṭum varaiyil pōr vēṇṭum."
mutiyavar taṉ makaḷiṉ nilaiyai uṇarukiṟār. āṉāl avaḷ pōkkai māṟṟa muṭiyātu eṉṟu
kaṇṭukoḷkiṟār pōlum! tirutta muyaṟcikkavillai; vātiṭakkūṭa illai.
namatu makaḷ maṭṭumā, nāṭṭilē aṉaivarumē ippōtu ivvitamāṉa pōkkuṭaṉ uḷḷaṉar; itu
tiruttappaṭak kūṭiyatākat teriyavillai; ōṅki vaḷarntu vaḷarntu pēruruk koṇṭu,
periyatōr aḻivai mūṭṭiviṭṭup, piṟakē inta veṟi uṇarcci maṭiyum ; iṭaiyilē inta
uṇarcciyiṉ vēkattaik kuṟaittiṭuvatukūṭa muṭiyāta kāriyam eṉṟu mutiyavar eṇṇik
koṇṭār pōlum.
rāpi - mōṉāviṉ aṇṇaṉ kaṭitam eḻutukiṟāṉ, kaḷattiṉ nilaipaṟṟi; uṟcākattuṭaṉ,
nampikkaiyuṭaṉ periyatōr tākkutalai naṭattap pōkiṟōm; muṉṉaṇip paṭaiyiṉil nāṉ irukkap
pōkiṟēṉ ; intat tākkutal pakaivarkaḷai aḻittiṭum eṉṟu kaṭitattil
kuṟippiṭṭirukkiṟāṉ kēṭkak kēṭka iṉippāka irukkiṟatu mōṉāvukku.
"appā! mōṉāviṭam collu, avaḷ eṉakku eḻutiya kaṭitattiṉ cila pakutikaḷai. atikārikaḷ
cilariṭam paṭittuk kāṭṭiṉēṉ. avarkaḷ mikavum meccukiṟārkaḷ; uṉ taṅkai pōṉṟa
uṇarcciyum eḻucciyum koṇṭa vīrar āyiravar iruntāl pōtum; intap pōr oru tiṅka ḷil
veṟṟi tantiṭum eṉṟu kūṟip pārāṭṭukiṉṟaṉar." rāpiyiṉ kaṭitattiliruntu intap
pakutiyaip paṭittiṭak kēṭṭapōtu mōṉāvukkup pullarittatu; pūrittup pōṉāḷ.
piriṭṭiṣ paṭaikaḷ palamākat tākkukiṉṟaṉa. jermaṉ paṭaikaḷ viraṇṭōṭu-kiṉṟaṉa.
jermaṉ paṭaikkut tōlvimēl tōlvi ēṟpaṭukiṟatu.
itaḻkaḷ tantiṭum intac ceytit talaippukaḷ mōṉāvukkuc centēṉāka iṉikkiṟatu.
rāpi ēṉ inta veṟṟic ceytikaḷaip paṟṟit terivikkavillai; kaṭitam kāṇōmē eṉṟu
eṇṇik kavalai koḷkiṟāḷ.
orunāḷ añcal varukiṟatu; atai eṭuttuk koṇṭu varupavaṉ mukattil īyāṭavillai; kuṉinta
talaiyuṭaṉ varukiṟāṉ; kaṭitattaik koṭuttuviṭṭup pōyviṭukiṟāṉ; nīḷamāṉa uṟai; carkkār
muttirai kuttappaṭṭirukkiṟatu. mutiyavar pirittup paṭikkiṟār; carkkār varuttattuṭaṉ
terivittuk koḷḷum cēti eṉṉaveṉṟāl, paṭai vīraṉ rāpi kaḷattil muḻuvatum
paṭippāṉēṉ? viṣayam purintu viṭṭatu; rāpi iṟantuviṭṭāṉ. vīramaraṇam; nāṭṭaik
kāttiṭum muyaṟciyil uyirai iḻantāṉ - eṉṟellām pārāṭṭu iṇaikkappaṭṭirukkiṟatu
kaṭi tattil; āṉāl tantaiyiṉ tattaḷippai, vīra maraṇam eṉṟa pārāṭṭutal kuṟaittiṭa
muṭiyumā...
"makaḷē! paṭi ammā! pārammā!"
mōṉā paṭikkiṟāḷ! aṇṇaṉ iṟantupaṭṭāṉ! rāpi maṟaintuviṭṭāṉ! rāpiyaik
koṉṟuviṭṭārkaḷ - koṭiyavarkaḷ - jermāṉiyar! antak koṭiya jermāṉiya iṉattavarilē oru
piriviṉar kaitikaḷ eṉṟa peyaruṭaṉ iṅkē uḷḷaṉar! eṉ aṇṇaṉaik koṉṟuviṭṭa koṭiyavarkaḷ,
jermāṉiyar! avarkaḷilē oru pakutiyiṉar iṅkē! avarkaḷ parukiṭap pāl tamatu
paṇṇaiyiliruntu! eṉ aṇṇaṉiṉ kurutiyaik kuṭittuviṭṭārkaḷ, antak koṭiyavarkaḷ; anta
iṉattār iṅku parukiṭa nāṅkaḷ pāl aḷikkiṟōm!
itupōl eṉṉeṉṉa eṇṇik koṇṭiruntiruppāḷ, pāvam! ēṟkaṉavē mūṇṭu kiṭanta kotippu
mēlum enta aḷavu kiḷampiviṭṭirukkum!
pitāviṭam pirārttikkac coṉṉārē, appā! ippoḻutu eṉṉa colluvār!
”appā! pāl koṭuttu varukiṟōmē pātakarkaḷukku! anta jermaṉ koṭiyavarkaḷ uṉ makaṉuṭaiya
irattattai - eṉ aṇṇaṉ uyiraik kuṭittuviṭṭārkaḷappā! aṇṇaṉaik koṉṟuviṭṭārkaḷappā anta
koṭiya iṉattavar, iṅkēyum uḷḷaṉar : namatu paṇṇaiyil pāl vāṅkip parukik koḻuttuk
koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṭam paccātāpam kāṭṭac coṉṉīrkaḷē! avarkaḷ jer māṉiyarāka
iruntāl eṉṉa, avarkaḷum maṉitarkaḷ eṉṟu vātāṭiṉīrkaḷē! anta mirukaṅkaḷ uṉ makaṉai - eṉ
aṇṇaṉai - nāṭṭup paṟṟu mikkavaṉai, niyāyattai nilai nāṭṭap pōriṭṭa māvīraṉaik
koṉṟuviṭṭaṉavē appā! ippōtu eṉṉa colkiṟīr? pirārttaṉai ceyya vēṇṭumā, pitāviṭam
camātāṉam vaḻaṅkumpaṭi? camātāṉamā appā vēṇṭum!! aṇṇaṉ uyiraik kuṭitta koṭiyavarkaḷ
koṭṭamaṭittuk koṇṭiruppatu; nām pitāviṭam camātāṉam vēṇṭi pajittuk kiṭappatā?
colluṅkaḷ appā! colluṅkaḷ!! eṉṉa ceyyalām colluṅkaḷ' eṉṟellām kēṭṭiṭa antak
kaṉṉi tuṭit tiruppāḷ.
mutiyavariṉ nilai? makaṉ iṟantuppaṭṭāṉ eṉṟa ceytiyai aṟintatum, avaruṭaiya maṉatilē
ciṟitaḷavu talai tūkkiyapaṭi iruntatē maṉitat taṉmaikkē uriya paṇpu, aṉpu kāṭṭutal,
pakaivarukkum iraṅkutal, atu maṭintu viṭṭatu; aṭiyōṭu maṭintē pōyviṭṭatu. itayattil
oru payaṅkaramāṉa cammaṭṭi aṭi viḻukiṟatu; mutiyavar kīḻē cāykiṟār, niṉaivu iḻantu.
maruttuvar varukiṟār; itayattilē aṭi! eṉṟālum ippōtaikku āpattu illai.
paṭuttuṟaṅkaṭṭum; muḻu ōyvu vēṇṭum eṉṟu kūṟic celkiṟār.
mutiyavar paṭuttuk kiṭakkiṟār; mōṉāviṉ uḷḷak kotippu mēlum ōṅki vaḷarukiṟatu.
jermāṉiyarkaḷai āṇṭavaṉ aḻittoḻikka vēṇṭum.
ellā jermāṉiyaraiyum jermaṉ atiparkaḷ - jermaṉ keycar eṉpōrai maṭṭumalla, ellā
jermāṉiyaraiyum aḻittiṭavēṇṭum - āṇ - peṇ - kuḻantai kuṭṭi avvaḷavu pērum -
oruvar pākkiyillāmal oḻintu pōkavēṇṭum. āṇṭavaṉ jermaṉ makkaḷ aṉaivaraiyum aḻittāka
vēṇṭum; illai-yeṉṟāl avar uṇmaiyāṉa āṇṭavaṉ alla!
mōṉāviṉ pirārttaṉai itupōla! vētaṉai nirampiya uḷḷattiliruntu pīṟiṭṭuk kiḷampum
pirārttaṉai!
mutiyavar naṭattac coṉṉa pirārttaṉai, pakaivaṉukkum aruḷpālikkumpaṭi. mōṉā ataṉai
maṟuttāḷ. kalmaṉam ammā uṉakku eṉṟu mutiyavar kūṟiṉār. ippōtu?
āṇṭavaṉē eḻuntaruḷvīr! umatu pakaivarkaḷ citaṟi ōṭiṭaṭṭum. kaṭavuḷ neṟi maṟantōr koṭṭa
maṭittiṭa viṭakkūṭātu. tēvatēvā! taḻaleṉa eriyum karittuṇṭukaḷ avarkaḷ mītu
poḻiyaṭṭum; neruppilē taḷḷiṭuvīr anta nācakālarkaḷai! narakap paṭukuḻiyil taḷḷiṭuvīr!
mīṇṭum avarkaḷ talai tūkkiṭātapaṭi paṭukuḻiyil antap pāvikaḷait taḷḷiṭuvīr!
itu mutiyavariṉ pirārttaṉai. vētap puttakattil, pāvikaḷai āṇṭavaṉ aḻittoḻitta
paṭalattil uḷḷa pirārttaṉaiyaip paṭikkiṟār. parivu, paccātāpam, pakaivaṉukku iraṅkal
eṉpatai ippōtu avaruṭaiya uḷḷattil iṭam peṟa maṟuttuviṭukiṟatu. makaṉaik koṉṟa
māpāvikaḷ eṉṟu eṇṇum pōtē, jermāṉiyar pūṇṭōṭu aḻintupaṭa vēṇṭum eṉṟa kotippu
eḻukiṟatu. mōṉā coṉṉatu tāṉ cari; avarkaḷ aḻikkappaṭavēṇṭiyavarkaḷ eṉkiṟār mutiyavar.
āṇṭavaṉai aḻaikkiṟār camātāṉam vaḻaṅkac colli alla; jermāṉiyarkaḷai aṭiyōṭu
aḻittoḻikkumpaṭi.
jermaṉ kaitikaḷ aṭaipaṭṭuk kiṭantatāl, miruka uṇarcci mēliṭṭa nilaiyiṉa-rākiṉṟaṉar.
aṭikkaṭi caccaravu, kuḻappam, aṭitaṭi, amaḷi.
kalakam ceyta kaitikaḷ cilar kāvaṟkārarkaḷāl cuṭṭut taḷḷappaṭukiṉṟaṉar.
nilaimaiyai aṟintu pōka vantirunta mēlatikāri, 'ivarkaḷai nāykaḷai aṭaittu vaippatu pōla
aṭaittu vaittāl, nāyk kuṇam ēṟpaṭṭuviṭattāṉē ceyyum. oru vēlaiyumiṉṟi aṭaipaṭṭuk
kiṭappatāl veṟikoṇṭu viṭukiṉṟaṉar. ētāvatu vēlai koṭukkavēṇṭum" eṉṟu kūṟukiṟār.
irumpu muḷvēli pōṭappaṭṭa iṭaṅkaḷilēyē, toḻil nilaiyaṅkaḷ amaikkap paṭukiṉṟaṉa,
kaitikaḷ vēlai ceyya.
mirukaṅkaḷai maṉitarkaḷākka muyaṟcikkiṟārkaḷ eṉṟu kēli pēciṉāḷ mōṉā, intap putiya
tiṭṭattaip pārttu.
vaḻakkappaṭi pāl vāṅkik koṇṭu pōka varum iru malkāraṉukkup patilāka vēṟōr
jermāṉiyaṉ van tāṉ, ōrnāḷ.
mōṉā ataṉaic kavaṉikkakkūṭa illai. pāl pāttirattai avaṉ pakkam vaittāḷ. 'itu nāṉ
eṭuttup pōkavēṇṭiya pāttiramā?’ eṉṟu putiyavaṉ kēṭṭapōtu tāṉ tirumpip pārttāḷ.
avaṉ maruttuva maṉaikkuc ceṉṟu viṭṭāṉ; avaṉukkup patilāka nāṉ vantirukkiṟēṉ'
eṉṟāṉ putiyavaṉ, iḷaiñaṉ ; cāntamāṉa mukattiṉaṉ.
kuralilē kaṭumai illai, naṭaiyilē āṇavam kāṇōm, mukattilē veṟittaṉam kāṇōm; yār ivaṉ
jermāṉiyaṉāka irukka muṭiyumā eṉṟa aiyam mōṉāvukku.
"uṉ peyar ? "
"āskkār.... "
"āskkār....? "
"āskkār heyiṉ "
"mūṉṟām nampar ciṟaikkūṭattilā irukkiṟāy? "
"āmām "
mōṉā, etuvum pēcāmal avaṉai orukaṇam uṟṟup pārttuviṭṭu, 'atutāṉ nī eṭuttuc
cella vēṇṭiya pāttiram' eṉṟu kūṟukiṟāḷ.
'naṉṟi!' eṉṟu kūṟukiṟāṉ jermāṉiyaṉ. patilukku naṉṟi kūṟa niṉaittāḷ mōṉā.
muṭiyavillai. avaṉ pōkiṟāṉ; avaḷ pārkkiṟāḷ; avaṉ pōṉa pakkamē pārttuk
koṇṭirukkiṟāḷ; vācaṟpaṭiyil niṉṟu koṇṭu pārkkiṟāḷ; piṟaku palakaṇi vaḻiyākavum
pārkkiṟāḷ.
aṉṟu muḻuvatum mōṉā ciṭuciṭuveṉṟu irukkiṟāḷ. ētō kumuṟal, maṉatil.
vaḻakkappaṭi pirārttaṉaikku aḻaikkiṟār mutiyavar!
”iṉṟiravu vēṇṭāmappā, talaivali" eṉṟu kūṟi viṭukiṟāḷ mōlā. talaivaliyā!!
aṉṟirunta oru maṉappōrāṭṭam, mōṉā taṉ uḷḷattilē iṭam peṟap pārkkum putiya
uṇarcciyai viraṭṭum muyaṟciyil mummuramākiṟāḷ; muṭiyavillai. mutiyavaruṭaṉ atika
nēram aḷavaḷāvukiṟāḷ, avar putitākap peṟṟuḷḷa veṟuppuṇarcciyait taṉakku ūṭṭuvār,
uḷḷattil iṭam peṟap pārkkum putiya uṇarcciyai viraṭṭiṭuvār eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ.
jermāṉiyarkaḷai aḻittoḻikkac colli mutiyavar āṇṭavaṉaip pirārttikkiṟār. mōṉā?
pirārttaṉaiyil kalantu koḷkiṟāḷ; āṉāl vēṟu ētō oru uṇarcci avaḷai vēṟu eṅkō
aḻaikkiṟatu ; iḻuttuc cellap pārkkiṟatu. anta āskār kūṭavā, jermāṉiyaṉ. attaṉaip
paṇivāka irukkiṟāṉ ; kaṉivākap pēcukiṟāṉ; mukattaip pārttāl koṭiyavaṉākat
teriyavillai. jermāṉiyaṉā ivaṉ ; āskkār pōṉṟavarkaḷ kūṭa irukkiṟārkaḷā jermaṉ
iṉattil - eṉṟellām eṇṇukiṟāḷ mōṉā.
'narakap paṭukuḻiyil, pakaivarkaḷait taḷḷu' eṉṟu āṇṭavaṉaip pirārttikkiṟār mutiyavar;
mōṉāvukkup piṭittamāṉa pirārttaṉai atu ; muṉpu! ippōtu? antap pirārttaṉai
avaḷukku eṉṉamō pōla irukkiṟatu. āṇṭavaṉaiyā ivvaḷavu koṭumaikaḷaic ceytiṭac collik
kēṭpatu! āṇṭavaṉ eṉṟāl tayāparaṉ allavā! avariṭam ippaṭiyā oru pirārttaṉai ceyvatu
eṉṟu kūṭa eṇṇi ciṟitaḷavu aruvaruppu aṭaikiṟāḷ. kaṉṉiyiṉ itayattilē putiya karuttu
karuvaḷavākiṟatu!
mōṉā, capalattukku iṭamaḷikkakkūṭātu eṉṟa uṟutiyuṭaṉ pōriṭukiṟāḷ. jermaṉ kaitikaḷaik
kaṇṭāl kaṭukaṭuppaik kāṭṭuvatu; avarkaḷiṭam oru pēccum pēcātiruppatu; avarkaḷiṭam
taṉakku uḷḷa veṟuppai veḷippaṭaiyākat teriyac ceyvatu eṉṟa muṟaiyil naṭantu koḷkiṟāḷ.
āṉāl anta āskkār!
"laṭvik iṟantuviṭṭāṉ? "
"yāravaṉ laṭvik?"
"muṉpellām varuvāṉē, irumik koṇṭu... avaṉ tāṉ laṭvik. vayatu 22! paritāpam!
cettuviṭṭāṉ! kaṭitam eḻutavēṇṭum avaṉ tāyārukku."
mōṉāvukkut tukkam neñcai aṭaittuk koḷkiṟatu; kaṇkaḷil nīr tuḷirkkiṟatu; āṉāl
camāḷittuk koṇṭu kūṟukiṟāḷ.
"makaṉai iḻanta tāy avaḷ oruvaḷ tāṉā! pōr mūṭṭi viṭupavarkaḷ; ataṉāl viḷaiyum
pollāṅkukaḷai aṉupavikkattāṉē vēṇṭum."
āskkār patilētum pēcavillai. tirumpic celkiṟāṉ. cuṭac cuṭap patil
koṭuttuviṭṭōm eṉṟa tiruptiyuṭaṉ allavā mōṉā irukka vēṇṭum? illaiyē! pōkiṟavaṉaip
pārttuk koṇṭē niṟkiṟāḷ, tavaṟākap pēciviṭṭōm eṉṟeṇṇi varuntupavaḷ pōla! ciṟitu
tūram ceṉṟavaṉ tirumpip pārkkiṟāṉ! mōṉāviṉ uḷḷam? tavaṟu ceytuviṭṭāy eṉṟu
kūṟuvatu pōlirukkiṟatu.
maṟṟōr nāḷ anta āskkār oru ciṟu peṭṭiyaik koṇṭu varukiṟāṉ. ’itu iṟantupaṭṭa
laṭvikkiṉ tāyār aṉuppiyatu. avaṉ kallaṟai mītu tūvumpaṭi kaṇṇāṭiyālāṉa inta malariṉai
aṉuppi vaittirukkiṟārkaḷ. nāṉ kallaṟai irukkum iṭam cella muṭiyātu. atalāl,
itaṉait tāṅkaḷ...'
āskkār keñcum kuralil pēcukiṟāṉ : mōṉā kaṇṭippākac colliviṭukiṟāḷ; 'eṉṉāl
muṭiyātu; itaṉai eṭuttuk koṇṭu pōyviṭu’ eṉṟu. avaṉ pōy viṭukiṟāṉ; āṉāl
peṭṭiyai aṅkēyē vaittuviṭṭu!
’kiṭakkaṭṭum iṅkēyē, eṉakkeṉṉa' eṉṟutāṉ mōṉā eṇṇik koḷkiṟāḷ. aṉṟu pakalellām
avaḷ etirē kiṭakkiṟatu antap peṭṭi! eṭuttu eṟiya villai! muṭiyavillai! āskkāriṉ
mukam, atilē terintatu pōlum.
mālaiyil yārumaṟiyāmal ceṉṟu laṭvikkiṉ kallaṟai mītu antak kaṇṇāṭi malarait tūviviṭṭu
vantu viṭukiṟāḷ.
mōṉā, ”jermaṉ iṉam muḻuvatum aḻikkappaṭa vēṇṭum, kuḻantai kuṭṭikaḷ uḷpaṭa” eṉṟu
kotittuk kūṟiṭum kaṉṉi, oru jermāṉiyaṉ kallaṟai mītu malar tūvukiṟāḷ! eppaṭi
muṭintatu! pakaivaṉiṭam paccātāpam kāṭṭuvatā! eṉṟu kēṭṭa mōṉā ceykiṟa kāriyamā itu!
eppaṭi ēṟpaṭṭatu inta māṟutal? yār pukuttiyatu antap putiya uṇarcciyai? āskkār!
avaṉ pārvai, avaḷuṭaiya uḷḷattil oru putiya uṇarvai eḻuppi viṭṭatu. evvaḷavō muyaṉṟu
pārttum avaḷāl antap putiya uṇarvai utaṟit taḷḷiviṭa muṭiyavillai. iṭam piṭittuk
koṇṭatu!
rāpiyiṉ vīratīrattai meccip piriṭṭiṣ turaittaṉam aṉuppi vaitta vīrappatakkattai mōṉā
aṇintu koḷkiṟāḷ eḻucciyuṭaṉ.
vīrappatakkam! aṇṇaṉ peṟṟatu! koṭiyavarkaḷām jermāṉiyaraik koṉṟu kuvittataṟkāka! anta
jermāṉiyaril oruvaṉ inta āskkār. avaṉ inta vīrappatakkam paṟṟiya vivaram kēṭkiṟāṉ.
mōṉā kūṟukiṟāḷ. namatu iṉattavarkaḷaic cākaṭittatai vīram eṉṟu meccit tarappaṭṭatu intap
patakkam eṉpataṉai aṟintatum āskāriṉ mukam kaṭukaṭuppai allavā kāṭṭa vēṇṭum! illai!
avaṉ, rāpiyaip pukaḻntu pēcukiṟāṉ, pārāṭṭutalukkuriya vīraṉ eṉṟu!!
eṉṉa vintai itu! kappik koṇṭirunta veṟup puṇarcci eṅkē pōyviṭṭatu.
taṉ aṇṇaṉaik koṉṟa pāvikaḷām jermāṉiya iṉattavaril oruvaṉām āskkāriṭam, mōṉā
veṟuppai kāṭṭa muṭiyavillai, evvaḷavō muyaṉṟum!
taṉ iṉattavaraic cuṭṭut taḷḷiyataṟkāka vīrap patakkam peṟṟa rāpiyaip pārāṭṭip pēcukiṟāṉ
jer māṉiyaṉ āskkār!
kappik koṇṭirukkum kāriruḷaik kiḻitteṟintu koṇṭu viṇmīṉ kaṇ cimiṭṭukiṟatē!!
mōṉāviṭam ētō ōr māṟutal tōṉṟi viṭṭirukkiṟatu eṉpatu mutiyavarukkut terikiṟatu;
vivaram puriya villai.
piriṭṭiṣ kappalai oru jermaṉ nīrmūḻkik kappal tākki aḻittatu paṟṟiyum, ataṉāl palar
māṇṭatu paṟṟiyum kūṟak kēṭṭa mutiyavar kotittuc capikkiṟār. 'jermāṉiyar nācamākap
pōkaṭṭum! āḻnarakil vīḻaṭṭum' eṉṟu. 'ēṉappā ippaṭi pakai uṇarcci. namatu vētam itaṉai
aṉumatikkātu. pakaivaṉiṭamum paccātāpam kāṭṭac collukiṟatu eṉṟu muṉpu colvīrē,
niṉaivillaiyā?' eṉṟu kēṭṭuviṭukiṟāḷ mōṉā! mutiyavar tikaikkiṟār. 'makaḷē! eṉṉa
itu! ivvitam pēcukiṟāy! uṉ pōkkē māṟiviṭṭirukkiṟatē! eppaṭi? etaṉāl?' eṉṟu
kēṭkiṟār.
avaḷukkē puriyavillai antak kāraṇam! mutiyavar kēṭkiṟār; patil eṉṉa taruvāḷ.
mōṉā, mutiyavar maṉatil kuṭiyēṟiviṭṭāḷō?
mutiyavar, mōṉā maṉatilē iṭam peṟṟu viṭ ṭārō!
mutiyavariṉ muṉṉāḷ maṉappāṉmai innāḷ mōṉavukkum, muṉṉāḷil mōṉā koṇṭirunta
maṉappāṉmai itupōtu mutiyavarukkum amaintu viṭṭatō! vintai! āṉāl kāraṇam?
jermāṉiyariṉ aṭṭūḻiyam paṟṟiya ceytikaḷaip paṭikkiṟār mutiyavar; avar uḷḷattilē
mūṇṭu kiṭanta veṟuppuṇarcci mēlum taṭittuk koṇṭirukkiṟatu.
atē itaḻkaḷil, pōrc cūḻnilaiyilum, itayam paṭaittavarkaḷ naṟceyal cila purikiṉṟaṉar
eṉpataṟkāṉa ceytikaḷ veḷivarukiṉṟaṉa. mōṉā ataip paṭittup pārkkiṟāḷ. ēṟkaṉavē meḷḷa
meḷḷa avaḷ uḷḷattiliruntu kalaintu koṇṭirunta veṟuppuṇarcci mēlum kalaikiṟatu.
eppōtu kalaiyat toṭaṅkiṟṟu anta veṟup puṇarcci? āskkār eṉum jermāṉiyaṉaik kaṇṭa
nāḷ toṭṭu; avaṉ pēccilē kuḻaintirunta pācattai uṇarnta nāḷ mutal.
jermāṉiyariṉ pācaṟaip pakutiyil, palatta aṭipaṭṭa piriṭṭiṣ pōr vīraṉoruvaṉ tappic
cella muyaṟcikkiṟāṉ. turattip piṭikka varukiṉṟaṉar. oru vīṭṭukkuḷ nuḻaintu
koḷkiṟāṉ. atu oru jermāṉiyaṉ vīṭu!
anta vīṭṭilē, jermaṉ paṭait talaivarkaḷ cilar viruntuṇṭu kaḷinaṭamāṭu-kiṉṟaṉar.
vīṭṭukku uriyavaṉāṉa jermāṉiyaṉ, piriṭṭiṣ vīraṉaik kaṇṭuviṭukiṟāṉ.
oru kuṇṭu! oru alaṟal! oru piṇam! piṟaku kaitaṭṭal, pārāṭṭu, vīrappatakkam!! -
ippaṭittāṉ nikaḻcci vaṭivam koṇṭirukka vēṇṭum. atupōla naṭakkavillai.
uyirukkup payantu oḷintu koḷḷa vanta piriṭṭiṣ paṭaivīraṉai, anta jermāṉiyaṉ piṭittu
mēliṭam oppaṭaikkakkūṭa illai. jermaṉ taḷapatikaḷ kaṇkaḷil paṭṭuviṭātapaṭi maṟaintu koḷḷa
vaḻi ceytu tarukiṟāṉ. antat taḷapatikaḷ ceṉṟāṉa piṟaku, piriṭṭiṣ vīraṉait tappi
ōṭiviṭumpaṭic collukiṟāṉ!
piriṭṭiṣ vīraṉ uyirai jermāṉiyaṉ kāppāṟṟukiṟāṉ! tīrāta pakai! ōyāta pōr! payaṅkaramāṉa
paḻi vāṅkum uṇarcci! eṅkum veṟuppuṇarcci kappik koṇṭirukkiṟatu. eṉṟālum oru
jermāṉiyaṉ itayam paṭaittavaṉākiṟāṉ; irakkam kāṭṭukiṟāṉ; pakaivaṉukkē tuṇai ceykiṟāṉ.
intac ceytiyai mōṉā itaḻiliruntu mutiyavarukkup paṭittuk kāṭṭukiṟāḷ.
’purikiṟatā appā, enta iṉattilum nallavarkaḷum irukkattāṉ ceyvārkaḷ. itō inta
jermāṉiyaṉ nallavaṉallavā?' eṉṟu kēṭkiṟāḷ, mutiyavar maṉatil mūṇṭuḷḷa
veṟuppuṇarcciyaik kuṟaittiṭalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ.
mutiyavar ataṟkut tayārāka illai.
”ivaṉ nallavaṉāka irukkalām makaḷē! āṉāl, eṉ makaṉ uyiraik kuṭitta kuṇṭu vīciyavaṉ,
ivaṉuṭaiya makaṉāka iruntiruntāl..... makaḷē! jermāṉiyaril nallavar eṉṟu oru pirivum
uṇṭā ? veṟiyarkaḷ! aḻintupaṭa vēṇṭiyavarkaḷ! maṉita kula virōtikaḷ!" eṉṟu mutiyavar
pēcukiṟār.
antap pēccaik kēṭṭuk koṇṭirukka muṭiyavillai mōvāviṉāl; anta iṭattai viṭṭuc
celkiṟāḷ.
mutiyavar kāṇkiṟār! eṉṉamō nēriṭṭu viṭṭirukkiṟatu! eṉ makaḷiṉ maṉatilē ōr māṟutal
pukuntu viṭṭirukkiṟatu, eṉṉa kāraṇam inta māṟutalukku? eṉṟeṇṇit tikaikkiṟār.
pōriṉil īṭupaṭṭu itayam irumpākiviṭum nilaiyilē kūṭa, maṉitattaṉmai paḷicciṭṭuk
kāṭṭat tavaṟuvatillai eṉpataṟkāṉa cāṉṟukaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka mōṉāvukkuk kiṭaikkiṉṟaṉa.
ataṉ kāraṇamāka jermāṉiyar aṉaivarumē koṭiyavarkaḷ eṉṟa eṇṇam takarntupōy viṭukiṟatu.
avarkaḷilēyum nallavarkaḷ uṇṭu eṉṟa eṇṇam piṟakkiṟatu.
jermāṉiyar ellōrumē koṭiyavarkaḷ eṉṟāl ivvaḷavu nallavaṉāṉa āskkār eppaṭi anta
iṉattilē piṟantirukka muṭiyum eṉṟa kēḷvi eḻuntatu. mōṉāviṉ maṉamāṟṟam vēkamāka
vaḷarnta vaṇṇam iruntatu. āṉāl avaḷaic cuṟṟilum cūḻntu koṇṭiruntatō,
veṟuppuṇarccitāṉ. mutiyavarē ovvōr nāḷum 'pitā'vai vēṇṭik koṇṭirukkiṟār,
koṭiya jermāṉiyaraik koṉṟoḻi eṉṟu.
rāpi kaḷattilē kaṭum pōril īṭupaṭṭiruntapōtu piriṭṭiṣ paṭai varicaiyiṉāl
tākkappaṭṭu, kuṟṟuyirākiya oru jermaṉ pōr vīraṉ, rāpi irunta kuḻikku arukē
tuṭittuk koṇṭiruntāṉ. antak kāṭciyaik kaṇṭa rāpi urukip pōṉāṉ. ivaṉai ippaṭi
imcaippaṭaviṭak kūṭātu eṉṟa irakka uṇarcci eḻuntatu. pāyntōṭic ceṉṟu tuṭittuk
kiṭanta jermāṉiyaṉai taṉ varicaiyiṉar patuṅkik kiṭanta 'kuḻi'kku iḻuttuk koṇṭu
vantāṉ. āṉāl anta muyaṟciyil jermaṉ paṭai varicaiyiṉariṉ kuṇṭukaḷ avaṉait tuḷaittaṉa;
tuṭittuk kiṭantāṉ.
orē kuḻiyil, oru jermaṉ pōr vīraṉ, piriṭṭiṣ paṭaiyiṉariṉ kuṇṭaṭipaṭṭu ; oru
piriṭṭiṣ pōrvīraṉ, jermaṉ kuṇṭaṭipaṭṭu! jermāṉiyaṉ tuṭippatu kaṇṭu maṉam tāḷavillai
piriṭṭiṣ rāpikku! jermaṉ vīraṉaik kāttiṭac ceṉṟapōtu jermaṉ kuṇṭu tākkukiṟatu
piriṭṭiṣ rāpiyai! kuṇṭaṭipaṭṭa iruvarum orē kuḻiyil kiṭakkiṟārkaḷ.
piriṭṭiṣ paṭai vēṟiṭam celkiṟatu, aṭipaṭṭa iruvaraiyum viṭṭuviṭṭu.
jermāṉiyaṉ maraṇattiṉ piṭiyiliruntu tappi viṭṭāṉ; piriṭṭiṣ rāpiyō maraṇattiṉ
piṭiyil cikkik koṇṭāṉ.
kaṭaici nēram neruṅkuvatu aṟinta rāpi, taṉ kaikkaṭiyārattaik koṭukkiṟāṉ
jermāṉiyaṉiṭam. nī uyir tappi ūr tirumpiṉāl, itaṉai eṉ taṅkaiyiṭam cērttu viṭu'
eṉṟu kūṟiviṭṭu.
rāpi iṟantuviṭukiṟāṉ; anta jermāṉiyaṉ piḻaittuk koḷkiṟāṉ.
avaṉ, āskkārukkup paḷḷit tōḻaṉ! vivaram terintu koṇṭu antak kaikkaṭikārattai
āskkārukku aṉuppivaikkiṟāṉ. ’rāpiyiṉ taṅkaiyiṭam koṭuttu viṭu. atutāṉ
rāpiyiṉ kaṭaici viruppam eṉpataik kūṟu' eṉṟu.
āskār intat takavalaiyum kaikkaṭiyārattaiyum mōṉāviṭam koṭukkiṟāṉ. avaḷ maṉam pākāy
uruki viṭukiṟatu.
kaṭum pōr naṭaipeṟum kaḷattilēkūṭa ippaṭi oru naṭpuṇarcci pūttiṭa muṭintatē!
orē patuṅkumiṭattil aṭipaṭṭa iruvar; oruvar jermāṉiyar; maṟṟavar piriṭṭiṣ.
avarkaḷ veṭṭik koḷḷavillai. cuṭṭuk koḷḷavillai ; raṇap paṭukkaiyilē vīḻntu
viṭṭirunta anta iruvarum naṭpuṇarcci peṟṟaṉa.
inta maṉitat taṉmaitāṉ iyaṟkaiyāṉatu.
pōr, inta iyaṟkaiyāṉa paṇpai aḻittu viṭukiṟatu.
oruvariṭam oruvar naṭpuṇarcci kāṭṭiṭap piṟanta makkaḷai, oruvarai oruvar cuṭṭut taḷḷik
koḷḷac ceykiṟatu; veṟi ūṭṭukiṟatu; maṉitat taṉmaiyai māykkiṟatu. pōr! ēṉ tāṉ pōr
mūṭṭik koḷkiṉṟaṉarō! eṉṟellām eṇṇi urukukiṟāḷ mōṉā.
mōṉā orē camayattil iraṇṭu pōr muṉaikaḷil īṭupaṭa vēṇṭi nēriṭṭu viṭṭatu.
oru muṉaiyil, taṉ takappaṉāriṉ uḷḷattil vaḷarnta vaṇṇam irunta veṟuppuṇarcciyaip
pōkkiṭap pōriṭa vēṇṭi iruntatu. veṟṟi kiṭṭavillai.
maṟṟōr muṉaiyil, āskkār niṟkiṟāṉ, itayattil iṭam koṭu eṉṟu kēṭṭapaṭi ;
maṟuttiṭavum muṭiyavillai; koṭuttiṭavum tuṇivillai. pōr mūḷkiṟatu; nāḷākavāka
mōṉāviṉ pōriṭum āṟṟal kuṟaintu koṇṭu varukiṟatu.
eppōtum āskkār paṟṟiya niṉaivu; iravilum pakalilum; pārkkum pōtum
pārkkātirukkum pōtum! antap pācam niṟainta kaṇkaḷ avaḷaip paṭātapāṭu paṭuttukiṉṟaṉa.
vāy tiṟantu avaṉ taṉ kātalaik kūṟiṭavillai. āṉāl avaṉ? avaṉ kaṇkaḷ vēṟeṉṉa
pēcukiṉṟaṉa! jermāṉiyarkaḷai veṟutta nilai māṟi, avarkaḷilum nallavar irukkiṉṟār eṉṟa
aḷavukkuk karuttu māṟṟam koṇṭu, āskkāriṭam paccātāpam kāṭṭat toṭaṅki, piṟaku
parivu koḷḷat toṭaṅki, iṟutiyil kātalē allavā arumpat toṭaṅkiviṭṭatu. neñcilē
neruppu mūṇṭu kiṭantatu; aṅkuk kātal malarukiṟatē : eppaṭi? eṇṇukiṟāḷ;
vimmukiṟāḷ; kumuṟukiṟāḷ; eppaṭiyāvatu taṉṉai viṭuvittuk koḷḷa vēṇṭum
eṉpataṟkākap pōrāṭukiṟāḷ; tuṭikkiṟāḷ.
”kēṭṭāyā peṇṇē! ak koṭiyavar ceyalai. paḷḷikkūṭattiṉ mītu kuṇṭu vīci, pacciḷaṅ
kuḻantaikaḷaik koṉṟuviṭṭaṉar. intap pāvam cummā viṭumā! āṇṭa vaṉ itaic cakittuk
koḷvārā! namatu aracāṅkam paḻikkup paḻi vāṅkāma-lirukkumā! uṭaṉē kiḷampa vēṇ ṭum;
jermaṉ kuḻantaikaḷ kollappaṭa vēṇṭum! oṉṟukku ōrāyiram! paḻikkup paḻi" - eṉṟu
pataṟukiṟār mutiyavar.
"avarkaḷ ceyta koṭumaiyai nāmum ceyvatu tāṉ niyāyamā! kuḻantaikaḷ tūymaiyiṉ ciṉṉam!
jermaṉ kuḻantaikaḷāka iruntāl eṉṉa!” - ivvitam pēcip pārkkiṟāḷ mōṉā; mutiyavariṉ
kōpam atikamākiṟatē tavira paḻivāṅkum uṇarcci māṟuvatāka illai.
atē campavam paṟṟiya cēti aṟinta āskkār, paccātāpam kāṭṭukiṟāṉ. 'eṉ nāṭṭavar intak
koṭumai ceytataik kēḷvippaṭṭu nāṉ veṭkappaṭukiṟēṉ; vētaṉaip paṭukiṟēṉ' eṉkiṟāṉ.
mōṉāviṉ maṉam cānti aṭaiyavillai. mikak kaṭumaiyāṉa muṟaiyil pēcukiṟāḷ.
”nī veṭkappaṭṭu eṉṉa payaṉ? vētaṉaippaṭṭu eṉṉa payaṉ? eṅkaḷ nāṭṭuk kuḻantaikaḷukku
nēriṭṭatu pōṉṟa koṭumai, uṅkaḷ nāṭṭuk kuḻantaikaḷukku nēriṭa vēṇṭum. appōtu
puriyum" eṉṟu mōṉā kūṟiviṭṭup pōkiṟāḷ. āskkār tikaittup pōkiṟāṉ.
cila nāṭkaḷ varaiyil mōṉā āskkāraip pārkka muyalavillai. jermāṉiyariṭam
veṟuppuṇarcci koḷḷa muyaṟcikkiṟāḷ.
kirusmas paṇṭikai! kaitikaḷ mukāmilēyum, icai viruntu viḻāk kōlam.
aṉṟiravu āskkār varukiṟāṉ, vīṭu nōkki.
vīṭṭukkuḷḷēyē vantamarukiṟāṉ; kāraṇam, taṉakku ēṟpaṭṭa vētaṉaiyai mōṉāviṭam kūṟi āṟutal
peṟa. avaṉuṭaiya vīṭṭiṉ mītu piriṭṭiṣ kuṇṭu vīcappaṭṭatil, avaṉuṭaiya taṅkai pattu vayatuc
ciṟumi iṟantu viṭṭirukkum ceyti aṉṟu avaṉukkuk kiṭaittirukkiṟatu; vētaṉai
tāḷamāṭṭāmal vantēṉ, āṟutal aḷittiṭa vēṟu yārum illai. ataṉāl iṅku vantēṉ. taṅkac
cilai eṉ taṅkai! pattē vayatu! ciṉṉañ ciṟu ciṭṭu! eṉ uyir! eṅkaḷ kuṭumpattuk
koṭimalar- eṉṟellām kūṟik kumuṟik kumuṟi aḻukiṟāṉ āskkār.
vētaṉai nirampiya intac ceyti paṟṟi avaṉukkuk kiṭaitta kaṭitattaip paṭittuviṭṭu mōṉā
kalaṅkukiṟāḷ. arukē celkiṟāḷ āṟutal kūṟa! aṇaittuk koḷkiṟāḷ! avaṉ meymaṟanta nilai
aṭaikiṟāṉ. evarumē pirikka muṭiyātatōr aṇaippu! kālamellām itaṟkākattāṉē kāttuk
kiṭantōm eṉṟu oruvaruk koruvar kūṟikkoḷḷavillai. āṉāl anta aṇaippiṉ poruḷ
atuvākattāṉ iruntatu.
jermāṉiyarum piriṭṭiṣārum oruvarai oruvar veṭṭi vīḻttikkoḷkiṉṟaṉar. iṅku ōr
jermaṉ vālipaṉait taḻuvik koḷkiṟāḷ ōr piriṭṭiṣ kaṉṉi ; kāmaveṟiyāl alla, kayamaik
kuṇattāl alla, entat taṭaiyum takartteṟiyum kātaliṉ tūymai tantiṭum valivu kāraṇamāka.
iraṇṭu uḷḷaṅkaḷ kalantuviṭṭaṉa; iṉa pētam, mūṇṭuḷḷa pakai, naṭaipeṟum pōr, kappik
koṇṭuḷḷa veṟuppuṇarcci etuvum avarkaḷait taṭukka muṭiyavillai. avarkaḷ jermaṉi -
piriṭṭaṉ eṉṟa nāṭ ṭuk kaṭṭukaḷai mīṟiyatōr kātalāl kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉar. oru nimiṭamā,
ōrāyiram āṇṭukaḷā, evvaḷavu nēramāka oruvarai oruvar ārattaḻuvi niṉṟaṉar eṉpatu
iruvarukkum puriyāta nilai. nāṭu iṉam eṉum uṇarccikaḷaik kaṭanta nilai maṭṭumalla,
kālattaiyum kaṭantatōr nilai! kātal uṇarcci avarkaḷaip piṇaittuviṭṭatu.
kīḻē ētō pēccuk kural kēṭṭa mutiyavar, taḷḷāṭit taḷḷāṭi vantu pārkkiṟār,
jermāṉiyaṉuṭaṉ taṉ makaḷ kulavuvatai! tikaittār! tuṭittār! pataṟiṉār! kataṟiṉār! ”aṭi
kaḷḷi! uṉ aṇṇaṉaik koṉṟavar jermāṉiyar; nī aṇaittuk koṇṭiruppatu oru jermāṉiyaṉai!
vipaccāri! kuṭumpattukkum, namatu iṉattukkum iḻivu tēṭiviṭṭāyē! intak kaḷḷak
kātal kāraṇamākat tāṉ uṉ pōkku māṟiviṭṭiruntatā! pāvi! intap pāvam uṉṉaic cummā
viṭumā! uṉ aṇṇaṉiṉ āvi uṉṉaic cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭuc cittiravatai ceyyātā!
aṇṇaṉ uyir kuṭitta akram jermāṉiya iṉattāṉuṭaṉ, aṭip pātaki! vipaccāri....." -
mutiyavarāl anta atircciyait tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai.
makaṉaik kaḷattilē cākaṭittāṉ oru jermāṉiyaṉ! makaḷiṉ kaṟpaiyē aḻikkat tuṇintāṉ
maṟṟōr jermāṉiyaṉ! itaṉaik kaṇṭa piṟakumā uyir taṅkum uṭalil! kīḻē cāyntār.
kūkkural kēṭṭu aṅku vanta paṇṇaiyāṭkaḷ, mutiyavaraip paṭukkaiyil kiṭattiṉar. mōṉāviṉ
iḻiceyalaip paṟṟi mutiyavar pataṟik kūṟiyatu avvaḷavaiyum avarkaḷ kēṭṭu viṭṭiruntaṉar.
mōṉā iṉi avarkaḷiṭamiruntu tappa muṭiyātu. avaḷ pātaki kātaki! vipaccāri eṉṟu
kūviṭum anta ūr muḻutum. tirumpippārt tāḷ. āskkāraik kāṇōm. naṭantatai
niṉaittuk koṇṭāḷ; avaḷukkē naṭukkam eṭuttatu. paṭukkaiyil pārkkiṟāḷ, mutiyavar
maraṇattiṉ piṭiyil taṉṉai oppaṭaittu viṭṭatai. cuṟṟilum pārkkiṟāḷ, cuṭṭuviṭuvatu
pōla pārvaiyaic celuttum paṇṇaiyāṭkaḷai mutiyavar iṟantuviṭṭār.
ūrē avaḷait tūṟṟukiṟatu; paṇṇaiyāṭkaḷ avaḷi ṭam vēlai ceyvatu iḻivu eṉṟu kūṟi
vilakik koḷki ṟārkaḷ.
appaṉaic cākaṭittavaḷ!
jermāṉiyaṉuṭaṉ kulaviṉavaḷ!
keṭṭa naṭattaikkāri!
kāma cēṭṭaikkāri!
eṉṟellām tūṟṟukiṟārkaḷ ; itayattait tuḷaikkiṟārkaḷ. nāṉ eṉṉa tavaṟu ceytēṉ eṉṟu
kēṭkamuṭiyumā? iṉattavar muḻuvatum jermāṉiyariṭam veṟuppuṇarcciyaik kakkiṭum pōtu
ivaḷ oru jermāṉiyaṉuṭaṉ kātal koṇṭāl cakittuk koḷvārkaḷā! iṉat turōki! nāṭṭut
turōki! peṇ kulattiṉ perumaiyaiyē aḻitta vaḷ eṉṟu pēcattāṉ ceyvārkaḷ. jermāṉiyaṉ
piriṭṭaṉait tōṟkaṭittu, poṉṉaiyum, poruḷaiyum tāṉ koṇṭu pōyiruppāṉ! intap
pollātavaḷ jermāṉiyaṉiṭam kaṟpaiyē allavā paṟikoṭuttāḷ maṉamoppi!
paṇṇai muḻuvatum, mutiyavar mōṉāvukkē contamākki vaittiruntār. tūṟṟuvōr
tūṟṟaṭṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭu mōṉā paṇṇai vēlaikaḷaip pārttuk koṇṭu vantāḷ!
mōṉāvum āskkārum pala nāṭkaḷ cantikkakkūṭa illai.
avarkaḷ iruvarum kaḷḷak kātal naṭattik koṇṭiruntaṉar; ataṉai oru nāḷ mutiyavar kaṇṭu
piṭittu viṭṭār eṉṟu ūr pēciṟṟu; naṭaipeṟṟatō orukaṇam tōṉṟi avarkaḷ iruvaraiyum
piṇaittuviṭṭa kātal uṇarcci. ataṉai avaḷ viḷakkiṭattāṉ muṭiyumā. ūrē tūṟṟukiṟatu,
avaḷai vipaccāri eṉṟu.
veṟuppuṇarccikkum maṉitat taṉmaikkum naṭai peṟum kaṭum pōr, uḷḷattai ulukkiviṭat
takkatu. palaruṭaiya vāḻkkaiyilē vipattukkaḷai mūṭṭiviṭak kūṭiyatu eṉpatu 'irumpu
muḷvēli' pōṉṟa ēṭukaḷ mūlam viḷakkappaṭukiṉṟaṉa.
āṉāl itilē eṭuttuk kāṭṭappaṭum makkaḷ maṉap pōkku' eḷitilē māṟṟappaṭuvatillai.
mūṭṭiviṭappaṭṭa veṟuppuṇarcciyiliruntu tammai viṭuvittuk koḷḷa makkaḷil
perumpālōrāl muṭivatillai.
veṟuppuṇarcci cūḻnilai kappik koṇṭirukkum pōtum mōṉā pōl oruvariruvar
atiliruntu tammai viṭuvittuk koḷkiṉṟaṉar - eṉṟālum veṟuppuṇarcciyiṉ piṭiyil
tammai oppaṭaittuviṭṭa makkaḷ, 'mōṉā' pōṉṟavarkaḷ mītu cīṟip pāyvar.
mōṉā, piriṭṭiṣ iṉam; āskkār, jermaṉ iṉam; iruntāl eṉṉa? kātal avarkaḷaip
piṇaikkiṟatu! atilē eṉṉa tavaṟu eṉṟu eṇṇiṭa muṭiyavillai, veṟup puṇarcci koṇṭa
makkaḷāl.
enta nāṭṭilum ivvitamāṉa uṇarcciyiṉ piṭiyil cikkik koṇṭa makkaḷiṉ tokaiyē mika
atikam.
perl pak eṉum ulakap pukaḻ peṟṟa āciriyar, tamatu paṭaippukaḷil, itupōṉṟa uṇarccik
kuḻappaṅkaḷai viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār.
mōṉāvukku ēṟpaṭṭa piracciṉai taṉ maṉatilē iṭam peṟṟa jermāṉiyaṉai maṇam ceytu koḷvatu
tavaṟalla eṉpatai nāṭṭavar oppuk koḷḷac ceytiṭa vēṇṭum eṉpatākum.
maṟṟōr 'muṉai’ yaik kāṭṭuvatu pōla, perl pak ōr kataiyait tīṭṭi aḷittuḷḷār.
jappāṉiyarkaḷukkum amerikkarkaḷukkum pōr naṭantiṭum nēram. iraṇṭāvatu ulakap pōr!
iṭlar mūṭṭiviṭṭa pōr!
jappāṉiyaraik kaṇṭatum cuṭṭut taḷḷa vēṇṭum eṉṟa uṇarcci amerikkarkaḷukku ; atu
pōṉṟē jappāṉiyarukkum.
itu 'tēciya uṇarcci' eṉṟa matippup peṟṟu viṭṭirunta nēram.
avaṉum maṉitaṉ tāṉ!- eṉṟu pēcuvatē tēcat turōkam!
avaṉ jappāṉiyaṉ. ākavē kollappaṭa vēṇṭiyavaṉ eṉṟa eṇṇam, ēṟpuṭaiyatu eṉṟu ākkappaṭṭu
viṭṭirunta cūḻnilai.
annilaiyil, ētō vipattilē cikki, kuṟṟuyirākik kiṭanta nilaiyil oru amerikkaṉ,
kaṭalōram kiṭattap paṭṭiruppatai oru jappāṉiyaṉ kāṇkiṉṟāṉ.
anta jappāṉiyaṉ oru ṭākṭar. amerikkaṉō. uyirukku maṉṟāṭukiṟāṉ!
ṭākṭariṉ kaṭamai eṉṉa! vipattilē cikki uyir tuṭittuk koṇṭiruppavaṉaik
kāppāṟṟuvatu! iṉam, jāti, eṉum etaṉaiyum kavaṉikkakkūṭātu; nōyāḷi - ṭākṭar eṉṟa
toṭarpu maṭṭumē atu pōtu teriyavēṇṭum.
vīṭṭukku eṭuttuc ceṉṟu cikiccai ceykiṟāṉ. amerikkaṉ piḻaittuk koḷkiṟāṉ.
enta amerikkaṉaik kolvatu, 'tēciyak kaṭamai' eṉṟu koḷḷappaṭṭirukkiṟatō, anta
amerikkaṉaic cāviṉ piṭiyiliruntu mīṭṭuviṭṭāṉ!
maruttuvaṉ, taṉ kaṭamaiyaic ceytāṉ! āṉāl jappāṉiyaṉ eṉṟa muṟaiyil ceyya vēṇṭiyatai
maṟantu!
itu tēcat turōkam eṉṟu karutappaṭumē. taṉ mītu paḻi varumē eṉṟa payam piṭittuk
koḷkiṟatu jappāṉiya maruttuvarai.
atē ūril irunta mēlatikāriyiṭam ceṉṟu, oru amerikkaṉ, piṭipaṭṭirukkiṟāṉ
eṉṟum, taṉ vīṭṭil aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟāṉ eṉṟum kūṟukiṟāṉ.
anta atikāri, amerikkaṉai iravu iraṇṭu āṭkaḷai ēvik koṉṟu viṭac ceyvatākak kūṟi
aṉuppukiṟāṉ.
enta amerikkaṉ uyiraik kāppāṟṟiṉāṉō, atē amerikkaṉ uyiraip pōkka ēṟpāṭu
ceyvatāka atikāri kūṟukiṟār; ataṟku inta jappāṉiya maruttuvar uṭantai!
itu kolai pātakac ceyal! āṉāl, irakkamaṟṟavaṉā inta jappāṉiyaṉ eṉṟāl, illai! uyir
kāttavaṉ! maruttuvaṉ! eṉiṉum itaṟku iṇaṅkukiṟāṉ. ēṉ? taṉṉai oru jappāṉiyaṉ eṉṟu
meyppittuk koḷḷa vēṇṭumē, ataṉāl.
nāmāka avaṉaik kollakkūṭātu; vēṟu yārāvatu koṉṟāl koṉṟu koḷḷaṭṭum eṉṟu
eṇṇukiṟāṉ.
itaṟkiṭaiyil avaṉ maṉatil evvaḷavu kaṭumaiyāṉa pōrāṭṭam naṭantirukka vēṇṭum!
jappāṉiyaṉāka iruntālum taṉ uyiraik kāttāṉē inta uttamaṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭu
paṭuttuk kiṭakkiṟāṉ anta amerikkaṉ.
avaṉ kollappaṭuvataṟkāṉa ēṟpāṭṭiṉukku atē jappāṉiyaṉ uṭantai-yākiṟāṉ eṉpatai
aṟiyavillai.
cākak kiṭantavaṉai nāmtāṉē kāppāṟṟiṉōm; ippōtu avaṉaik kolvataṟku nāmtāṉē kāraṇamāka
irukkiṟōm; avaṉaic cākaṭikkavā piḻaikka vaittōm eṉṟu eṇṇāmaliruntirukka
muṭiyumā!!
ōriravu, īriravu ākiṟatu; amerikkaṉ kollappaṭa villai.
mēlatikāri, coṉṉapaṭi kolai ceyyum āṭkaḷ varavillai.
kaṭaiciyil, jappāṉiyaṉ, amerikkaṉai oru paṭakil ēṟṟi, tappic ceṉṟuviṭa ēṟpāṭu
ceytuviṭukiṟāṉ. vēṟōr tīvil amerikka mukām irukkiṟatu; aṅkupōy viṭac
colkiṟāṉ.
maṉitat taṉmai eṉum uṇarcciyiṉ veṟṟi eṉpatā itaṉai!
mēlatikāriyiṭam ceṉṟu, nīṅkaḷ coṉṉapaṭi āṭkaḷai aṉuppavillai; avaṉ tappiyōṭi viṭṭāṉ
eṉṟu kūṟukiṟāṉ jappāṉiyaṉ.
mēlatikāri pataṟavillai! avarum uḷḷūṟa antak 'kolai' kūṭātu eṉṟu eṇṇiṉār pōlum!
avar uḷḷattilum maṉitat taṉmai mēlōṅki niṉṟirukkum pōl terikiṟatu.
'uṉ kaṭamaiyai nī ceytāy; amerikkaṉ piṭippaṭṭirukkiṟāṉ eṉpatai aṟivittu viṭṭāy;
nāṉ aṉuppiya āṭkaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyyat tavaṟiviṭṭārkaḷ. cari! naṭantatu naṭantu
viṭṭatu! naṭantatu veḷiyē teriya vēṇṭām!' eṉṟu mēlatikāri kūṟiviṭukiṟār.
āka iru jappāṉiyar. tammiṭam cikkiya oru amerikkaṉaik koṉṟupōṭa vāyppu iruntum
avaṉaic cāviṉ piṭiyiliruntu mīṭṭatuṭaṉ, tappiyōṭiṭavum ceytu viṭukiṉṟaṉar.
itupōṉṟa uṇarccikaḷiṉ mōtutal, palarāl citta rikkappaṭṭirukkiṟatu.
veṟuppuṇarcci iyaṟkaiyāṉatu alla; mūṭṭiviṭap paṭuvatu; maṉitat taṉmaitāṉ iyaṟkaiyāṉatu.
ataṉaip pōr māyttuviṭukiṟatu eṉpatai viḷakkiṭa.
'irumpu muḷvēli’ yil mōṉā, maṉitat taṉmaiyiṉ eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkukiṟāḷ,
mettap pāṭu paṭṭu taṉṉai veṟuppuṇarcciyiliruntu viṭuvittuk koṇ ṭavaḷāka!
avaḷ mītu veṟuppuṇarccik koṇṭōr pāykiṉṟaṉar.
itu, kāval puriya vantirunta oru piriṭṭiṣ vīraṉukkut tuṇivaik koṭuttatu ;
mōṉāvaic cuṟṟi vaṭṭamiṭat toṭaṅkiṉāṉ.
jermāṉiyaṉukkē iṇaṅkiyavaḷ, nām toṭṭāl paṭṭā pōyviṭuvāḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭa anta
iḻimakaṉ, ōriravu avaḷ vīṭu ceṉṟu kaṟpaḻikkavē muyalukiṟāṉ. avaḷ pōriṭukiṟāḷ;
alaṟukiṟāḷ; eṅkiruntō vanta oruvaṉ, antak kayavaṉait tākkit turattukiṟāṉ, takka
camayattil vantiruntu taṉ kaṟpiṉaik kātta vīraṉ yār eṉṟu pārkkiṟāḷ mōṉā. āskkār!
arumpu malarntē viṭṭatu!
nikaḻccikaḷ palappala uruṇṭōṭukiṉṟaṉa.
kaṟpaḻikka vanta kayavaṉai jermaṉ kaitikaḷ cūḻntu koṇṭu tākkukiṉṟaṉar. orunāḷ mōṉātāṉ
avaṉaik kāppāṟṟukiṟāḷ.
taṉṉait tākkiyavarkaḷait tūṇṭiviṭṭavaṉ āskkār eṉṟu paḻi cumattukiṟāṉ kāvalāḷikaḷiṉ
talaivaṉ. vicāraṇai naṭatta mēlatikārikaḷ vantapōtu, āskkār kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉpatai viḷakkik
kāṭṭukiṟāḷ mōṉā. taṉ kaṟpaik keṭukka kāvalar talaivaṉ muyaṉṟa pōtu, kāppāṟṟiyavaṉ
āskkār eṉpataik kūṟukiṟāḷ. āskkār kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉpatu meyppikkappaṭukiṟatu.
iṉik kaḷainteṟiya muṭiyāta aḷavu vaḷarntuviṭṭa kātal uṇarcciyait tāṅkik koṇṭu
iruvarum tattaḷittuk koṇṭiruntaṉar. kaḷattilē pōr, jermāṉi yarukkum
piriṭṭiṣārukkum; iṅku kātalā! oppumā ulaku! ūrō, mōṉā jermāṉiyaṉukkuk kaḷḷak
kātali āki viṭṭāḷ eṉṟu ēcukiṟatu. capikkiṟārkaḷ - veṟuppaik kakkukiṟārkaḷ. aṇṇaṉ
nāṭu kākka uyiraik koṭuttāṉ; ivaḷ pakaivaṉukkut taṉṉaiyē koṭuttu viṭṭāḷ!
piṟantāḷē ippaṭippaṭṭavaḷ oru vīrak kuṭumpattil! ivaḷaiyum nāṭu tāṅkik
koṇṭirukkiṟētē' eṉṟellām ēciṉar.
mōṉāvukku intat tūṟṟalaip paṟṟiyellām kavalai eḻavillai ; avaṉuṭaiya kavalai muḻuvatum,
avaḷ uḷḷattil iṭam peṟṟuviṭṭirunta kātal paṟṟiyē! eṉṉa muṭivu ēṟpaṭum intak
kātalukku! intak kātal, nāṭu iṉam eṉum kaṭṭukaḷai uṭaittuk koṇṭu piṟantu viṭṭatu.
pōrp pukaiyāl arumpai aḻittuviṭa muṭiyavillai. malarē ākiviṭṭatu! āskkāruṭaṉ
kaṭimaṇam ceytu koṇṭu vāḻntāka vēṇṭum. intap pōrc cūḻ nilaiyil naṭaipeṟakkūṭiya
kāriyamā! aṉumati kiṭaikkumā? camutāyam oppuk koḷḷumā?
tattaḷikkiṟāḷ mōṉā - tikaittuk kiṭakkiṟāṉ āskkār.
kāriruḷ nīṅkumā, poḻutu pularumā, putu nilai malarumā eṉṟu eṇṇi eṇṇi ēṅkik
kiṭakkiṉṟaṉar. kātalāl kaṭṭuṇṭa iruvarum.
viṭiveḷḷi muḷaikkiṟatu. pala iṭaṅkaḷil cemmaiyāka aṭivāṅki nilaikulaintu pōyviṭṭatu
jermaṉ paṭaikaḷ. keycariṉ veṟikku nām paliyākkappaṭṭōm eṉṟa uṇarcci jermaṉ makkaḷiṭam
pīṟiṭṭuk koṇṭu kiḷampiṟṟu. nammai aḻippavar, uṇmaiyāṉa pakaivar piriṭṭaṉilē illai;
jermaṉiyilē irukkiṟār. pōr mūṭṭiviṭṭa keycarē nammai aḻittiṭat tuṇintavar. nām
aḻivait taṭuttuk koḷḷa vēṇṭumāṉāl keycarai viraṭṭa vēṇṭum; pōr niṟuttattaik
kōravēṇṭum eṉṟu jermaṉ makkaḷ tuṇikiṉṟaṉar. camātāṉam ēṟpaṭukiṟatu. pīraṅkic cattam
niṟkiṟatu; irumpu muḷvēlikaḷ akaṟṟap paṭukiṉṟaṉa. kavalai tōynta mukaṅkaḷilellām oru
kaḷippu pūttiṭukiṟatu. pōr muṭintatu! aḻivu iṉi illai! pakai illai, pukai eḻātu!
kaḷam niṉṟu kuruti koṭṭiṉar eṇṇaṟṟavar; āyiramāyiram vīrar piṇamāyiṉar; iṉi vīrar vīṭu
tirumpalām; peṟṟōrai makiḻvikkalām; kātaṟ kiḻattiyuṭaṉ koñci makiḻalām;
kuḻantaikaḷiṉ maḻalai kēṭṭu iṉpam peṟalām; uruṇṭōṭi varum pīraṅki vaṇṭikaḷ kiḷappiṭum
cattam vīḻntu vīḻntu vētaṉait tīyāl tuḷaikkappaṭṭa cevikaḷil iṉi ’makaṉē! appā! aṇṇā!
māmā! tampi! aṉpē! kaṇṇāḷā' - eṉṟa aṉpu moḻi icaiyeṉappukum; makiḻcci poṅkum.
caṭalaṅkaḷ kiṭakkum veṭṭa veḷikaḷ, irattam tōynta tiṭal, aḻikkappaṭṭa vayal,
iṭipāṭākiviṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ, āḻkuḻikaḷ, atilē kuṟṟuyirākak kiṭantiṭum vīrarkaḷ
ivaikaḷaiyē kaṇṭu kaṇṭu puṇṇākip pōyirunta kaṇkaḷil, iṉi vāḻvu teriyum. māṭu maṉai
teriyum; makkaḷ cuṟṟam terivar; viruntu maṇṭapam teriyum; viḻākkōlam teriyum;
pūṅkā teriyum; āṅku ulavum pūvaiyiṉ putu malarmukam teriyum ; kaṇkaḷ
kaḷinaṭamiṭum.
mōṉāvukkum āskkārukkum kūṭap putuvāḻvu piṟantiṭumallavā!
pakaivaṉiṭamā kātal, jermaṉ veṟiyaṉiṭamā kātal eṉṟa pēccukku iṉi iṭamillai allavā?
camātāṉam ēṟpaṭṭuviṭṭatu; iṉi jermāṉiyarum piriṭṭiṣ makkaḷum pakaivarkaḷ allar;
vevvēṟu nāṭṭi ṉar; nēca nāṭṭiṉar. iṉi mōṉāvai āskkāriṭamiruntu pirittu vaikkum
pētam ētu?
kaitikaḷai viṭutalai ceytu jermaṉ nāṭṭukku aṉuppiviṭumpaṭi uttiravu vantuviṭṭatu.
ciṟuciṟu aḷaviṉarāka avarkaḷ jermaṉikku aṉuppi vaikkap paṭukiṉṟaṉar. āskkār?
avaḷaiyum tāṉ pōkac colluvārkaḷ jermaṉikku. avaṉ pōyviṭuvatā! nāṉ! eṉ kati! --
eṉṟu eṇṇukiṟāḷ mōṉā.
piriṭṭiṣ peṇṇai maṇam ceytu koḷpavaṉ jermaṉi pōkat tēvaiyillai eṉṟōr viḷakkam
kiṭaikkiṟatu; mōṉā maṉatilē oru nampikkai eḻukiṟatu.
āskkārait tirumaṇam ceytu koṇṭu tīvilēyē vāḻalām; paṇṇai vēlaikaḷai iruvarum
kavaṉittuk koḷḷalām. kaḷḷi eṉṟum vipaccāri eṉṟum ēcip pēciṉavarkaḷ kaṇmuṉ, nāṅkaḷ
kātalittōm kaṭimaṇam purintu koṇṭōm kāṇpīr! ētētō kataittīrkaḷē muṉpu. ippōtu
purikiṟatā! nāṅkaḷ enta muṟaikēṭāṉa ceyalilum eṅkaḷai īṭupaṭuttik koḷḷavillai;
muṟaippaṭi tirumaṇam ceytukoṇṭōm eṉṟu kūṟiṭalām; vīcappaṭṭa mācukūṭa tuṭaikkap
paṭṭuviṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭāḷ mōṉā. pētaip peṇ! inta ulakam uṇmaik kātal
veṟṟipeṟa avvaḷavu eḷitāka aṉumati koṭuttu viṭukiṟatā! tuḷiyum etirpārātirunta
iṉṉal kaḷ tākkiṭak kiḷampiṉa.
mirācutārar, kuttakaik kālam muṭintuviṭṭatu; iṉi paṇṇaiyai viṭṭu veḷiyēṟu eṉṟu
uttiravu piṟap pittār.
”maṟupaṭiyum kuttakaikkuk koṭumayyā! eppōtum pōlat tokai koṭuttu varukiṟēṉ.
pāṭupaṭṭu, paṇṇaiyai naṭatti" eṉkiṟāḷ pāvai. 'uṉakkā! ūr eṉ mukattilē kārit
tuppum! jermāṉikkāraṉuṭaṉ tiruṭṭuttaṉamāka toṭarpu koṇṭavaḷallavā nī! uṉ appaṉē ataik
kaṇṭu atircci aṭaintu cettāṉē! nītāṉē avaṉaik koṉṟu pōṭṭāy! uṉakku eṉ paṇṇaiyaik
kuttakaikkut taramuṭiyātu. viraivil veḷi yēṟu" eṉṟu kaṇṭippākak kūṟiviṭṭāṉ
mirācutāraṉ.
ūr makkaḷ koṇṭirunta veṟuppu māṟavillai. iṅku evarum ātarikka māṭṭārkaḷ; taṅkum
iṭamum tara māṭṭārkaḷ; toḻilum naṭattaviṭa māṭṭārkaḷ eṉpatu purintuviṭṭatu. mōṉāviṉ
maṉam uṭaintu viṭuvatu pōlākiviṭṭatu. āskkār kūṟiṉāṉ: "kalakkam vēṇṭām! nām vāḻa
vaḻi irukkiṟatu. nāṉ jermāṉiyaṉ eṉṟālum, piriṭṭaṉil tāṉ oru toḻil nilaiyattil
vēlai pārttu vantēṉ. pōr mūṇṭatum jermāṉiyaṉ eṉpatāl eṉṉaic ciṟaip piṭittārkaḷ.
nāṉ tavaṟētum ceytavaṉ alla eṉpatum jermaṉiyil keycar mēṟ koḷḷum pōkkiṉaik
kaṇṭippavaṉ eṉpataiyum nāṉ vēlai pārtta toḻil nilaiyattār aṟivar. appōtē eṉakku
uṟuti aḷittārkaḷ, ”pōr muṭintu putu uṟavu malarntatum nī iṅkēyē vēlaikku vantu
amaralām; uṉakkāka anta vēlai kāttuk koṇṭē irukkum" eṉpatāka. ippōtu atai
niṉaivupaṭuttik kaṭitam eḻutukiṟēṉ. vēlai kiṭaittuviṭum; piriṭṭaṉ ceṉṟu
vāḻntiṭalām; pōrkkālattu nikaḻccikaḷ keṭṭa kaṉavupōla kalaintōṭip pōyviṭum. illaṟam
eṉum nallaṟattil iṉpam peṟuvōm ; iṉattaik kāṭṭi oṉṟupaṭṭu viṭṭa itayaṅkaḷaip
pirittiṭa muṭiyātu eṉpatai ulaku uṇaraṭṭum' eṉṟāṉ.
icaiyeṉa iṉittatu avaṉ pēccu. āṉāl ciṉṉāṭkaḷil iṭiyeṉat tākkiṟṟu. piriṭṭiṣ
toḻil nilaiyam aṉuppi vaitta patil kaṭitam. vēlai ippōtaikku illai! pōr
muṭintuviṭṭatu eṉṟālum jermāṉiyarkaḷ, paraviviṭṭuḷḷa veṟuppuṇarcci kuṟaiyavillai.
innilaiyil toḻil nilaiyattil oru jermāṉi yaṉai vēlaikku amarttuvatu āpattāka
muṭiyum' kaṭitam intak karuttuṭaṉ. āskkār aḻavillai; cirittāṉ! veṟuppuṇarcciyiṉ
piṭiyilē ulakē cikkiviṭṭiruppatai eṇṇic cirittāṉ! pōr eṅkē niṉṟuviṭṭatu!
"camātāṉam malarntuviṭṭatu eṉkiṟārkaḷē, eṅkē ataṉ maṇam! pakai uṇarcci oḻiyā muṉpu
pōr niṉṟuviṭṭatu eṉṟu kūṟuvatu poruḷaṟṟa pēccu. mōṉā! pōr naṭantapaṭi irukkiṟatu!
veṟuppuṇarcci tāṇṭavamāṭiyapaṭiyētāṉ irukkiṟatu. itō pār kaṭitattai! oru
jermāṉiyaṉai vēlaikku vaittuk koḷḷa muṭiyātām! āpattām!" āskkāriṉ pēyc
cirippuk kēṭṭu mōṉā payantuviṭ ṭāḷ! nilaimaiyai aṟintu kaṇkalaṅkiṉāḷ.
amerikkā, iṉaveṟi aṟṟa iṭam ; yārum ceṉṟiṭalām; tāyakamākak koṇṭiṭalām eṉṟa ceyti
aṟintaṉar kātalar. kaṇṇukkeṭṭiya tūram varaiyil orē veḷḷak kāṭāka irukkaiyil
tolaivilē oru pacumaiyāṉa iṭam terintāl makiḻntiṭum puḷḷiṉam pōlāyiṉar.
puṟappaṭuvōm amerikkāvukku; putiya ulakukku; iṉapēta maṟṟa camutāya neṟi tavaḻntiṭum
nāṭṭukku eṉṟu eṇṇiṉar. āṉāl anta eṇṇattilum maṇ viḻuntatu. ’enta iṉattavarum
amerikkā vantu kuṭiyēṟalām. āṉāl kuṟippiṭṭa aḷavu paṇattōṭu vantāl maṭṭumē iṭam
kiṭaikkum. oru vacatiyumiṉṟi pukuntu koṇṭu nāṭṭukkup pāramāka irukkak kūṭātu'
eṉṟa nipantaṉai kuṟukkiṭṭatu.
paṇṇai naṭattiyatil ēṟpaṭṭa naṣṭaṅkaḷukkāka mōṉā taṉakkuc contamāṉa pacukkaḷai
viṟṟuviṭṭāḷ. avaḷiṭam irunta celvam pacukkaḷ maṭṭumē! ākavē ippōtu avaḷ parama ēḻai!
āskkārō ’kaiti'yāka iruntavaṉ! iruvarum paṇattukku eṉṉa ceyyamuṭiyum? amerikkāvai
maṟantuviṭa vēṇṭiyatu tāṉ. atu poruḷ uḷḷavarkaḷai maṭṭumē ēṟṟukkoḷḷum poṉ viḷaiyum
pūmi. ēḻaikku aṅku iṭamillai! vēṟu eṉṉa ceyvatu? vāḻa iṭam ? vāḻa vaḻi?
tayaṅkit tayaṅkik kūṟiṉāṉ āskkār : ”mōṉā! nī maṭṭum cammatittāl, nām nimmatiyāka
vāḻa, matippuṭaṉ kuṭumpam naṭatta vaḻi irukkiṟatu. pōrai maṟantu, pōr kiḷaṟiviṭṭa pakai
uṇarvai maṟantu jermaṉikku vantirukkac cammatittāl nām, iruvarum aṅku ceṉṟu
vāḻntiṭalām. ammā aṉpuḷḷam koṇṭavarkaḷ. eṉ vāḻvai taṉ vāḻvu eṉpavarkaḷ. uṉṉaik
kaṇṭāl pūrittup pōvārkaḷ! pōkalāmā!" eṉṟu kēṭṭāṉ. mōṉā cammatittāḷ. iṭam
etuvāka iruntāl eṉṉa, avaruṭaṉ iruntiṭum iṭamē eṉakkut tiru iṭam eṉṟu karutiṉāḷ.
ārvattuṭaṉ kaṭitam eḻutiṉāṉ āskkār taṉ aṉṉaikku. patil vantatu. iruvar neñcilum
neruppai vārik koṭṭuvatu pōla.
'eppaṭiyaṭā maṉam tuṇintatu, nammai nācamākkiya piriṭṭiṣ iṉattiṉ peṇ oruvaḷaik
kātalikka? avarkaḷ namakkuc ceyta koṭumaiyai eppaṭi maṟantuviṭa muṭintatu. uṉ taṅkai,
pattu vayatuc ciṟumiyaik koṉṟatu piriṭṭiṣ kuṇṭu eṉpataiyum maṟantaṉaiyā? kātal kaṇṇai
maṟaikkiṟatā! eṉ makaṉā nī! jermāṉiyaṉ tāṉā nī? nāṭṭaiviṭap periyavaḷō uṉṉai mayakki
viṭṭa kaḷḷi' eṉṟellām kaṇṭaṉac coṟkaḷaik koṭṭiyiruntāḷ mūtāṭṭi antak kaṭitattil.
pōr muṭintuviṭṭatu eṉṟāl putu nēcam piṟantu viṭṭatu, pakai aḻintuviṭṭatu, pācam
piṟantuviṭṭatu eṉpatalla poruḷ ; pīraṅki ōcai illai, paṭai koṇṭu tākkutal illai. āṉāl
jermāṉiyar jermāṉiyar tāṉ! piriṭṭiṣār piriṭṭiṣārtāṉ - vevvēṟu iṉam! eṉṟa
karuttu pīṭittuk koṇṭirukkiṟatu eṉpataṉai iru varum uṇarntaṉar. veṟuppuṇarcciyaṟṟa
oru nāṭē kiṭai yātā! iṉattai maṟantu itayaṅkaḷ oṉṟu paṭṭatāl kaṭimaṇam purintu koṇṭu
vāḻntiṭa iṭamaḷikkum nāṭē kiṭaiyātā eṉṟu eṇṇi ēṅkik kiṭantāḷ.
'oṉṟu irukkiṟatu! pōrum pakaiyum aṟṟa iṭam ; virōtamum kurōtamum aṟṟa iṭam ;
maṉitarkaḷāka vāḻak kūṭiya iṭam ; veṟuppuṇarcci nuḻaiya muṭiyāta iṭam oṉṟu irukkiṟatu
mōṉā! avaṉ kūṟukiṟāṉ; avaḷ tiṭukkiṭṭup pōkiṟāḷ; maṟukaṇam uṟuti peṟukiṟāḷ ;
uṇmaitāṉ āskkār! anta iṭamē pakaippuyal vīcāta iṭam ; nimmatiyāka vāḻntiṭa ēṟṟa iṭam.
ataṉāl aṅku nī maṭṭumā celvatu; eṉakkum atē iṭamtāṉ; iruvarumē celvōm. namakku
ēṟṟa anta iṭattukku' eṉkiṟāḷ mōṉā. avarkaḷ tērnteṭutta iṭam, kontaḷikkum kaṭal!
maraṇapuriyil maṭṭumē nām vāḻntiṭa muṭiyum; makkaḷai mākkaḷākkiṭum veṟuppuṇarcci
tīṇṭāta iṭam atuvē. vēṟu enta iṭamum nammai ēṟṟuk koḷḷātu! uṉ iṉam eṉṉa? eṉṟu
kēṭkum! uṉ marapu eṉṉa? eṉṟu kēṭkum. maraṇapuriyil maṭṭumē antak kēḷvikaḷ
eḻuvatillai. māṉ tīvilē iṭam illai! piriṭṭaṉ ēṟṟuk koḷḷa maṟukkiṟatu.
amerikkāvilē taṅkiṭa aṉumati illai. jermaṉi turattukiṟatu, 'uḷḷē nuḻaiyātē; iṭam
kiṭaiyātu eṉṟu. atō āḻkaṭal! kontaḷittapaṭi irukkiṟatu. alaikkaram nīṭṭi vā! vā!
eṉṟu aḻaikkiṟatu; kātalāl kaṭṭuṇṭa eṉ makkaḷē! nāṭu palavum uṅkaḷai vāṭṭukiṉṟaṉavā,
iṉapētam kiḷaṟiviṭum veṟuppuṇarcciyāl.
kavalaippaṭātīrkaḷ! itō nāṉ irukkiṟēṉ, uṅkaḷai ārattaḻuvi varavēṟṟiṭa! iṅku iṉapētam,
kiḷaṟiviṭum pakai uṇarcci kiṭaiyātu. vantiṭuvīr! eṉṟu kūvi aḻaikkiṟatu. pala nāṭukaḷ
iṭamaḷikka maṟuttu viṭṭaṉa intak kātalarukku: kātaliṉ mēṉmaiyiṉai aṟintiṭum tiṟaṉaṟṟu.
itō inta iṭamē namakku ēṟṟa iṭam eṉṟu varukiṉṟaṉar! eṉ perumai uṇarntu varukiṉṟaṉar!
-- eṉṟa makiḻccip perukkil tāṉ kontaḷikkiṟatō!
uṟuti piṟantuviṭṭatu; putu uṟcākamē vantuviṭṭatu; iruvarum puṟappaṭukiṉṟaṉar.
tamakku ēṟṟa nāṭu nōkki kuṉṟēṟukiṟārkaḷ! mēlē celkiṉṟaṉar! pakai uṇarvum
veṟuppuṇarcciyum neḷiyum iṭam, atō kīḻē, kālaṭiyil! avarkaḷ uyarac ceṉṟuviṭṭaṉar!
kuṉṟēṟip pārkkiṉṟaṉar; kīḻē āḻkaṭal! alaik karaṅkaḷ aḻaikkiṉṟaṉa.
ārat taḻuvik koḷkiṉṟaṉar. mēlē vāṉam! kīḻē kaṭal! maṇamēṭaiyō ciṟu kuṉṟu!! iyaṟkaiyō
eḻilaḷikkiṟatu maṇavīṭṭukku! etirppār illai! ēḷaṉam pēcuvār illai! iṉam vēṟu vēṟu
allavō eṉṟu kuḷaṟuvār illai. kātalariruvar karuttu orumittu ātaravu paṭṭatē iṉpam!
anta iṉpattil tiḷaittiruntaṉar. putu vāḻvu peṟṟa iruvarum.
āskkār, taṉatu iṭuppil kaṭṭiyirunta pelṭṭai eṭuttu, mōṉāvaiyum cērttut taṉṉuṭaṉ
piṇaittuk koṇṭāṉ. īruṭal ōr uyir! anta īruṭalum kūṭa oṉṟākap piṇaikkap
paṭṭirukkaṭṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ pōlum.
kaṇkaḷaik kaṇkaḷ kavvik koṇṭaṉa.
anta kaṇkaḷ eṉṉeṉṉa pēcik koṇṭaṉavō! oru puṉṉakai pūttirukkum! itaḻamutu
cuvaittiruppar! nam kālaṭiyil kiṭakkiṟatu kuḷḷa maṉam paṭaittōr irukkum iṭam! avarkaḷ
toṭa muṭiyāta uyarattil nām niṟkiṟōm; kātaliṉ cikarattil! iṉi... ceṉṟu cērntaṉar
kaṭalaṭi. maraṇapuri avarkaḷai varavēṟṟuk koṇṭatu. mātā kōyiliṉ maṇi ōcai kiḷampukiṟatu.
pōr muṭintatu; pakai oḻintatu; camātāṉam malarntatu eṉṟu anta ōcai kūṟukiṟatu eṉpar!
illai! pōyc cērntaṉar; pōraṟṟa, pakaiyaṟṟa, pētamaṟṟa, veṟuppaṟṟa iṭam pōyc cērntaṉar eṉ
ṟallavā oli aṟivikkiṟatu!
kātaṟ payaṇam muṭintatu. pōyc cēravēṇṭiya iṭat tiṟkup pōyc cērntaṉar! vāḻka kātal
eṉṟu olikkiṟatō!!
-----------------

2. itayam irumpāṉāl

ūrvalam puṟappaṭṭuviṭṭatu! ulakam atuvarai kaṇṭaṟi yāta arumaimiku ūrvalam! itaiviṭat
tiraḷāṉa makkaḷ koṇṭa ūrvalam naṭaipeṟṟatuṇṭu. kōlākalam ati kam irunta tuṇṭu! makiḻcci
kontaḷitta ūrvalaṅkaḷ naṭaipeṟṟuḷḷaṉa. muṭi taritta maṉṉaṉai, 'āṇṭavaṉiṉ piratiniti" eṉṟa
muṟaiyil, payapaktiyuṭaṉ varavēṟṟu, vaḻipaṭa, makkaḷ irumaruṅkum kūṭi niṟka, aruḷāḷaṉ
aḷitta atikāram namakku araṇāka irukkiṟatu eṉṟa eṇṇam, pārvaiyil teriya, aṭipaṇintu
kiṭakka, āṇaikaḷai niṟaivēṟṟa, kēṭṭataik koṭukka, kāttuk kiṭakkum intap
peruṅkūṭṭattukku, nāmaṉṟō kaṇkaṇṭa kaṭavuḷ eṉṟu eṇṇi iṟumpūteytiya nilaiyil,
maṉṉarkaḷ "pavaṉi" vantatuṇṭu.
piṭippaṭṭa nāṭṭiliruntu kāṇikkaiyākavum, cūṟai yāṭiyum koṇṭu vanta poruṭ
kuviyalaic cumantu koṇṭu, aṭimai nilaiyaip peṟṟa muṉṉāḷ vīrarkaḷ añci añci
naṭantuvara, kaḷattilē kaṭum pōriṭṭu veṟ ṟikku uḻaitta vīrarkuḻām, makiḻcci umiḻum
viḻikaḷuṭa ṉum, kuruti tōynta vāḷuṭaṉum kempīramāka naṭantuvara, 'vāḻka, vīrarē! vāḻka!
veṟṟi peṟṟaḷitta ematu tīrarē vāḻka!' eṉṟu makkaṭ kūṭṭam, vāḻttoli muḻaṅki, iru
puṟamum niṉṟiṭa, ataṟkeṉṟu amaikkappaṭṭatum, aṭakka aritāṉa puravikaḷ pūṭṭappaṭṭatumāṉa,
tērilē' amarntu, puṉṉakaiyai iṅkum aṅkum vīciyapaṭi, namatu vāḷ vali vāl
vāḻukiṉṟaṉar inta makkaḷ! namatu vīram tarum veṟṟiyāl ēṟṟam peṟṟuviṭṭaṉar inta makkaḷ!
maṉai kaḷil makiḻcciyum, toḻililē vaḷarcciyum, vayalilē ceḻippum, yārāl
ēṟpaṭukiṟatu eṉpatai aṟintu tāṉ, iṉṟu vāḻtti varavēṟkiṟārkaḷ. kaḷattilē, nām koṭ
ṭiya irattam, iṉṟu ivarkaḷukku vāḻvu tarukiṟatu; aṅku cennīr koṭṭiṉōm; itō
kaḷippuk kaṇṇīraic cintu kiṟārkaḷ! naṉṟi kāṭṭukiṟārkaḷ! nalla makkaḷa! namatu makkaḷ! nam
nāṭṭavar! eṉṟu eṇṇik kaḷippaṭaiyum veṟṟi virutu peṟṟa vīrāti vīraṉ, paṭai
aṇivakuppuṭaṉ ūrvalam vantatuṇṭu! kaṇkoḷḷāk kāṭcikaḷ! cin taikkuc centēṉāy amainta
icai nikaḻccikaḷuṭaṉ, ūrvalaṅkaḷ! kaṇkaḷaip paṟikkum aṇi maṇiyuṭaṉ alaṅ kāravallikaḷ"
aṉṉamō, pēcum corṇamō, allik kūṭṭamō, aḻaku mayil āṭṭamō eṉṟu kavi aṟiyātā rum
kaḷippāl kaviñar nilai peṟṟuc kūṟik kutūkalikkum vitamāṉa kāṭcikaḷāka amainta
ūrvalaṅkaḷ naṭaipeṟ ṟuḷḷaṉa. āṉāl itupōṉṟa ūrvalam ulakilē, itaṟku muṉpum
naṭaipeṟṟatillai ; iṉi eṉṟum naṭaipeṟātu eṉṟu kūṟattakkatāka amaintiruntatu.
maṉṉaṉ āḷkiṟāṉ; makkaḷ māḷkiṟārkaḷ! araṇ maṉai irukkiṟatu; aṅkiruntu kiḷampum
aḻivuppuyal, vayalai aḻikkiṟatu. vaṉitaiyarai aḻikkiṟatu. toḻilai nācamākkukiṟatu;
tōḻarkaḷait tuṭikka vaikkiṟatu! ara caṉ talaikku muṭi koṭuttōm. avaṉ nam kural vaḷaiyai
neṟikka āṭkaḷai ēvukiṟāṉ! - eṉṟu maṉam nontu, pēcip pēci, aḻutu aḻutu, kaṇṇīrum
vaṟṟip pōṉa piṟaku, kaṉal kakki, etirppaṭṭatellām iṉip piṭi cāmpa lākum! eṉṟu
ekkāḷamiṭṭuk koṇṭuḷḷaṉar, ētumaṟi yātavarkaḷ! etaṟkum talaiyāṭṭak kūṭiyavarkaḷ! - eṉṟu
karutappaṭṭuvanta makkaḷ!
anta makkaḷ, vīṟiṭṭeḻuntirukkum vēḷaiyilē, ūrvalam! maṉṉaṉ varukiṟāṉ ūrvalamāka!
irāṇiyuṭaṉ, peṟṟeṭutta celvaṅkaḷuṭaṉ!
kaṭum puyal vīcukiṟatu; kākitappū eṉṉa ākum? piyt teṟiyappaṭṭu, kāṟṟōṭu kāṟṟāki,
maṇṇōṭu maṇṇāki uruvam teriyāmal maṟaintu pōkum; aḻintu pōkum! atuvaṉṟō iyaṟkai.
kaṭum puyal vīciṭum pōtu, ālum vēlum aṭiyaṟṟu vīḻumē! kākitappū kaṇappoḻututāṉ
niṟka iyalumō!
āṉāl, eṉṉeṉpatu aticayattai! kaṭum puyalum aṭikkiṟatu, kākitappūvum irukkiṟatu!
ammaṭṭō! kāki tap pūvai, uṭaṉ aḻaittu varukiṟatu kaṭumpuyal! ātti ram koṇṭa makkaḷ,
aḻaittu varukiṟārkaḷ, āṟṟaliḻanta aracaṉai, ūrvalamāka!! avaṉ kaṇṭaṟiyāk kāṭci!
maṉṉaṉ varukiṟāṉ ūrvalamāka! makkaḷ muḻakkamiṭu kiṟārkaḷ, 'vāḻka! vāḻka!' eṉṟu. āṉāl
yār vāḻka eṉkiṟārkaḷ? makkaḷ vāḻka!' eṉṟu muḻakka-miṭukiṟārkaḷ.
tāymārkaḷ, tamatu kuḻantaikaḷukkuk kāṭṭukiṟār kaḷ, "atō, pār! pār! avaṉtāṉ maṉṉaṉ!
miraḷa miraḷa viḻikkiṟāṉē avaṉtāṉ! maṇṇil pōṭṭeṭutta pommai pōla irukkiṟāṉē, avaṉ
tāṉ!" eṉṟu kūṟik kekkali ceykiṟārkaḷ.
'eṉṉa kaṉivu! evvaḷavu kuḻaivu! kaṇṇaippār kaṇṇai!" eṉṟu kōpattaik kēliyil kuḻaittu,
vaḻit teṭuttu vīcukiṉṟaṉar; kūṭai cumantu kūli peṟṟuk kumpi nirappum peṇṭir
kūṭṭam, irāṇiyaip pārttu, 'irāṇiyām, irāṇi! avaḷukku eṉṉa appaṭi oru paṭṭam.
aracaṉ maṉaivi eṉṟu col, atupōtum - anta aḻivu tēṭiya āṇavakkārikku" eṉṟu
pēcukiṉṟaṉar cilar.
"etaṟkeṭuttālum kōpam tāṉā? eppōtum cac caravu ceytapaṭi irukkattāṉ vēṇṭumā?
kaṣṭappaṭu kiṟōm, uṇmaitāṉ! kaṇṇīr poḻikiṟōm; karttaṉ aṟivār. avaruṭaiya aruṭkaṇ
tiṟantāl, ellāt tollaiyum tolaintu pōkum. atai viṭṭu viṭṭu aracaṉai etirppatu,
avaṉ āṭkaḷai etirppatu eṉpa tellām muṟai allavē. ēṉ vīṇāka āpattaiyum pāpattaiyum
tēṭik koḷḷukiṟīrkaḷ?" eṉṟu āṭavar kaḷukku aṉpu kalanta aṟivuraiyai, aḻuta kaṇkaḷait
tuṭaittuk koṇṭu kūṟivantavarkaḷ tāṉ, āraṇaṅkukaḷ!
'vitiyē ellāt tollaikaḷukkum kāraṇam' eṉṟa tattuvattait tēvālayattār maṟantālum,
intat taiyalar maṟappatillai!
"uḻaippait tiruṭi ullācamāka vāḻukiṟārkaḷ, uluttarkaḷ" eṉṟu āṭavar pēciṭum pōtu,
uḷḷa kaṣ ṭam pōtāteṉṟu intap pāpamum vēṟu vantu cēru kiṟatē" eṉṟeṇṇik kaṉṉattil
kaivaittuk koṇṭu kavalaippaṭṭuk kiṭantavarkaḷ tāṉ antap peṇkaḷ.
āṉāl, avarkaḷum māṟiviṭṭārkaḷ, āṭavarē kaṇṭu āccariyappaṭattakka vitattil. ēṉ māṟa
māṭṭārkaḷ!
kacaiyaṭiyāl uṭaleṅkum irattam pīṟiṭṭa nilai yil, paṇṇaimēṭṭilē vīḻntu kiṭanta takappaṉai,
tuṭik kat tuṭikka, alaṟa alaṟat tākki, ciṟaikku iḻuttuc cel lappaṭṭa kaṇavaṉai,
muḷaiyilēyē intap pōkkirit taṉamā eṉṟu ēci muraṭṭup paṇiyāṭkaḷ tākka, 'aiyō!
ammā! kollukiṟārkaḷē!' eṉṟu kataṟi ōṭivantu kālaṭi vīḻnta makaṉaikkaṇṭa piṟaku,
māṟāmal eppaṭi iruppārkaḷ? māṟiviṭṭārkaḷ! enta aḷavukku eṉṟāl, inta āṭavar kaḷ,
cantumuṉai niṉṟu pēcuvārkaḷ, uruṭṭuviḻi kāṭṭi ṉāl ūrāḷvōr vaḻikku
vantuviṭuvārkaḷ eṉṟeṇṇi ēmāntu kiṭappārkaḷ; ceyalpaṭat tayaṅkuvar eṉṟu kēli
pēciviṭṭu, peṇṭirellām, tiraṇṭu oṉṟukūṭi, "iteṉṉa pēyāṭṭamāṭukiṟārkaḷē eṉṟu
araṇmaṉai yuḷḷōrum māḷikaikkārarum maruṇṭu kūṟiṭat takka vitattil, kiṭaittataik
karattil eṭuttuk koṇṭu, āttiram tīra ēcik koṇṭu, araṇmaṉai nōkkip paṭai eṭuttuc
ceṉṟu, tuppākki kāṭṭiyavarait tū! tū! eṉṟēciviṭṭu, uḷḷē nuḻaintu, kiṭantatai
eṭuttu vīci, noṟukkit tūḷ tūḷākki, araṇmaṉaiyai allōlakal lōlap paṭuttiṭum
aḷavukku māṟiviṭṭārkaḷ!
anta aḷavu māṟiviṭṭa peṇkaḷ, aracaṉum araci yum, muṉpu aṭaṅkik kiṭanta makkaḷāl,
aṭakkappaṭṭa nilaiyil 'ūrvalam' varakkaṇṭāl, ēcāmalā iruppār! kaṇṭapaṭi ēcattāṉ ceyvar.
veṟṟik kaḷippuṭaṉ kūccaliṭṭa ṉar.
cīṟṟam! kēli! makiḻcci! - ellām kalanta iraiccal!
yārārukku eṉṉeṉṉa tōṉṟukiṟatō, avai ellām pēcukiṟārkaḷ! pēcukiṟārkaḷā?
kūvukiṟārkaḷ! vārttaikaḷ maṭṭuntāṉā, kiḷampiṉa! pārvaikaḷ, vārttaikaḷaiviṭak
kaṭumaiyāka, vēkamāka! tēkkivaikkap paṭṭirunta peruveḷḷam, aṇaiyaip pala iṭaṅkaḷilē, orē
nērattil, piḷantuviṭṭāl, eṉṉa ākum! atutāṉ itu! maṉṉaṉai ūrvalamāka, makkaḷ aḻaittu
vanta kāṭci! aḻaittu vanta' eṉpatai nīkkiviṭuṅkaḷ. iḻuttu vanta' eṉṟu koḷḷuṅkaḷ!
aracaṉuṭaiya kāvaṟpaṭai kūṭa varukiṟatu! aracaṉaik kāttiṭum āṟṟaluṭaṉ alla, tamatu talai
tappiṉāl pōtum eṉṟa accattuṭaṉ. makkaḷiṉ pātukāppuppaṭai, eṇṇikkaiyil, valuvil,
tuṇivil, atika aḷavil vantu koṇṭirukkiṟatu. antap paṭai, ētu? makkaḷ, paṉṉeṭu
nāṭkaḷ cintiya kaṇṇīrttuḷikaḷ, anta vaṭivam koṇṭu viṭṭaṉa! koṭumaikaḷait tāṅkit
tāṅkit tavitta mak kaḷ īṉṟeṭutta payaṅkarak kuḻavi, antap paṭai!
pōrp payiṟciyai muṟaippaṭi peṟavillai! uṇmai. āṉāl muṟaippaṭi pōrp payiṟci peṟṟa
paṭaikaḷaiyum ciṉṉāpiṉṉamākkum tuṇivu irukkiṟatu. inta makkaṭ paṭaikku! ēṉ? itu,
cāka añcāta kūṭṭam!
'kaṟpaḻikkappaṭṭa taṅkaiyiṉ piṇattarukē amarntu, kātakaṉ kaṇavaṉāka irukkiṟāṉē, nāṉ eṉṉa
ceyya iyalum' eṉṟu kataṟiya aṇṇaṉ irukkiṟāṉ antap paṭaiyil!
"cākakkiṭakkiṟāḷayyā, eṉ tāy! intap paḻak kottu avaḷukkāka, aiyā!" - eṉṟu
keñciyapōtu, iṭiyeṉac cirippoli kiḷappi, paḻak kottaip paṟittuk kīḻē vīci, taṉ
kutiraiyiṉ kuḷampu, paḻakkottai mitittu tuvaittiṭakkaṇṭu, itutāṉ uṉakku! ōṭi,
uyirpiḻait tuk koḷ" eṉṟu, ārpparittu amul ceytavaṉai etirttu niṉṟu, avaṉ
vāḷukku iraiyāṉa, aṇṇaṉaik kaṭṭip puraṇṭu aḻuta, tampi irukkiṟāṉ!
vīṭu vācal iḻantavarkaḷ, vēlai iḻantu tavittavar kaḷ, kaḷañciyam koḷuttap paṭṭataik kaṇṭu
patait tavarkaḷ, kālil vīḻnta pōtum kaṭukaḷavu irakkamum kāṭ ṭātavarkaḷiṉ pōkkiṉāl,
nontavarkaḷ irukkiṟār kaḷ, antap paṭaiyil. avarkaḷukkup payiṟci ēṉ? payiṟci illai
eṉṟutāṉ eppaṭik kūṟiṭa muṭiyum? nirampap peṟṟuviṭṭārkaḷ payiṟci! koṭumaikaḷaik
kaṇṭu kaṇṭu, koṭumaiyaik koṉṟoḻittālaṉṟi, nām vāḻa muṭiyātu eṉpataik kaṇṭu
koṇṭārkaḷ! irattak kaṟaiyaip pōkka irattam koṇṭutāṉ kaḻuvavēṇṭum eṉṟa pāṭam terintu
koṇṭārkaḷ! irattam tēṭi alaikiṟārkaḷ! uḻaikkāmal aluttiṭāmal ūr cottai uṇṭu
koḻuttu, ullācam tēṭi alaintu, muttuk kalanta pāṉamum, mōkaṉāṅkiyiṉ ataramum oru
cēraccuvaittu, aṉupavittavarkaḷiṉ irattam tēṭi alai kiṟatu, intappaṭai! uḻaippāḷiyiṉ
irattam, maṇṇil uṟaintu kiṭantataip pārtta kaṇkaḷāl, uluttarkaḷiṉ
irattam eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu pārkkat tuṭikkiṟatu, intap paṭai!
ōnāykaḷait turattik koṇṭu varum vēṭṭaik kārarkaḷ eṉṟu colvatu muṟai! illai, illai!
vēṭṭaikkārarkaḷait turattik koṇṭu varum ōnāykaḷ eṉṟu kūṟa vēṇṭum eṉpar, aracar
perumāṉiṉ aṭivaruṭikaḷ! kūṟaṭṭumē! ataṉāl eṉṉa!! ippōtu vēṇṭiyatu irattam! -
eṉṟu kūccaliṭukiṟatu, peruṅkūṭṭam.
antap peruṅkūṭṭam puṭai cūḻattāṉ, pavaṉi varukiṟāṉ, maṉṉaṉ, kuṭumpattuṭaṉ.
pīraṅki vaṇṭikaḷai iḻuttu varukiṟārkaḷ; ataṉ mītu niṉṟu koṇṭu, ārpparikkiṟārkaḷ -
peṇkaḷ!
tuppākki tūkkikkoṇṭu varukiṟārkaḷ! ataṉmuṉai yil roṭṭit tuṇṭu,
cerukappaṭṭirukkiṟatu!
ceṭi koṭikaḷaip paṟitteṭukkiṟārkaḷ; pīraṅki vāyilē tiṇikkiṟārkaḷ.
iraṇṭu ilaṭcam irukkum eṉkiṟārkaḷ, peruntiraḷ kaṇṭu!
ivvaḷavu pērum, namakku virōtikaḷ!- eṉṟu eṇṇi naṭuṅkukiṟāḷ, maṉṉaṉai maṇantavaḷ!
"ivvaḷavu pērum, eṉ kuṭimakkaḷāka iruntavarkaḷ!"- eṉṟu eṇṇi āyācap paṭukiṟāṉ maṉṉaṉ.
"muṉpellām, intak kūṭṭattavar vantāl, "appāviṉ āṭkaḷ" aṭittut turattuvārkaḷē, ip
pōtu maṭṭum ēṉ, ivarkaḷ kūvukiṟārkaḷ, appā talai kaviḻntapaṭi irukkiṟār!' eṉṟu
eṇṇit tikaikkiṟāṉ, aḻivai varavaḻaittuk koṇṭa aracaṉiṉ makaṉ!
"naḷḷiravil pukavēṇṭum; kuṭittuk kūttāṭi, aluttup paṭuttuk kiṭappāṉ, marakkaṭṭai
pōla! kaṭṭāriyāl ōṅki, mārpil kuttavēṇṭum! uyir pōkumaṭṭum!" - eṉṟu naṇpaṉiṭam,
aracaṉaippaṟṟi āttirattōṭu pēciyavaṉ, iruntirukkak kūṭum, anta ūrvalattil! "ē!
muṭṭāḷ! nī oru yōcaṉai coṉṉāyē, yārumaṟiyā mal, aracaṉait tīrttukkaṭṭa vēṇṭumeṉṟu!
itaip pāraṭā, ēmāḷi! itaip pār! itu ākumā atu!!" eṉṟu maṟṟavaṉ
kēṭṭirukkakkūṭum. "āmām! orē aṭi yākac cākaṭittu eṉṉa palaṉ! itō, maṉṉaṉ,
vināṭikku vināṭi kollappaṭukiṟāṉ; maṟupaṭiyum uyir tarappaṭu kiṟatu, mīṇṭum kolla!
māṉamiḻantu, matippiḻantu, makka ḷāl iḻuttu varappaṭukiṟāṉ, maṉṉaṉ! itu allavō
veṟṟi! makattāṉa veṟṟi! nāṉ, maṉṉaṉaik kollap pārttēṉ! ippōtu makkaḷ, maṉṉaṉukku
maraṇa taṇ ṭaṉai tarukiṟārkaḷ!! itutāṉ māperum veṟṟi!" eṉṟu avaṉ kūṟic
cirittirukkac kūṭum.
makkaḷ, eṉṉeṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉṟu maṉṉaṉukkup puriyavillai! avaṉukkuttāṉ makkaḷē,
puriyavillaiyē! eṉṉa ceyvāṉ, pāvam!!
makuṭāpiṣēkattiṉ pōtum ūrvalam ; ippōtum ūrvalam! ellāvaṟṟukkum nāṉ tāṉ,
kiṭaittēṉ! - eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ, pōlum!
pāris paṭṭiṉattai nōkkic celkiṟatu, ūrvalam! paṭṭattaracaṉ talainakar varavēṇṭum eṉṟu
makkaḷ aḻaittaṉar; 'talainakarā atu? talaipōkum nakaram!' eṉṟu kūṟi, maṉṉaṉai aṅku
cellaviṭāmal taṭuttaṉar, kolu maṇṭapattuk koṭiyōr! makkaḷiṉ kai ōṅ kiṟṟu! aracaṉ
irukkum iṭam nōkkip pāyntatu makkaḷ veḷḷam! atilē cikkiṉāṉ maṉṉaṉ, kuṭumpattuṭaṉ!
veḷḷam, pāris nōkkip pāykiṟatu! atilē, mitantu varukiṟāṉ, maṉṉaṉ, ullāca
ōṭattil. amarntu paḻak kappaṭṭavaṉ!
pāris paṭṭiṉattu mēyar, maṉṉaṉai varavēṟkiṟār. maṉṉarē! taṅkaḷ varavu nalvaravākuka!"
eṉṟu; avarukkum teriyum; aṉaivarum aṟivar ataṉ poruḷ. 'piṭippaṭṭa pēyaṉē! iṉi nī
eṅkaḷ kaiti!" eṉpatutāṉ eṉṟu. maṉṉaṉum, uṇarntirukkiṟāṉ, 'kaitiyākki viṭṭīrkaḷ.
iṉi, eṉ kati, uṅkaḷ tīrppaip poṟuttu irukkiṟatu" eṉṟu.
āyiṉum, campiratāyattukkāka maṉṉaṉ pēcukiṟāṉ.
"makiḻcciyuṭaṉ varukiṟēṉ; makkaḷiṭam nampikkai vaittu varukiṟēṉ" eṉṟu aracaṉ kūṟa,
mēyar atai makkaḷukku aṟivikkiṟāṉ. aṟivikkum pōtu, makkaḷiṭam nampikkai vaittu'
eṉṟa vārttaikaḷaiyē, collāmal viṭṭuviṭuvatu kaṇṭa, irāṇi niṉaivu paṭuttukiṟāḷ,
nampikkaiyuṭaṉ' eṉṟa vārttaiyaik kūṟumpaṭi!
aracaṉai enta aḷavukku accam piṭittāṭṭiṟṟu eṉpatu itiliruntu naṉku terikiṟatallavā?
"aḻaittīrkaḷē eṉṟu vantirukkiṟēṉ. muṭiyātu eṉṟu kūṟiṭum ; āṟṟalai iḻantuviṭṭēṉ;
vantirukkiṟēṉ. iḻuttu vantīrkaḷ - iṅku niṟkiṟēṉ. eṉakkuk keṭuti etuvum
ceyyātīrkaḷ. keñcukiṟēṉ. keṭuti ceyyamāṭ ṭīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ vantirukkiṟēṉ.
tikkaṟṟavaṉ! valiviḻantavaṉ! uṅkaḷ maṉṉaṉ uṅkaḷi ṭam tañcam pukuntu viṭṭēṉ!" eṉṟellām,
viḷakkamā kap pēca nēramillai, pēcip paḻakkamillai! eṉavētāṉ, maṉṉaṉ, curukkamākak
kūṟiṉāṉ, nampikkaiyuṭaṉ vantiruk kiṟēṉ' eṉṟu.
anta makkaḷ, evvaḷavu nampikkai vaittiruntārkaḷ, maṉṉaṉiṭam! makēcaṉ aruḷ avaṉai
maṉṉaṉākkiṟṟu! avaṉukku aṭaṅkuvatu āṇṭavaṉukku aṭaṅkuvatākum! maṉṉaṉ, nāṭu vāḻa
nallāṭci ceyvāṉ; makkaḷ vāḻvē eṉ makiḻcci eṉṟu eṇṇuvāṉ. veḷippakaiyum, uḷ
nāṭṭilē paciyum piṇiyum tākkāmal pātukāppu aḷip pāṉ! - eṉṟellām nampiṉar!
makkaḷiṉ nampikkaiyai nācamākkiviṭṭāṉ maṉṉaṉ! ippōtu makkaḷiṭam maṉṟāṭukiṟāṉ,
'uṅkaḷiṭam nam pikkai vaittuttāṉ vantirukkiṟēṉ' eṉṟu.
"roṭṭi kēṭṭōm; ivaṉ paṭai viraṭṭi aṭit tatu! karuṇai kēṭṭōm, kacai aṭi koṭuttaṉar.
intap pāvam cummā viṭātayyā eṉṟu pēciṉar. 'pāsṭṭili ciṟaiyil taḷḷiṉar,
atikārikaḷ! ippōtu, nammiṭam nampikkai vaittu vantirukkiṟārām, inta nallavar! eppaṭi
irukkiṟatu, vēṭikkai!! eṉṟu allavā, makkaḷ kēli pēciyiruppar.
pañcam tākkiṟṟu makkaḷai ; pavaṉi naṭattukiṟārkaḷ! atilē, maṉṉaṉ maṭṭumalla, avaṉ irunta
iṭattiliruntu eṭukkappaṭṭa, aimpatu vaṇṭi tāṉiyaṅkaḷ' uṭaṉ koṇṭu varappaṭṭaṉa.
taṅkamum, tantamum, pariyum kariyum, muttum aṅkiyum pavaḷamālaiyum - ippaṭip
poruḷkaḷ koṇṭu varuvar; veṟṟipeṟṟa paṭaiyiṉar, vēṟṟu nāṭṭiliruntu.
iṅku, araṇmaṉaiyai nōkkik kiḷampiya paṭai aimpatu vaṇṭi tāṉiyattaik koṇṭu varukiṟatu!
aṉṟu nāṭu irunta nilaiyai āttiram maṭṭumaṉṟi, aṟivum tatumpiya uḷḷattiṉaṉ oruvaṉ
eṭuttu viḷakkiṉāṉ.
'naṇparkaḷē! tairiyamāka iruṅkaḷ! roṭṭi! roṭṭi! eṉṟu ēṅkit tavikkātīrkaḷ! iṉi
roṭṭikkup pañcamillai!'
makkaḷukku makiḻcci! avarkaḷ, āṭci muṟai māṟa vēṇṭumeṉṟu virumpak kāraṇamē kūṭa
araciyal muṟai kaḷukkāṉa tattuva ārāycci alla; anta āṭcimuṟaiyāl, avarkaḷaip paṭṭiṉi
vāṭṭiyatu! atutāṉ kāraṇam.
ākavē, iṉi 'roṭṭikkup pañcam illai!' eṉṟu tamatu naṇpaṉoruvaṉ kūṟakkēṭṭatum makiḻcci
piṟantatu. maṟukaṇam, kavalai kuṭaintatu. "aimpatu vaṇṭi kōtumai, ettaṉai nāḷaikkuk
kāṇum! ivaṉ. iṉi roṭṭikkup pañcam illai eṉkiṟāṉē! eppaṭi?" eṉṟu eṇṇit
tikaittaṉar. avarkaḷiṉ tikaippai aṟintavaṉ pōla, avaṉ toṭarntu pēciṉāṉ.
"roṭṭikku iṉip pañcam illai. ēṉeṉil, itō roṭṭi cuṭupavaṉ, roṭṭikkāraṉ maṉaivi,
roṭṭikkāraṉ piḷḷai, ivarkaḷai ellām aḻaittuk koṇṭu vantuviṭṭōm."
ellā oliyaiyum mīṟi allavā, kai oli kiḷampi irukkum. avaṉ pēccu kēṭṭu.
āṇavam kalanta kēlippēccā atu!
kēli iruntatu; āṇavam kūṭattāṉ! āṉāl, atu maṭṭumalla, ataṉ ūṭē maṟukka muṭiyāta oru
araciyal tattuvamum iruntatu. aracaṉ kaṭamai, makkaḷukku uṇa vaḷikka vēṇṭiyatu ; vāḻa
vaikka vēṇṭiyatu; ataṟkut tāṉ aracaṉ! ataic ceyyat tavaṟiṉāl, kēṭka, taṇ ṭikka, nīkka,
oḻikka, makkaḷukku atikāram uṇṭu!-- eṉṟa rūcō pōṉṟa araciyal aṟivāḷikaḷiṉ āḻnta
karut tukaḷ avvaḷavum, antak kēlippēccilē kuḻaintu iruntatu.
1789m āṇṭu, akṭōpar tiṅkaḷ, āṟām nāḷ, naṭaipeṟṟatu, anta ariya ūrvalam. maṉṉaṉ
putiya iṭam vantāṉ! makkaḷ putiya palam peṟṟaṉar.
aṉṟu, iravu patiṉoru maṇi ākiviṭṭatām, araca kuṭumpam, māṭi cella!
vaḻikāṭṭa, tīppantam piṭittu niṉṟaṉar. makkaḷ paṭaiyiṉar!
tīppantam! vaḻikāṭṭavum utavum; koḷuttavum payaṉpaṭum.
maṉṉaṉ talaiyil cikapput toppi! antat toppi yil makkaḷ tayāritta koṭic ciṉṉam!
conta uṭaiyaip paṟittuk koṇṭu, ciṟai uṭai koṭuttuk kaitikaḷai uḷḷē taḷḷip
pūṭṭukiṟārkaḷallavā!
maṉṉaṉ, māṭi ceṉṟāṉ; makkaḷ kaḷinaṭam purintaṉar.
'itu ciṟaitāṉē!' eṉṟu eṇṇiṉāṉ maṉṉaṉ ; 'ivaṉ namatu kaiti tāṉē' eṉṟu
ekkāḷamiṭṭaṉar makkaḷ 'tuliyars araṇmaṉai' eṉṟa peyaruṭaiya, antak kaṭṭiṭam kaṟkaḷālāṉavai!
avai eṉṉa pēcum ?
iṉi varappōkum payaṅkarattai aṟivippatu pōla, araca kuṭumpam, naṭantapōtu, eḻunta kālaṭic
cattam iruntirukkum.
varalāṟṟuc cuvaṭiyilē, kālam oru putiya variyaic cērttatu, makkaḷ kotitteḻuntāl,
maṉṉaṉ ciṟaip paṭuvāṉ' eṉṟu.
atutāṉā, kaṭaici vari? illai! mēlum eḻutak kālam tuṭittuk koṇṭiruntatu. 'itu
eṅkaḷ kālam!' eṉṟu ekkāḷamiṭṭapaṭi, makkaḷ tiraḷ tiraḷāka, pāris paṭṭiṉattil ulavi
vantaṉar.
iḻantatai eṇṇiya tikaippu, araca kuṭumpattukku; tūkkam varavillai!
peṟṟa putiya veṟṟiyai eṇṇumpōtu kaṭṭukkaṭaṅ kāta kaḷippu makkaḷukku; avarkaḷukkum
tūkkam varavillai!
vētaṉaiyum veṭkamum atikappaṭum eṉṟa payat tāl, araca kuṭumpattiṉar, oruvarai oruvar
pārttuk koḷḷak kūciṉar.
oruvarukkoruvar pēcippēci, kaḷippaip paṉmaṭaṅku perukki makiḻnta ṉar, makkaḷ.
pāṟaiyiṉ iṭukkil, aṭipaṭṭa karunākam, ūrntu kiṭakkiṟatu.
kaṭalalai, pāṟai mītu pāykiṟatu ; tivalaikaḷ, patuṅ kik kiṭakkum pāmpiṉ mītu
viḻukiṉṟaṉa.
enta nērattilum, alaiyiṉ aḷavum vēkamum ati karikkak kūṭum; pāmpu, aṭittuk
koṇṭu pōkappaṭak kūṭum.
inta nērattukku, inta iṭam eṉṟa aḷavilē, pāmpu patuṅki irukkiṟatu.
aṭipaṭṭatāl ēṟpaṭṭa vali, cīṟiṭakkūṭa valivu illai ; mūccu caṟṟup palamāka irukkiṟatu.
aṉṟaiya nilaimai atu pōṉṟatē! āṉāl oru vittiyācam. pāmpu patuṅki irukkum iṭam
alaikkut teriya muṭiyātu; āṉāl makkaḷ naṉṟāka aṟivārkaḷ, maṉṉaṉ irukkum iṭam, nilai
iraṇṭaiyum!
'pāris paṭṭiṉattōrē! aṟiviḻanta pāris paṭṭiṉat tōrē! maṉṉaṉaiyum avaṉ makaṉaiyum uṅkaḷ
kōṭṭaik kuḷḷēyē kāval vaiyuṅkaḷ eṉṟu collic colli alut tup pōyviṭṭatu. araca
kuṭumpam, tappittuk koṇṭō ṭat tiṭṭamiṭṭirukkiṟatu. manta matiyiṉarē! atai aṟiyā mal
uṟaṅkik kiṭakkiṟīr, tiṟamaiyākak kāvaliruṅkaḷ! anta āsṭṭiriyā nāṭṭavaḷai, avaḷ
maittuṉaṉai, makkaḷai, kuṭumpattai, araṇmaṉaiyil aṭaittup pūṭṭi vaiyuṅkaḷ. tavaṟiṉāl,
ilaṭcakkaṇakkāṉa pirāṉcuk kuṭimakkaḷukkuk kallaṟai tōṇṭiyavarkaḷāvīrkaḷ! ecca rikkiṟēṉ!
ēmāḷittaṉattāl, ellāvaṟṟaiyum keṭuttu viṭātīrkaḷ! maṉṉaṉ tappi ōṭa muyaṟcikkiṟāṉ.
tiṭṭam tayārākiviṭṭatu!
"makkaḷ naṇpaṉ' eṉṟa itaḻil, mārāṭ eṉum makkaṭ talaivaṉ, ivvitam eḻutiṉāṉ.
paṭittaṉar; pataittaṉar ; payantaṉar. āmām! aracaṉ tappic ceṉṟuviṭṭāl aḻivu allavā
namakku! airōppā vil uḷḷa pala aracukaḷum, avaṉ kaṇṇīr kaṇṭu, paṭai yuṭaṉ varuvārkaḷē,
iṅku. eppaṭi nām taṭuttu niṟutta muṭiyum eṉṟu eṇṇiṉar. accam maṉatai
vāṭṭalāyiṟṟu.
"tappi ōṭavā! tiṭṭamā! yār? maṉṉaṉā? pait yam, paityam! viḻitta kaṇ mūṭāmal kāval
purikiṟār kaḷ, teriyumā? itaṟkeṉṟē, oru tērccipeṟṟa paṭai irukkiṟatu.
kīrttimikka talaivaṉ irukkiṟāṉ. araca kuṭumpattil ovvoru naṭavaṭikkaiyaiyum uṟṟuk
kavaṉit tuk koṇṭirukkum, kūrmaiyāṉa kaṇkaḷ, palappala nūṟu! orutuḷi cantēkam
ēṟpaṭṭālum, mikak kūrmaiyāṉa vāṭ kaḷai uruvik koṇṭu tākkak kiḷampat tayārāka
uḷḷavarkaḷ āyiravarukkumēl! maṉṉaṉāvatu tappi ōṭuvatāvatu! naṭaipeṟātu naṇparkaḷē!
orunāḷum naṭaipeṟātu." eṉṟu cilar pēciṉar.
āṉāl, eccarikkaiyāka irukkumpaṭi eḻutiyavar, mārāṭ! makkaḷ eppaṭip
poruṭpaṭuttāmaliruppar? makka ḷiṉ nalvāḻvukkāka etaiyum aḻikkalām eṉṟu tuṇintu
pēciyum eḻutiyum vanta mārāṭ, teḷivu atikam peṟamuṭi yāta makkaḷ iṭaiyilē aḷavaṟṟa
celvākku peṟṟirun tāṉ. koṭiyōraik koṉṟu kuvittāl eṉṉa tavaṟu? avarkaḷaik
kollātu viṭṭālō, avarkaḷ ēḻai eḷi yōraik koṉṟu kuvippārkaḷ! eṉṟu pēcuvatum
eḻutu vatum, mārāṭṭiṉ vāṭikkai.
cuviṭcarlantilē, oru maruttuvarukku makaṉākap piṟanta mārāṭ, pirāṉcilē, maruttuvat
toḻilil īṭupaṭṭu maṉṉariṉ kāvaṟpaṭaiyiṉ maruttuvaṉākap paṇiyāṟṟip puraṭci
iyakkattukkākat toḻilai viṭṭu viṭṭup poṟi eṉak kiḷampi, peru neruppāka
māṟiviṭṭavaṉ. irat tattaik kaṇṭu añcātavarkaḷum mārāṭ pēcuvatu iratta veṟi ūṭṭukiṟatu
eṉṟu kūṟi aruvaruppaṭaivārkaḷ! āṉāl ēḻaikaḷō, eṅkaḷ cārpāka, tuḷiyum tayakkamiṉ ṟip
pēca mārāṭ tavira vēṟu yār irukkiṟārkaḷ eṉṟu pukaḻntu kūṟuvar. ātikkakkārarkaḷai
maṭṭumalla, araciyal virōtikaḷaiyum aḻittoḻippatilē, mārāṭ tayakkam kāṭṭiyatillai.
atupōṉṟē āpattukkaḷil cikkik koṇṭapōtu cākacam pala ceytu tappittuk koḷvati lum
tiṟamaimikkavaṉāka iruntāṉ.
ittaṉaikkum nōy avaṉai vāṭṭiyapaṭi iruntatu.
avaṉē pirāṉcaip piṭittuk koṇṭuḷḷa oru nōytāṉē!- eṉṟu avaṉai aruvaruttōr
kūṟiṉar. āṉāl etirē avaṉaik kaṇṭāl añcuvar. kāraṇam eṇṇaṟṟa makkaḷ avaṉiṭam aḷavaṟṟa
paṟṟu vaittiruntaṉar.
eṉavē, maṉṉaṉ tappi ōṭat tiṭṭamiṭṭirukkiṟāṉ eṉṟu mārāṭ eḻutiyatum, antac ceyti,
kāṭṭut tīyeṉap paraviṟṟu.
maṟṟa yārum kaṇṭaṟiyā muṉpu, mārāṭ, itaik kaṇṭaṟintu kūṟiyatu, avaṉuṭaiya tiṟamaikku
oru cāṉ ṟākiviṭṭatu. maṉṉaṉ naṭattat tiṭṭamiṭṭa cati mārāṭ ṭukkut teriya nēriṭac
ceytatum, oru vicittiramāṉa nikaḻcciyiṉāl tāṉ.
mārāṭ naṭatti vanta makkaḷ naṇpaṉ' eṉṟa ita ḻukku, ceytikaḷ tiraṭṭit tarupavarkaḷil,
jāvārtiṉ eṉpavaṉum oruvaṉ. puraṭci iyakka ēṭṭukkup paṇiyāṟ ṟik koṇṭiruntatōṭu,
ivaṉ ōr kātaliyaiyum peṟṟi runtāṉ. māḷikaikkārar palarai vāṭikkaikkārarākap peṟṟut
tuṇi veḷukkum toḻil naṭatti vantavaḷ, ivaṉ kātali.
māḷikaiyilē iruntu aṉuppappaṭṭa caṭṭai oṉṟil nainta nilaiyil oru kaṭitam iruntiṭak
kaṇṭu, paṭittup pārttāḷ antap peṇ. kaṭitattil, 'aṉumatic cīṭṭu kaḷ tayārākiviṭṭaṉa.
vaṇṭikaḷ ēṟpāṭākiviṭṭaṉa' eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. jāvār tīṉiṭam intak kaṭi tattaik
koṭuttāḷ; mārāṭṭiṭam avaṉ tantāṉ. tīppoṟi paṟakka, mārāṭ itaḻil eḻutiṉāṉ; makkaḷ
pataitteḻuntaṉar. eṉṉa ceykiṟatu kāvaṟpaṭai? eṉṉa ceykiṟāṉ kāvaṟpaṭait talaivaṉ lāpāṭṭi
eṉṟu muḻakkamiṭṭaṉar. pāris paṭṭiṉam muḻutum itē pēc cākiviṭṭatu.
veṟum vatantiyumalla itu; uṇmaiyil maṉṉaṉ tappi ōṭat tiṭṭamiṭṭiruntāṉ.
maṉṉaṉ iruntuvanta iṭattai āṟu nūṟu vīrarkaḷ kaṇkāṇittu niṉṟaṉar. uḷḷē, eppakkam
tirumpiṉā lum, tuppākki ēntiya vīrarkaḷ! maṉṉaṉ aṟaikkum irāṇiyiṉ aṟaikkum iṭaiyē
uḷḷa tāḻvārattil kūṭak kāval! araca kuṭumpattiṉar oruvarōṭu oruvar pēcik koḷḷakkūṭap
payantaṉar--avvaḷavu kaṇṭippu, kāval! āyiṉum, ivvaḷavukkum iṭaiyē, araca kuṭumpattār,
tappittuk koṇṭu pōyviṭat tiṭṭam tayārittiṭa muṭintatu.
maṉṉaṉ āṭci iruntāl maṭṭumē, tamakkuc 'cuka pōka' vāḻvu uṇṭu eṉpatāl, patuṅkik
kiṭanta pirapuk kaḷil cilarum, jepamālai kāṭṭi makkaḷai mayakkit tirinta matat talaivar
cilarum, maṉṉaṉ tappi ōṭa vaḻivakuttuk koṇṭiruntaṉar. maṉṉaṉ veḷināṭu ceṉṟāl, paṭai
tiraṭṭuvāṉ ; paṭai vantāl puraṭciyai oḻittuk kaṭṭa lām - piṟaku piṟakā! matu, maṅkai,
makiḻcci - eṉṟu avarkaṭku eṇṇam.
lūyi maṉṉaṉ āṭci naṭatta vēṇṭumā? allatu vilakkappaṭavēṇṭumā? makkaḷiṉ nalvāḻvukkāṉa
muṟai yil caṭṭatiṭṭam tīṭṭappaṭṭu ataṟku aṭaṅki maṉṉaṉ naṭantu koḷvatāka icaivu tantāl āḷa
aṉumatikkalāmā?
ēṉ maṉṉarāṭci muṟai irukka vēṇṭum - ataik kaṭṭup paṭuttavum oḻuṅku paṭuttavum
ōyāmal makkaḷ kaṇ viḻippāka irukka vēṇṭumā? ēṉ inta vīṇ tollai? muṟaiyaiyē
māṟṟiviṭṭāl eṉṉa?
palar palvēṟu kōṇaṅkaḷiliruntu, piracciṉaiyai ārāyat talaippaṭṭaṉar; vivātam
valuvākikkoṇṭu vantatu.
araciyal caṭṭam, eṉṉeṉṉa urimaikaḷai makkaḷ peṟattakkatāka amaiya vēṇṭum eṉpatu paṟṟiyum
pēccuppuyal vīcikkoṇṭiruntatu.
"āḷappiṟantavaṉ" eṉṟa virutu koṇṭavaṉ araṇ maṉaiyil iruntuvara aṉumati aḷitta makkaḷ,
āṭcimuṟai eppaṭi iruppatu eṉpataip pēci vakuttuk koḷḷalām; piṟaku, maṉṉaṉaip paṟṟiya
piracciṉai eḷitākiviṭum eṉṟu eṇṇiṉar.
pirāṉcu eppaṭi āḷappaṭa vēṇṭum eṉpatu paṟṟi maṭṭumalla, veḷināṭṭavariṉ pakaiyaiyum
tākkutalaiyum evvitam etirttu niṉṟu veṟṟi kāṇpatu eṉpatu paṟṟi yum, makkaṭ
talaivarkaḷ, kavaṉikka vēṇṭi vantatu.
"nām aṟivikkiṟōm" eṉṟu maṉṉaṉ muṟaiyil, makkaṭ talaivarkaḷ, evarum pēca
muṭiyātallavā!
karuttukkāṉa kāraṇaṅkaḷai viḷakka vēṇṭum, kēḷvi kaḷukkup patilaḷikka vēṇṭum,
aiyappāṭukaḷaip pōkka vēṇṭum, maṟuppukkaḷukkum etirppukkaḷukkum patilaḷikka vēṇṭum,
ēḷaṉattaik kēṭṭu ericcalaṭaiyakkūṭātu. etirikaḷai ēṟpaṭuttik koḷḷak kūṭātu!- ippaṭi
et taṉai ettaṉaiyō uḷḷaṉavē muṟaikaḷ! kālam vēṇ ṭum ataṟku! neñcil uramum teḷivum
vēṇṭum! nēcaṅ kaḷ muṟintuviṭāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭum. kaṇṭa taṟkellām kaṭumaiyāṉa
moḻiyāl, etirppuk kūṟik koṇṭē iruppōm, kēṭṭuk kēṭṭu maṉam vetumpit tāṉāka
ōṭiviṭaṭṭum. piṟaku viraṭṭiviṭṭōm eṉṟa maṉattirupti peṟuvōm eṉṟa pōkkiṉar
iruppar; nilaimaiyai aṟintu naṭantu koḷḷavēṇṭum. etu kavaṉikkappaṭa vēṇṭiyatu?
maṉatukkuc cari eṉṟu paṭṭa tiṭṭamā? allatu maṉatai nōkac ceyyum pōkkuṭaiyāruṭaṉ kūṭik
kāriyamāṟṟal iyalumā, iyalātā eṉṟa pirac ṉaiyait tīrttuk koḷvatā? etu mukkiyam
---eṉ patait tīrmāṉikka vēṇṭum. ippaṭi ettaṉaiyō cikkalkaḷ, makkaḷ maṉṟattil amarntu,
putiya tiṭṭam tēṭik koṇṭiruntavarkaḷukku.
kaviḻkkappaṭuvataṟku muṉpu varaiyil maṉṉaṉukku ellā makkaḷilum tāṉ mēmpaṭṭavaṉ eṉṟa
aḻuttamāṉa nampikkai irukkiṟatu; makkaḷil perumpālārukkum an tap payam irukkiṟatu.
makkaṭ talaivarkaḷ viṣayam appaṭi alla! ivaṉ eppaṭit talaivaṉāṉāṉ? eṉakkut teri yātā! -
eṉṟu āṇavam kakki niṟpōrum, ivaṉellām talaivaṉām!' eṉṟu ēḷaṉam pēcuvōrum, 'ivaṉai
oḻittuviṭṭu maṟuvēlai pārkkiṟēṉ' eṉṟu cūḷuraip pōrum makkaḷ maṉṟaṅkaḷilē iruppar!
'eṉṉāl tāṉ ellām ākum! eṉakkuttāṉ etuvum teriyum! eṉṉaittāṉ evarum nampuvar!
eṉakku maṭ ṭumē ellā āṟṟalum uṇṭu' --eṉṟa eṇṇattai nōyaḷavukku muṟṟavaittuk
koṇṭavarkaḷ iruntiṭuvar.
camaraca nōkkam cākacamākavum, kūṭip paṇiyāṟṟa vēṇṭum eṉṟa pōkku oṭṭik koḷḷum vittai
eṉṟum poṟumai coraṇai keṭṭa taṉmai eṉṟum tirittuk
kūṟappaṭum.
iṅkiruntu aṅku cella vēṇṭum - eṉṟa ācai eḻakkūṭum.
iṭam piṭikkum iyalpum, iṉṉoruvarukku iṭa maḷikka maṉamillāta taṉmaiyum ēṟpaṭṭuviṭak
kūṭum.
ivaruṭaṉ kūṭiṉāl itu kiṭaikkum, avarai oḻit tāl, ivarukku nammiṭam paṟṟu ēṟpaṭum
eṉṟa kaṇakkukaḷ pōṭa vaikkum.
appappā! ettaṉai āpācaṅkaḷ' eḻum, ettuṇai eṇṇaṅkaḷ kiḷampum, eṉṉeṉṉa vakaiyāṉa ericcal
kaḷ mūṭṭappaṭakkūṭum!-- makkaṭ talaivar-kaṭkiṭaiyil!
ivai yāvum, eḻucci peṟṟa pirāṉcilē, makkaḷ maṉṟattilē, talaivirittāṭa ārampittaṉa.
ivai tavirkka muṭiyātavai eṉṟa pōtilum, pirāṉcilē, mika atikamāṉa aḷavu tōṉṟi,
nāṭṭai alaik kaḻittaṉa eṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu.
maṉṉaṉiṉ koṭṭam aṭakkappaṭṭatum, cīmāṉkaḷiṉ āṇavam takarkkappaṭṭatum, matappōrvaikkuḷ
iruntu vanta matōṉmattarkaḷiṉ mamatai maṭṭantaṭṭappaṭṭa tum, eṉṉāl tāṉ, eṉ muṟaiyiṉāl
tāṉ eṉṟu perumai pēci, urimai koṇṭāṭik kaṭci kaṭṭiṉar palarum.
'eṉṉāl tāṉ, eṉatu muṟaiyiṉāl tāṉ eṉṟa pēccu vaḷarntu vaḷarntu, iṉiyum eṉ
muṟaippaṭi nāṭu naṭattappaṭṭāl maṭṭumē nalaṉ kiṭaikkum; maṟṟa muṟai avvaḷavum nācamē
ēṟpaṭuttum' eṉṟu kūṟiṭavum, antak kāraṇam kāṭṭi nāṭāḷum poṟuppai eṉṉiṭam viṭṭu
viṭuṅkaḷ eṉṟu kēṭkum pōkkum kokkarittatu.
maṉṉaṉ maṉam makiḻumpaṭi naṭantukoṇṭu, paṭṭa mum pataviyum peṟṟaṉar. palar muṉpu.
makkaḷ maṉṟattilum, itē pōṉṟār kiḷampiṉar! poṟipaṟakkap pēcuvatālum, tīvira
tiṭṭaṅkaḷait tīṭṭu vatālum, celvākkup peṟa muyaṟcittaṉar. ataṟkākap palar, ciṟuciṟu
mukām amaittuk koṇṭaṉar. mukāmukku mukām caṇṭai! mukāmukkuḷḷākavē caṇṭai!!
veṭṭu, kuttu ērāḷam! vīṇkalām atika aḷavil!
mantamatiyum, etaiyum cātikkat teriyāta pōkkum koṇṭavaṉāka maṉṉaṉ patiṉāṟām lūyi
iruntatāl, viparītam ēṟpaṭavillai. taruṇamaṟintu vēlai tuvakkak kūṭiya tantirakkāraṉ,
maṉṉaṉāka iruntiruppiṉ, makkaṭ talaivarkaḷukkuḷḷē kiḷampiviṭṭa, vēṟupāṭukaḷaiyum
muraṇpāṭukaḷaiyum, taṉakkuc cātakamākkik koṇṭu, ātikkattaik kaippaṟṟi iruntiruppāṉ.
oru kaṭci mītu maṟṟōr kaṭciyai ēvi viṭṭum, kaṭcikkuḷḷēyē, ciṇṭu muṭintuviṭṭum,
taṉakku valivu tēṭik koṇṭiruppāṉ. patiṉāṟām lūyi, appaṭippaṭṭa maṉṉaṉalla.
eppaṭit tappittuk koṇṭu ōṭiviṭalām ? en tenta maṉṉarkaḷ, utavi ceyya varuvar? - eṉṟa
ivai paṟṟiyē, eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. araciyō. "inta nāṭṭu ellaiyaik kaṭantāl,
ellāt tollai yum oḻintupōkum. paḻi tīrttuk koḷḷa muṭiyum. paṭukuḻi veṭṭip
puraṭci ceyta pullarkaḷaip pōṭṭup putait tiṭa muṭiyum. maṉṉaṉai etirkkum tuṇivu,
eṉṟeṉṟum ēṟpaṭamuṭiyātapaṭi, 'payaṅkara' ' muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu, svīṭaṉ nāṭṭuc cīmāṉ
makaṉ, vaṇṭiyōṭṭiyāka vaṭivam pūṇṭāṉ. maṉṉaṉō, paṇiyāḷ! araci, tōḻi! tōḻi, cīmāṭṭi
vēṭattil! ippaṭi ēṟpāṭukaḷ!
araca kuṭumpattār antac camayattilum, tamatu aṭṭa kāca' pōkkai maṭṭuppaṭuttik
koḷḷavillai. veḷiyē ceṉṟatum, antastukku ēṟṟa uṭai vēṇṭumē eṉ ṟāḷ, araci.
paṇippeṇ ceṉṟu, pala kaṭaikaḷilē, vilaiyuyarnta āṭaikaḷāka vāṅkiṉāḷ, mika atikamāṉa
aḷavu. kaṭaikkārarukkē cantēkam. tappip piḻaittōṭum vēḷaiyilum, tarpārmuṟai'
keṭakkūṭātām! ataṉāl pala ēṟpāṭukaḷaic ceytu muṭikka vēṇṭi vantatu. nēram
vīṇākkappaṭṭatu. kaṭaiciyil, kāvalarkaḷ kavaṉikkāmal viṭṭirunta pakkamāka, veḷi ēṟiṉar.
svīṭaṉ nāṭṭuc cīmāṉ makaṉallavā, vaṇṭi ōṭṭukiṟāṉ! avaṉukku, pārīs paṭṭiṉattup pātaikaḷ
cariyākat teriyavillai; cuṟṟiccuṟṟi varukiṟatu vaṇṭi.
aracakuṭumpam aṟiyumā, talai nakariṉ vītikaḷai.
illai! tōḻikaḷ? avarkaṭku maṭṭumeṉṉa?
araṇmaṉai teriyum, alaṅkārac kaṭai teriyum, nāṭṭiya araṅkam teriyum, pūntōṭṭam
teriyum, maṟṟa iṭam teriyātē! ovvoru nimiṭamum āpattu vaḷarum nēram! vaḻi
teriyāmal tiṇṭāṭukiṟārkaḷ, araca kuṭum pattār. kaṭaiciyil, oru kāvalāḷiyaik kēṭṭu
vaḻi terintu koṇṭaṉar. vaṇṭi kiḷampiṟṟu. pāris paṭṭi ṉattaik kaṭantāyiṟṟu.
poḻutu pularntatu; viṣayam veḷivantatu. tappi viṭṭārkaḷ! ōṭi viṭṭārkaḷ!
kāvaliruntōr ēmān taṉar! kaṇṇil maṇṇait tūviviṭṭu ōṭiviṭṭaṉar. cūtu cūḻcci ceyya
māṭṭēṉ, cati ētum puriyamāṭṭēṉ eṉṟu āyiram cattiyam ceytāṉ, aracap pataviyil uḷḷa
anta aṟpaṉ! ōṭiviṭṭāṉē ippaṭi - eṉṟu makkaḷ kūṟik kotittaṉar. tēṭalāyiṉar,
ōṭalāyiṉar.
araca kuṭumpamō, vēṟōr ūrp pōyc cērntatu!
pāris allōlakallōlap paṭukiṟatu! māṟu vēṭa maṇinta maṉṉaṉ, taṉ kuṭumpattuṭaṉ
varukiṟāṉ, vēṟu nakarukkuḷ. anta ūr, añcal nilaiya aluvalariṉ makaṉ, aracaṉai aṭaiyāḷam
kaṇṭu koṇṭāṉ.
"yār nī! eṭu, aṉumatic cīṭṭu!' ' avaṉ kēṭkiṟāṉ.
anta nērattil, añcā neñcam kāṭṭavō, āṟṟa luṭaṉ kāriyamāṟṟavō, iyalavillai maṉṉaṉāl!
enta nērattil tāṉ muṭintatu, pāvam! iḷittāṉ ; viḻit tāṉ; kuḷaṟiṉāṉ!
"cari! iṉip payaṉ illai. nāṅkaḷ tāṉ. eṅku pōka vēṇṭum, vaḻi kāṭṭu' eṉṟu maṉṉaṉ
kūṟi viṭṭāṉ.
palanāḷ pāṭupaṭṭut tīṭṭiya tiṭṭam, noṭippoḻu til poṭip poṭiyāki viṭṭatu.
araciyiṉ uḷḷam eppaṭi iruntirukkum! maṉṉaṉ, atikamākak kavalaippaṭṭatākat teriyavillai.
atikāriyiṉ vīṭṭu māṭikku maṉṉaṉai aḻaittuc ceṉṟaṉar; ceṉṟatum, maṉṉaṉ cāppāṭṭukku
ēṟpāṭu ceyyac coṉṉāṉ! roṭṭiyum veṇṇeyum tantāṉ atikāri. paruka, parkaṇṭi
tirāṭcai racaccārā yam koṭuttāṉ. maṉṉaṉ, ataip paruki makiḻntu, iv vaḷavu nalla,
parkaṇṭi pāṉattai nāṉ itaṟku muṉ parukiṉatillai!'--eṉṟu kūṟik kaḷittāṉām.
araca kuṭumpattiṉ irattattaik kuṭikka vēṇṭum eṉṟu, pāricil makkaḷ kokkarikkiṟārkaḷ;
iṅku maṉṉaṉ parkaṇṭi pāṉam arunti makiḻkiṟāṉ. taṉṉaip paṟṟiya kavalai tuḷiyum aṟṟa
pōkkā, atu? atukūṭa alla, nilaimai namatu caktikku mīṟicceṉṟuviṭṭatu. iṉi ataip
paṟṟic cintittu eṉṉa payaṉ? ēṉ, cintittuc ciramappaṭa vēṇṭum eṉṟa niṉaippu. avvaḷavu
cuṟucuṟuppāṉa iyalpu!
'piṭipaṭṭu viṭṭāṉ maṉṉaṉ - eṉṟa ceyti pāri cukku eṭṭiṟṟu. maṭṭaṟṟa makiḻcci
makkaḷukku. paṭaikaḷ kiḷampiṉa, araca kuṭumpattai, mīṇṭum pāris paṭṭaṇam aḻaittuk
koṇṭuvara.
muṉpu naṭanta ūrvalattil, maṉṉaṉ kaitiyāka alla, maṉṉaṉākavē aḻaittu varappaṭṭāṉ.
immuṟaiyō. maṉṉaṉ 'kaiti' ākkappaṭṭu, kaṭṭuk kāvaluṭaṉ aḻaittu varappaṭṭāṉ.
maṉṉaṉ amarntirunta vaṇṭiyilēyē, kāval atikāriyum āyutattuṭaṉ.
aṭakka muṭiyāta tukkam koṇṭa nilaiyil, araci.
cūḻa makkaḷum paṭaiyum! ippuṟam appuṟam tirumpik kūṭa vēṭikkai pārkkāmal, imai
koṭṭātu, aracaṉ irunta vaṇṭiyaip pārttapaṭi!
muḻakkamum illai ; makiḻcciyum illai. payaṅkaramāṉa oliyaṟṟa cūḻnilai.
vaḻineṭuka makkaḷ pārkkiṟārkaḷ! kaṇkaḷilē neruppu millai; nīrum illai!
maṉṉaṉai ēcuvōr tākkappaṭuvar. maṉṉaṉaip pukaḻuvōr kollappaṭuvar!' eṉṟu eḻutappaṭṭa aṭṭai
kaḷ pāricil eṅkum kāṇappaṭṭaṉa. eṉavē, makkaḷ vāy mūṭik kaṇtiṟantu niṉṟaṉar! araca
kuṭumpam, kaṇkaḷaiyum mūṭik koṇṭutāṉ iruntirukkum.
kaitu ceyyappaṭṭa araca kuṭumpam, pāris vantatum araṇmaṉaiyil ciṟai vaikkappaṭṭaṉar.
pirāṉcukku muṉpu maṉṉaṉ iruntāṉ! avaṉai eṉṉa ceyvatu eṉṟu makkaḷ maṉṟattil kūṭip
pēcik koṇṭiruntaṉar. ippōtu pirāṉcukku maṉṉaṉ illai; iruppatu 'kaiti' - eṉṉa
taṇṭaṉai taruvatu eṉṟu makkaḷ pēcukiṟārkaḷ.
tappic ceṉṟu, veḷināṭṭu utaviyuṭaṉ nuḻaintu, makkaḷai veṭṭi vīḻttat tiṭṭamiṭṭa araca
kuṭumpam 'iṭukāṭu' cellum pōtākilum tukkakītam pāṭappaṭum. atuvumiṉṟip
pāḻveḷiyiṉ amaiti pōṉṟatōr nilai yil ūrvalamāka aḻaittu varappaṭṭuc ciṟaiyil taḷḷap
paṭṭaṉar.
tappi ōṭiyatu tiṅkaṭkiḻamai! piṭittu mīṇṭum pūṭṭi viṭṭaṉar, caṉi aṉṟu! oru kiḻamai!
aracaṉ eṉṟa an tastu aṭiyōṭu aḻintuviṭṭatu. aracaṉ kaitiyāṉāṉ. makkaḷ kūṭukiṉṟaṉar
tīrppaḷikka! antat tīrppu niṟaivēṟ ṟappaṭum nāḷilum ūrvalam uṇṭu! vitavitamāṉa ūr
valam, inta vintai vēntaṉukku!
"aracarkaḷ maṭiyavēṇṭum allatu pirāṉcu mak kaḷ māḷa vēṇṭum. irakkam kāṭṭuvatu
mirukattaṉam! pakaivar aṉaivarum vāḷukku iraiyāka vēṇṭum - caṭṭam camaittaḷikkum
vāḷukku!"
rāpaspayari pēciviṭṭāṉ - maṉṉaṉukku maraṇa taṇ ṭaṉai tantuviṭṭāṉ. maṉṟam kūṭi, atē
tīrppai eḻutap pōkiṟatu piṟaku muṉ kūṭṭiyē rāpaspayari muḻakka-meḻuppi viṭṭāṉ. avaṉ
pēccu, caṭṭamākum kālam atu.
maṉṉaṉai eṉṉa ceyvatu? piracciṉai, pala viḷaivu kaḷai, maṉak kuḻappaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyapaṭi
iruntatu. maṉ ṉittu, makkaḷiṉ peruṅkuṇattai ulakukku eṭuttuk kāṭṭuvōm' eṉṟu
kūṟiṉar cilar. muṭi paṟittuk koṇṭu, viraṭṭiviṭuvōm. eṅkō ceṉṟu ētō ceytu
piḻaik kaṭṭum' eṉṟaṉar oru cilar. makkaḷē atikārattiṉ piṟap piṭam ; mutaliṭam. maṉṉaṉ
avarkaḷiṉ kuṟippaṟintu naṭantu koḷḷaṭṭum' eṉṟu pēciṉar maṟṟum cilar. rāpaspayari
neḷivu ēṉ kuḻaivu ēṉ, uḷḷatai uraippēṉ eṉṟu kūṟi, maṉṉaṉ allatu makkaḷ!' eṉṟāṉ.
anta vināṭiyē, patiṉāṟām lūyi iṟantuppaṭṭāṉ eṉṟu poruḷ. piṇa mākkip putaikka
vēṇṭiya, caṭaṅku maṭṭum, pākkiyāka irukkiṟatu. atu piṟaku, viraivil. ataṟku muṉpē
pirāṉcu nāṭṭiṉ āttiram, tīrppaḷittuviṭṭatu, rāpaspayariyiṉ mūlamāka maṉṉaṉ
maṭiyavēṇṭum eṉṟu!
maṉṉaṉiṭam, pāpam, etu iruntatu maṭiyāmal! aracu iḻantu, nilaikulaintu, ātaravu
maṟaintu āṇṭiyum paṭāta pāṭupaṭṭu, aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟāṉ; maṉṉaṉ ciṟaiyil
irukkiṟāṉ! oru nāḷaikku avaṉaik kollap pōki ṟōm! eṉṟu evaṉevaṉō kūṟuvataik
kēṭṭukkoṇṭu! maṭiyāmalā irukkiṟāṉ maṉṉaṉ!
maṉṉaṉ piḻaittup pōkaṭṭum eṉṟu maṉitāpi māṉattuṭaṉ pēcupavar, nāṭṭukkut turōkikaḷ
eṉṟu ēcappaṭukiṟārkaḷ. paritāpamāka irukkiṟatu pārkka - eṉṟu kūṟuvōr, makkaḷiṉ
pakaivar ākiviṭukiṉṟaṉar. maṉṉa ṉiṭam parivu kāṭṭiyatāl kaṭcikaḷē kalaikiṉṟaṉa; vīrar
kaḷukkuk kōḻaip paṭṭam cūṭṭappaṭukiṟatu; nāṭṭuk kuḻaittavar viraṭṭappaṭukiṟār. anta
nilaiyil, maṉṉaṉ maṭiya vēṇṭum eṉṟu rāpaspayari coṉṉāṉ! maṭintu viṭṭāṉ maṉṉaṉ -
paḻaiya niṉaivukaḷ kuṭaivatāl caṅkaṭappaṭṭuk koṇṭirukkum oru maṉitaṉ maṭṭumē
irukkiṟāṉ.
"maṉṉaṉaip pāruṅkaḷ, avaṉiṭam camaracam pēci varukiṟīrkaḷē, evvaḷavu aṟivaṟṟa taṉmai! aracaṉ
ev vaḻiyō, avvaḻiyētāṉ, pirapukkaḷ kūṭṭam. avarkaḷ, nammai eṉṟum maṉṉikkamāṭṭārkaḷ!
nām ceytatai maṟakkavum māṭṭārkaḷ. avarkaḷ uḷḷavarai, puraṭcikkup pakai veḷippaṭṭuk
koṇṭutāṉ irukkum. aṭaittu vaittuviṭalām eṉkiṟīrkaḷā! evvaḷavu pērkaḷai? eṅkē?
avarkaḷiṭam mayaṅkit turōkam ceyyāta kāva lāḷikaḷai eṅkē kaṇṭupiṭittu amarttap
pōkiṟīrkaḷ? nāṉ kūṟaṭṭumā, pātukāppāṉa ciṟaiccālai! makkaḷiṉ pakaivarkaḷ aṉaivaraiyum
aṭaittu vaikkak kūṭiya, periya pātukāppāṉa ciṟaiccālai, collaṭṭumā! cuṭu kāṭu.
ām! atutāṉ avarkaḷukku ēṟṟa ciṟaiccālai!
aṅku ceṉṟāl tāṉ, tappi vantu namatu uyir kuṭikkāma liruppārkaḷ. avarkaḷai
ōṭiviṭāmal taṭukkak kūṭiya orē kāvalāḷi cāvu! kolla vēṇṭum! kolla vēṇṭum!
atutāṉ uṇmaiyil palaṉaḷikkum koḷkai. paṭai tiraṭṭu vīr; payaṉ illai! pakai aḻiyātu!!
kuttīṭṭiyuṭaṉ iru nūṟu vīrarait tāruṅkaḷ; koṉṟu kuvikkiṟēṉ, pakai varkaḷai! puraṭci
veṟṟi peṟac ceykiṟēṉ."
mārāṭ pēcukiṟāṉ avvaḷavu irattaveṟiyuṭaṉ. maṟuppār illai! maṟukkakkūṭiya cilar
māṇṭaṉar; palar talaimaṟaivu ākiviṭṭaṉar. ippōtu kuttīṭṭi, koṭu vāḷ, veṭṭuppāṟai -
ivaitāṉirukkiṉṟaṉa.
kolaiyait toḻilākkik koṇṭavarkaḷ, kutū kalappaṭukiṟārkaḷ, taṅkaḷukku vēlai kiṭaikkap
pōkiṟatu eṉṟu aṟintu; pōr muracu olikkak kēṭṭatum piṇattaip piyttut tiṉṉalām
eṉṟu peruṅkaḻukukaḷ vaṭṭamiṭumām! veṭṭik kuvippōm eṉṟu mārāṭ pēciviṭṭatu
kēṭṭuc collak kūcāta koṭumai ceyvatait toḻilākak koṇṭa kumpal kutūkalappaṭṭatu. 'itu
allavā aracu! namatu arumai aṟinta aracu' eṉṟu.
nāṭṭai āpattu cūḻntu koḷḷumpōtu āra amara yōcittukkoṇṭu, aṟivuraikaḷ
pēcikkoṇṭu, aruḷā ḷar kūṟuvataik kēṭṭuk koṇṭu, kālaṅkaṭatta muṭiyumā eṉṟu
ekkāḷamiṭṭaṉar, itayattai irumpākkik koṇṭavarkaḷ.
ataṟku ēṟṟāppōla veḷi nāṭṭavar, vēkamākap pirāṉcait tākkiṭat toṭaṅkiṉar. kaṭum pōr
mūṇṭu viṭṭatu. maṉṉar palar kūṭiṉar, pirāṉcu nāṭṭait tāk kiṭa- puraṭciyaip
pocukkiṭa- maṉṉaṉai mīṭka.
'aṭaipaṭṭuk kiṭakkum pōtē, avaṉāl vantiṭum āpattaip pārttīrkaḷā? ātikka veṟi
piṭittalaiyum iṉam, avaṉukkākak kiḷampukiṟatu kāṇīr! iṉiyumā uṅkaṭkut tayakkam? maṉṉaṉ
allatu makkaḷ!' eṉṟu pēciṉar mārāṭṭukaḷ, rāpas payarikaḷ!
makkaḷiṉ urimaikaḷaik kākkavum, makkaḷiṭaiyē oruvaṉō, oru kūṭṭamō kiḷampi potu
urimaiyai, nalaṉai aḻittiṭātapaṭi pātukākkavumāṉa puṉitak kāri yattukkākavē maṉṉaṉ
irukkiṟāṉ. antak kaṭamaiyai maṟantu aracapīṭam kiṭaittatu taṉakkāka cukapōkattuk kāka eṉṟu
eṇṇiṭum kaṇamē puṉitam pōy viṭukiṟatu; maṉṉaṉ makkaḷiṉ pakaivaṉāki viṭukiṟāṉ.
pakaivarai vīḻtta vēṇṭiyavaṉē pakaivaṉākiviṭṭāl, avaṉai oḻippatutāṉ muṟai. oḻittāka
vēṇṭum eṉṟellām 'tattuvam' pēciyum, ceyalil kāṭṭiyum vanta iṅkilān tilēyē,
celvākkuḷḷa oru kūṭṭam kiḷampi, pirāṉcu nāṭṭilē naṭappatu araciyal māṟutal alla,
payaṅkaramāṉa paṭukola, kuttik kuṭalaṟuppōṉ, veṭṭi vīḻttuvōṉ, pacciḷaṅ
kuḻantaikaḷaikkūṭakkaḻuttait tirukik koṉṟiṭa añcāta pāvikaḷ kūṭik koṇṭu paṭukolai
ceytu koṇṭu varukiṟārkaḷ.
aṅku ellām aḻintu paṭukiṟatu. aṟam aḻikiṟatu! aṉpu aḻikiṟatu! paṇpu aṭiyōṭu
aḻintu viṭṭatu! pakti pūṇṭōṭu kaḷainteṟiyappaṭukiṟatu. itai aṉumatippatu kūṭātu.
itaṉāl pirāṉcu maṭṭumalla, ulakē keṭum; maṉitakulamē nācamākum. kaṟṟaṟinta vittakarum,
kālattai veṉṟa pēraṟivāḷarum, namakkaḷitta, pōṟṟaṟ kariya poṉṉāṉa karuttukkaḷum,
muṟaikaḷum pāḻākkap paṭukiṉṟaṉa. avai pārukku uḷḷa potuc cottu. maṉi tarai
mirukattiṉiṉṟum vēṟupaṭuttik kāṭṭuvataṟkāka āṉṟōrum cāṉṟōrum, aruḷāḷarum,
namakkaḷitta neṟi; atu pāḻākkappaṭukiṟatu. aṟamaṟintōrē! āṇṭavaṉai maṟavātōrē! paṇpiṉai
iḻakkātiruppōrē pāpattaik kaṇṭu añciṭum nallōrē! pirāṉcilē talai tūkki āṭum
'pāpattai ' oḻittuk kaṭṭiṭa muṉaivīr, muṉ varuvīr! āpattil cikki iruppatu aracap
patavi alla; aṟam! aṟam tākkappaṭukiṟatu! aṟam aḻaikkiṟatu, aṉparkaḷai! añcā
neñcuṭaiyōrai! aṟattiṉ kuralaik kēḷīr! ataṉaik kāttiṭa vārīr' - eṉṟellām pēciyum
eḻutiyum vantatu.
palvēṟu nāṭukaḷilēyum, pakaikkum kumpal, pāyat tayārāka iruntaṉa.
yārēṉum, 'tuṇinta pērvaḻi' oruvaṉ, muṉaintirun tāl, pirāṉcilē muḷaitta
puraṭciyai aḻittiṭa, paṇa mum paṭaiyum ērāḷam tiraṭṭiviṭa muṭiyum. attakaiya cūḻnilai,
lūyi maṉṉaṉ muyaṟci ētum muṟaippaṭi ceyyāmalēyē, uruvākik koṇṭu vantatu.
iṉi iṅku iruntāl cuṭṭuc cāmpalākkuvar eṉṟa accam koṇṭa, pirapukkaḷil cilar,
pirāṉciliruntu tappittuk koṇṭu, iṅkilāntu mutaliya nāṭukaḷukku ōṭi viṭṭaṉar.
aṅku avarkaḷ, katai katai' yākak kūṟiṉar, pirāṉcilē naṭakkum payaṅkaram paṟṟi.
"veṟi piṭitta makkaḷ irattattaittāṉ kuṭikki ṟārkaḷ, maṉita irattattai " eṉpāṉ oru
pirapu.
avaṉ maṉaivi, "kuḻantaiyiṉ irattattai!" eṉṟu kūṟi aḻuvāḷ. kēṭpōr tuṭippar.
tuṇivuḷḷōr, 'eṉṉa nēriṭiṉum cari; intap puraṭciyai etirttāka vēṇṭum' eṉṟu
pēcuvar.
amerikka cutantirattai ātarittu nērmaiyāḷaṉ - pāṅkāḷaṉ', eṉṟu peyareṭutta park eṉum
āṅkila aṟiñaṉē, pirāṉcilē naṭakkum puraṭci maṉita kulattukku māperum nācam
viḷaivippatākum eṉṟu eḻutiṉāṉ.
ṭāmpeyiṉ pōṉṟa urimai uṇarcciyai matittiṭum oru cilar maṭṭum, taṭuttu niṟutti
irāviṭṭāl, puraṭcikku etirppu, vēkamākavum valivuḷḷatākavum uruvāki
viṭṭiruntirukkum.
"takka camayam itu! talaiveṭṭattāṉē teriyum itukaḷukku! paṭai eṭuttuc ceṉṟāl,
taṭuttiṭum āṟṟal ētu? muṟai eṉṉa teriyum! kūṉum kuruṭum, moṇṭiyum noṇṭiyum
kūṭikkoṇṭu kokkarikkiṉṟaṉa! vīramum pōr muṟaiyum karuviyum nirampa nammiṭam
irukkiṉṟaṉa. nām paṭai eṭuttuc ceṉṟāl, payantōṭip pōvar. pattu noṇṭikaḷ kūṭi
etirttālum, oru vīraṉiṭam, eṉṉa naṭakkum? pārppōm!' eṉṟu eṇṇiṉar.
paṭai tiraṭṭiṉar, pāyntaṉar aṉṉiyap paṭaikaḷait tākka; pāyumuṉ, uḷnāṭṭilē
turōkikaḷaiyum, cātikā rarkaḷaiyum, aracaṉiṭam kaikkūli peṟṟu makkaḷaik kāṭ ṭik
koṭukkak kūcāta kayavarkaḷaiyum viṭṭu viṭṭā nām kaḷam celvatu! nām aṅku irukkum
pōtu intak kumpal piṉpuṟamiruntu tākkiṉāl namatu kati eṉṉa ākum? eṉṟu kēṭṭaṉar
cilar. "āmām. mukkiyamāṉa piracciṉai" eṉṟa ṉar palar. itileṉṉa cikkal! cīvuṅkaḷ
talaikaḷai!' eṉṟaṉar mārāṭṭukaḷ. koṉṟaṉar, koṉṟaṉar! eṅkum kuruti! ataik kaṇṭa piṟakē,
maṉatukku oru nimmati ēṟpaṭ ṭatu; kaḷam ceṉṟaṉar.
kaḷattilē kaṭum pōr! aṅku tōṟṟāl, ellām aḻintuviṭum - eṉṟa eṇṇam avarkaḷaip
puliyākki viṭṭatu. veṟṟi pala peṟṟaṉar. aṭiyōṭu etirikaḷ aḻikkappaṭavillai
eṉṟālum, palam muṟiyaṭikkappaṭṭu viṭṭatu.
veḷippakai oruvitamāka aṭakkappaṭṭu viṭṭatu. iṉi maṉṉaṉaik kavaṉippōm eṉṟu kūṟiṉar.
mīṇṭum vivātam! "kuṟṟattai vicārikkalām; tīrppaḷikkumpaṭi makkaḷaik kēṭkalām. - eṉṟu
cilar vātāṭiṉar. ciṟai yil iruntālum, maṉṉaṉ evvaḷavu pērkaḷait taṉ valai yil viḻac
ceykiṟāṉ pārttīrkaḷā!' eṉṟaṉar,
araca paramparai pūṇṭōṭu aḻikkappaṭavēṇṭum eṉṟa koḷkai koṇṭōr.
araca kuṭumpamō, araṇmaṉaiyil kūṭa alla, vāṭ ṭam tarum oru kōṭṭattil aṭaikkappaṭṭu,
vacatikaḷ palavum kuṟaikkappaṭṭuk kiṭantatu.
araci, palakaṇi vaḻiyāka eṭṭip pārppāḷ, cilavēḷai kaḷil! veṭṭappaṭṭa talaiyai īṭṭiyil
cerukit tūkkik kāṭṭik kūccaliṭuvāṉ, puraṭciyil īṭupaṭṭavaṉ.
"itu naṭakkiṟatu veḷiyē! uḷḷē irukkiṟīrkaḷ nīṅkaḷ. um! ettaṉai nāḷaikku?" eṉṟu
kēṭkiṟatu avaṉ pārvai. araciyiṉ kaṇkaḷil nīr tatumpukiṟatu. "aḻukiṟāḷappā araci!
makkaḷai aḻa vaitta ammaṇikku ippōtu kaṇṇīr eppaṭi irukkum eṉpatu puriyumallavā?"
eṉkiṟāṉ avati pala kaṇṭavaṉ.
maṉṉaṉ, makkaḷ maṉṟattilē niṟuttappaṭṭāṉ; kuṟṟappattirikai paṭittaṉar. vātāṭa yārāvatu
tēvaiyā eṉṟu kēṭṭaṉar; ām' eṉṟāṉ aracaṉ. iruvar muṉ vantaṉar. maṉṉaṉ cārpil vātāṭa ;
avarkaḷaic cuṭṭut taḷḷuvatu pōlap pārttaṉar makkaḷ maṉṟattiṉar. irakkam kāṭṭac collittāṉ
avarkaḷ kēṭṭaṉar! caṭṭam pēcavillai. karuṇai kāṭṭumpaṭi kūṟiṉar; kāvalaṉ mītu kuṟṟam
ētum illai eṉṟu pēcavillai. maṉṉaṉukkāka vātāṭavillai; maṉitaṉukkāka vātāṭiṉar! makkaḷ
maṉ ṟam ēṟṟuk koḷḷavillai; avvaḷavu kal neñcamā eṉṟē evarukkum kēṭkat tōṉṟum! āṉāl
āṇṭu pala, pirāṉcu makkaḷ koṭumaippaṭuttap-paṭṭapōtu, caṭṭam pēci avarkaḷaic
cākaṭittapōtu, kuṟṟamaṟṟavarkaḷaik koṉṟa pōtu, vaḻakkaṟiñarkaḷē kiṭaikkavillaiyē,
makkaḷukkāka vātāṭa oruvariruvar vātāṭiyapōtum, caṭṭattiṉ puṉitat taṉmaiyum, matattiṉ
māṇpum, maṉṉa rāṭciyiṉ mēmpāṭum nilaittiṭa vēṇṭumāṉāl, kaṇṇīr kaṇṭu
kaṭamaiyiṉiṉṟum tavaṟakkūṭātu. irakkam pēcic caṭṭattaik kulaikkak kūṭātu. karttar
irukkiṟār iraṭcikka! caṭṭam irukkiṟatu taṇṭikka!" eṉṟu ettaṉai nītipatikaḷ pēciṉar-
piṟaku pirapukkaḷ kekkali ceytaṉar.
maṉṉaṉ makkaḷukku etirākac catipurintāṉ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭi, maraṇa taṇṭaṉai
vitikkappaṭṭatu makkaḷ maṉṟattāl. 721 pēr uṟuppiṉar iruntaṉar! 361 pēr maraṇataṇṭaṉai
vitittaṉar. nipantaṉaiyiṉṟi maraṇataṇ ṭaṉai. mēlum cilar, cila nipantaṉaiyuṭaṉ, maraṇa taṇṭaṉai
taralām eṉṟaṉar.
mottattil, maṉṉaṉukku maraṇataṇṭaṉai tara vēṇṭum eṉṟu 387 uṟuppiṉarkaḷum, maṟṟa 334
uṟuppi ṉarkaḷ pōr muṭiyumaṭṭum ciṟaiyil vaittiruntu viṭṭup piṟaku nāṭṭaiviṭṭu
ōṭṭiviṭuvatu eṉṟum kūṟiṉar.
maraṇa taṇṭaṉai uṟutippaṭuttappaṭṭu, maṉṉaṉukku aṟivikkappaṭṭatu. pataṟāmal kēṭṭuk koṇṭu,
cāka mūṉṟu nāḷ avakācam kēṭṭāṉ maṉṉaṉ.
avvaḷavu maṉauṟuti koṇṭavaṉā inta maṉṉaṉ! cākappōkum pōtu tāṉā, inta neñcu uram vara
vēṇṭum! āṇṭukoṇṭiruntapōtu, kāṭṭāta uṟuti ippōtu terikiṟatē! aṇaiyumuṉ
oḷiviṭumāmē viḷakku. atupōlappōlum eṉṟu karutiṉar maṉṉaṉaik kāval kāttu
niṉṟavarkaḷ.
1793 jaṉavari 21-m nāḷ! veṭṭup pāṟaikku aḻaittuc celkiṟārkaḷ maṉṉaṉai. aṭaipaṭṭuk
kiṭanta tōṭṭattiliruntu, araṇmaṉaikku etirē amaikkappaṭṭa 'killaṭṭiṉ' eṉum veṭṭup
pāṟaikku aḻaittuc celkiṟārkaḷ.
taḷapatikaḷ vantirukkiṟārkaḷ, paṇivu kāṭṭa alla; payaṇattukku ēṟpāṭu ceyya! pōr vīrarkaḷ
aṇivakuttu niṟkiṟārkaḷ, mariyātai kāṭṭa alla; tappi ōṭiviṭāmal pārttuk koḷḷa.
pāris paṭṭaṇattilē orē amaiti! terukkaḷilē naṭamāṭṭam illai. pōr vīrarkaḷ tavira, makkaḷ
illai. palakaṇikaḷ tiṟakkappaṭavillai, katavukaḷ tāḷiṭappaṭṭuk kiṭantaṉa. veṭṭuppāṟai arukē
niṉṟu, pōrvīrarkaḷ muracu koṭṭiyapaṭi iruntaṉar. iruḷ cūḻntu koṇṭi runtatu. maṉṉaṉ
aḻaittuc cellappaṭṭāṉ, puraṭci aracu aṉuppi vaitta vaṇṭiyil.
āṭalaiyum pāṭalaiyum, aṇivakuppukaḷaiyum, veṟṟi ūrvalaṅkaḷaiyum, veṟiyāṭṭattaiyum
palamuṟai kāṭṭiya pāris paṭṭiṉam aṉṟu oru putiya payaṅkarat tōṟṟattaik kāṭṭi niṉṟatu.
maṉṉaṉait tūkkiliṭa makkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭārkaḷ. makkaḷ āṇaiyai niṟai vēṟṟa vīrar,
aḻaittu varukiṟārkaḷ maṉṉaṉai. maṉṉaṉ kāṇum mūṉṟāvatu ūrvalam - kaṭaici ūrvalam! veṭ
ṭup pāṟai! vaṇṭi niṉṟatu. maṉṉaṉ amaiti kulaiyā mal, 'cāka't tayārāṉāṉ. makkaḷiṭam
'nāṉ kuṟṟamaṟṟa vaṉ' eṉṟu kūṟat toṭaṅkiṉāṉ! 'muracukaḷ ārpparik kaṭṭum' eṉṟu
uttaraviṭṭāṉ atikāri. maṉṉaṉ pēciyatu niṉṟatu; veṭṭarivāḷ kaḻuttil viḻuntatu.
tuṇṭikkap paṭṭa talaiyai oru pōr vīraṉ tūkkik kāṭṭiṉāṉ, aṅku iruntōrukku. ' vāḻka
kuṭi aracu!' eṉṟu kūṟiṉar; makkaḷ kalaintaṉar; maṉṉaṉ katai muṭintatu.
"uṉ peyar".
"āsṭriya araca kuṭumpattaic cārnta mēri aṉṭāṉṉayṭ eṉṟu eṉṉai aḻaippārkaḷ."
"ippōtu uṉ nilaimai?"
"muṉpu pirāṉcu maṉṉarāka irunta lūyiyuṭaiya nāṉ."
"vayatu?'
'muppattu ēḻu!"
1793 akṭōpar tiṅkaḷ, patiṉālām nāḷ, makkaḷ maṉṟam amaitta vaḻakkaraṅkil naṭaipeṟukiṟatu
inta uraiyāṭal. araciyai makkaḷ, ūr peyar kēṭkiṟār kaḷ; uṟṟa vayatu eṉṉa eṉṟu
kēṭkiṟārkaḷ; arukē neruṅkavē muṭiyātē, araciyai - cīmāṉākavō, cīmāṭṭi yākavō
iruntāloḻiya! cāmāṉyarkaḷ puraṭci aracu amaittaṉar; avarkaḷ kēṭkiṟārkaḷ,
kuṟṟavāḷiyaik kēṭkum muṟaippaṭi "uṉ peyar eṉṉa?" eṉṟu.
kuṟṟaṅkaḷai meyppikkac cāṭcikaḷ pēciṉar; araci yiṉ maṟuppurai kēṭṭaṉar; kaṭaiciyil
maraṇa taṇṭaṉai tarappaṭṭatu.
aracaṉiṭam iruntataiviṭa araciyiṭam makkaḷukku āttiram atikam. eṉavē, veṭṭup pāṟaikku
aḻaittuc ceṉṟapōtu, kaikaḷaip piṉpuṟamākak kaṭṭi, aṉaivarai yum ēṟṟic cellum
vaṇṭiyil tāṉ aḻaittuc ceṉ ṟaṉar. vaḻineṭuka makkaḷ - kuṟippākap peṇkaḷ niṉṟu kēli
ceytaṉar -- kēvalappaṭuttiṉar. akṭōpar 15! araciyum veṭṭup pāṟaiyil vīḻntu paṭṭāḷ.
'vāḻka, kuṭiyaracu' eṉṟu makkaḷ muḻakkamiṭṭaṉar.
irattaveṟi piṭittallavā alaintirukkiṟārkaḷ! tuḷiyum īvu irakkam,
maṉitāpimāṉamaṟṟallavā, paṭu kolaikaḷ purintirukkiṟārkaḷ. camattuvam, cakōtarat tuvam,
viṭutalai eṉṟellām, cuvai tarum pēccu pēci ṉarē tavira, avarkaḷiṉ karaṅkaḷai
irattattilallavā tōyttu eṭuttaṉar - eṉṟutāṉ evarukkum kēṭkat tōṉṟum.
puṉitamāṉa koḷkaikaḷukkāka eṉṟu kūṟiṉālum, paṭukolai paṭukolaitāṉ! muṟaiyait
taḷḷuṅkaḷ, muṭivaik kavaṉiyuṅkaḷ eṉṟu kūṟuvatu camātāṉamē tavira, caṉmārkkattukkum
cari, aṟivuṭamaikkum cari, cāṉṟākātu.
puraṭciyiṉ payaṅkaram, aḷavil atikam; maṟuppataṟ killai. koṭumaikaḷ, kēṭkak
kūcakkūṭiyavai; illai eṉṟu vātiṭuvatu vīṇ.
āṉāl, eṇṇip pārkka vēṇṭiya mika mukkiyamāṉa vēṟōr piracciṉai irukkiṟatu.
aṉpu, aṟam, īvu, irakkam, paṟṟu, pācam, payam, pakti, tayavu, tāṭcaṇiyam - ivai pōṉṟa
kuṇaṅkaḷ koṇṭavar kaḷ, eppaṭi iratta veṟipiṭittu alaiyum nilai aṭain taṉar ?
āṭṭukkuṭṭikaḷ pōlak kiṭantārkaḷē, ivarkaḷ eppaṭi ōnāykaḷāka māṟiṉar? anta
māṟutalukkuk kāra ṇam eṉṉa?
pārkkap paccaip pacēleṉṟu irukkiṟatu, malarum kaṉiyum kuluṅkukiṟatu, cuvaiyum
payaṉum aḷikkiṟatu, maram. ataik kāyaviṭṭu, viṟaku ākkiviṭṭāl, kavarcci aṭiyōṭu
pōyviṭukiṟatu. piṟaku nerupperikka maṭṭumē payaṉpaṭukiṟatu! neruppil viṟakaip
pōṭum varaiyil payam illai. viṟaku neruppākiviṭṭālō, toṭakkūṭa accam ; paṭṭāl
tollai ; cuṭṭāl puṇ ēṟpaṭṭuviṭu kiṟatu.
paccaiyākattāṉ iruntatu. oṭittu nācamākki, ularaviṭṭu viṟakākkip piṟaku
neruppākki viṭṭu, tī cuṭu kiṟatē, peru neruppuc cūḻntu koṇṭatē eṉṟu kūṟu
vatil eṉṉa payaṉ?
pirāṉcu makkaḷ itayam, ellāp paṇpukaḷum pūttuk kuluṅkum iṭamākattāṉ iruntatu
--ackiram aracukaḷ amaittuk koṇṭavarkaḷ, anta itayattilirunta paṇpu kaḷ vaṟṟip pōkum
aḷavukku, koṭumai purintaṉar. viṟa kākiviṭṭatu, paccaik koṭi! irumpākiviṭṭatu,
makkaḷ itayam. malar kuluṅkiṟṟu koṭiyākak kiḷaiyāka irunta pōtu ; neruppākiviṭṭatu,
viṟaku ākkappaṭṭatāl rāja pakti - teyvapakti ' - ellām tatumpum maṉam tāṉ iruntatu.
koṭumaippaṭuttik koṭumaippaṭuttip paḻi tīrttuk koḷḷavēṇṭum eṉṟa uṇarcci tavira vēṟu
etuvum irukka muṭiyāta nilaikku māṟṟiviṭṭaṉar makkaḷ itayattai, maṉṉarkaḷāka vanta
mamataiyāḷarkaḷ.
itayam kotittapōtu, ēḷaṉam ceytaṉar. vēta ṉaiyai veḷiyiṭṭapōtu kēli pēciṉar. irattam
kēṭṭa pōtutāṉ ātikkak kūṭṭam accappaṭṭatu. piṟaku kēṭka lāyiṟṟu. "īvu irakkam
tuḷiyum illaiyā?" eṉṟu.
"cīmāṉē! uṉ tantai vayatirukkum eṉakku! uṅkaḷ kuṭumpattukkākavē uḻaittu uḻaittu,
caruku ākip pōṉēṉ! eṉṉaic ceruppuk kālāl utaittāy, eṉ maṉaivi etiril!
niṉaivirukkiṟatā? appōtu paṇpu iruntatā uṉakku? ataik kaṇṭu cirittāḷ uṉ ciṅkāra
makaḷ! paṇpā atu? ippōtu emmiṭam paṇpu illaiyē eṉṟu kēṭkiṟāy, umatu illantōṟum
paṇpup payir vaḷarttu vaittavar pōla!! eṉṟu kēṭpāṉ, puraṭciyāl "pollātavaṉ"
ākiviṭṭavaṉ. āṉāl cīmāṉ illai etiril! palar iṟantaṉar; maṟṟum palar maṟaintaṉar! kēṭka
muṭiyavillai.
uḻaippavaṉaic curaṇṭiṉar; ataṟkup peyar vari vitikkum muṟai eṉṟaṉar. vayalkaḷai
aḻikkiṟōm eṉṟa ṉar; kāraṇam kēṭṭāl vēṭṭaik kalai vaḷarkkiṟōm eṉṟaṉar. akappaṭṭavaikaḷai
vāḷukku iraiyākkiṉar. 'ēṉ aiyā!' eṉṟāl, 'vāḷiṉ kūrmai eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu
pārttōm' eṉṟaṉar. itu pirapukkaḷ, araca kuṭum pattiṉar kāṭṭiya paṇpu! maṟukka
iyalumā?
"eṉṉa ceytāṉ uṉṉai."
"eppaṭip pirapuvē! ataic colvēṉ."
"collaṭi kaḷḷi! eṉṉa ceytāṉ?"
"eṉṉaik keṭuttāṉ."
"pattiṉit taṅkam ivaḷ! pōkkirip peṇṇē! nī eṉṉa paricuttamāṉavaḷō? keṭuttāṉām,
keṭuttu... iḷittuk koṇṭu etirē vantiruppāy, eṉṉamō pōliruntirukkum. cari!
cari! eṅkē naṭantatu.....?"
"etu....?"
"um! uṟcavam..."
"mātākōyilil....."
"pātaki! mātā kōyililā? eppaṭi uṉakku anta iṭattaip pāḻpaṭutta maṉam tuṇintatu?"
'aiyaiyō! nāṉ uṇmaiyākavē uṟcavattaip paṟ ṟittāṉē kēṭkiṟīrkaḷ eṉṟu niṉaittuk
koṇṭēṉ. karttarē! maṉṉittuviṭu. eṉṉai avar kutiraik koṭṭilil..."
"kutirai eṉṉa ceytu koṇṭiruntatu...."
'kol' eṉṟa cirippoliyallavā kiḷampi nāca mākkappaṭṭu naṅkaikku vētaṉaiyait tantatu
ivvitamāṉa vaḻakku vicāraṇaiyiṉ pōtu.
araciyaip pōy tuḷiyum paṇpillāmal ūr eṉṉa, peyar eṉṉa eṉṟā kēṭpatu, makkaḷ amaitta
vicāra ṇaik kūṭattil eṉṟu kēṭpār, kēṭkiṟārkaḷ; āṉāl ātikkam celuttik
koṇṭirunta nāṭkaḷilē, pirapukkaḷ naṭattiya vicāraṇaik kūṭaṅkaḷilē naṭantaṉa paṟṟik kēṭ
ṭaṉarā? illai! paṇpu yārāl eppōtu enta vitattil aḻikkappaṭṭatu? makkaḷā aḻittaṉar ?
cīmāṉiṉ tūkkattait tavaḷaikaḷ cattamiṭṭuk keṭuk kumām. iravellām kaṇviḻittu ēḻaikaḷ
tavaḷaikaḷaip piṭittu aṭikka vēṇṭumāmē! ettaṉai nērttiyāṉa paṇpu!
"cīmāṉiṉ vayalilē elikaḷ aḻivu uṇṭākkum. anta elikaḷ uṉ vayalilē uḷḷa vaḷaikaḷilē
iruntutāṉ varukiṉṟaṉa. ākavē, naṣṭattukku nītāṉ poṟuppu' eṉṟu nītimaṉṟattil tīrppu
vaḻaṅkiya aniyāyakkārarkaḷai yār aṭakka muṉ vantārkaḷ? 'irattam vēṇṭum!' eṉṟu kēṭṭa
piṟakutāṉ puḻuvum pōriṭum eṉṟu purintatu.
kuṭittuviṭṭuk kūttāṭuvatu, ataṟkup peyar kalai!
ālayac cottukkaḷai apakarittukkoḷvatu - ataṟ kup peyar, aruḷaip peṟṟu aḷikkum
puṉitappaṇi.
cūṟaiyāṭuvatu- ataṟku vīra viḷaiyāṭṭu eṉṟu peyariṭuvatu.
ecciṟ paṇṭaṅkaḷaip pacik koṭumaiyāl tākkuṇ ṭavar etirē vīcuvatu; avarkaḷ pāyntōṭic
ceṉṟu eṭut tut tiṉṉappōkum pōtu vēṭṭai nāykaḷai aviḻttu viṭṭuk kaṭikka vaittu
kai koṭṭic cirippatu! cīmāṉē! uṉakku itu poḻutu pōkkāka iruntatē! ippōtu
tattuvap pērāciriyaṉāki paṇpu pāḻākalāmā eṉṟā kēṭkiṟāy - eṉṟu kēṭpāṉ puraṭci
vīraṉ. etirē vara, cīmāṉukkuttāṉ naṭukkam.
patiṉāṟām lūyi, koṭumaikkāraṉalla; āṉāl koṭumaikkārarkaḷai aṭakkum tiṟaṉaṟṟa maṉṉaṉ.
ceyal puriyac caṅkaṭam! cintikka ataiviṭac caṅkaṭam! makkaḷ maṉam erimalaiyāki irunta
vēḷaiyil aracaṉāṉāṉ; nilaimaiyai aṟintu koḷḷa muṭiyavillai. maṉṉaṉ ceyya vēṇṭiya vēlai
muṭitāṅkik koḷvatu, aṭi varuṭikaḷai āṉantappaṭuttuvatu, āṭci naṭatta amaiccar kaḷai
niyamippatu, avarkaḷ kaivirittāl' vēṟu āṭ kaḷai amarttuvatu - ivvaḷavutāṉ eṉṟu
eṇṇik kiṭantāṉ.
avaṉai maṇakka vanta maṅkaikkō, āṭamparam eṉṟāl koḷḷai ācai! nēram iṭam kūṭap pārkkat
tēvaiyillai eṉṟa aḷavukku āṭalilum pāṭalilum viruppam. viruntukaḷ naṭattuvar. paṇam
virayamāvatu paṟ ṟiya kavalaiyaṟṟu vilai uyarnta āparaṇaṅkaḷai vāṅku vāḷ. tēvaikkāka alla;
piṟar pārttu āccariyappaṭa! cūtāṭṭac cālaikaḷilē araciyaip pārkkalām! veṟi
yāṭṭaṅkaḷilē avaḷ naṭunāyakamāvāḷ.
ivvaḷavu vīṇ celavukkum paṇam tarum pāṭṭāḷi kaḷ pañcaikaḷākip parārikaḷākik
kiṭakkiṉṟaṉar eṉpatu kuṟittuk kavalai koḷḷavillai ; nēramum illai; niṉai vum
eḻavillai.
'roṭṭi kiṭaikkāviṭṭāl eṉṉavām! 'kēk" cāppiṭaṭṭumē!" eṉṟu coṉṉa kālamallavā atu!
'pacittāl, pul tiṉṉaṭṭumē! valivu kiṭaikkum, māṭukaḷukkuk kiṭaippatu pōla!' eṉṟu
kokkaritta amul nirampiya nāṭkaḷallavā. paṇpu vaḷarkkum palkalaik kaḻakaṅkaḷā amaittaṉar?
pañcamāpātakam neḷiyum paṭu kuḻikaḷaip paḷiṅkumāṭaṅkaḷil amaittukkoṇṭaṉar.
kāṟṟil cikkiya malariṉ itaḻum, kaṉavāṉ viruntilē kalantu koṇṭa kārikaiyariṉ itaḻum,
paṭṭapāṭu koñ camā - ataṟkup peyartāṉ paṇpā?
uḻaittu alutta makkaḷ uṇaviṉṟi vāṭa, uluttar kūṭṭam ettuṇai aḷavu paṇattaip
pāḻākkuvatu? kōṭi kōṭiyāka! parivāraṅkaḷiṉ celavu koñcamā! pāḻāk kappaṭum paṇṭaṅkaḷ
ettuṇai nattip piḻaippōr kot tit tiṉṟu ēppam viṭṭapaṭi iruntaṉar perumporuḷai,
kāmavallikaḷ kaṇkāṭṭuvar; kaṭṭit taṅkattai avarkaḷ kālaṭiyil koṭṭuvar! iṭaiyoṉṟu
acaiyum; cila ilaṭ caṅkaḷ avaḷ irumpup peṭṭiyil pōyc cērum.
"uṉ kaṇṇoḷi, vairattukku ētu?" eṉpāṉ araca kuṭumpattu iḷaiñaṉ!
"koṭuttup pārttāltāṉē teriyum" eṉpāḷ kaikāri!
vairamālai avaḷ kaḻuttukkup pōyc cērum.
avaḷ yār? eṉṟa kēḷvi kiḷampiyatum ivvaḷavu paṇam, inta iṭam, inta nēram, eṉṟu
patilaḷikka āṭkaḷ araṇmaṉaiyil uṇṭu.
cēṭikkup paṇam koṭuttuc cīmāṭṭiyiṉ tuṇai koṇṭu araṇmaṉaikkuḷ nuḻaivatu! aṅku
ceṉṟatum, aḻakum appāvittaṉamum oruṅkē koṇṭa araca kuṭumpat tavaḷait tēṭip
piṭippatu, tēṉoḻukap pēcuvatu, tēva lōkam pōka vēṇṭum eṉṟōr ācai, uṉṉaik kāṇum
varai iruntatu eṉṟu kūṟuvatu; avaḷ pōtumē kēli" eṉpāḷ. "atō anta malarpputar' '
eṉpāṉ ivaṉ ; aiyaiyō! atu antac cīmāṭṭiyiṉ contamā yiṟṟē" eṉpāḷ ivaḷ. piṟaku
iṭattukkā pañcam! ippaṭippaṭṭa kōlākalattil mūḻki, nāṭṭuc celvattai oru ciṟukūṭṭam
pāḻākkik koṇṭiruntatu. pārttup pārttup pataitta makkaḷ, paṇpu ārāycciyā naṭattik
koṇṭiruppar.
ēḻaiyiṉ kaṇṇīraik kaṇṭu, perumūccaik kēṭṭu kāynta vayalaip pārttu, tēyntu kiṭakkum
uṭalaip pārttu, kaṇkaḷilē, "kaṭumai' ' kuṭi ēṟuvatu pārttu, āṭci naṭattiṉōr pāṭam
peṟṟiruntāl, tiruttam ēṟpaṭṭirukkum; tī paravātiruntirukkum.
oru camayam, patiṉaintām lūyi alaṅkāra vaṇṭiyil pōyk koṇṭirukkiṟāṉ. uṭaṉ vanta
cīmāṉai maṉṉaṉ 'inta vaṇṭi eṉṉa vilai pōkum? collu pārppōm' eṉṟu kēṭṭāṉ? cīmāṉ,
'8000 livari (pirāṉcu nāṇa yam) irukkum' eṉṟāṉ. maṉṉaṉ cirittuviṭṭu, itaṟku
30,000 livari koṭukkappaṭṭatu. koḷḷaiyē aṭikki ṟārkaḷ, eṉṉaic cūḻa iruppavarkaḷ'
eṉṟāṉ.
vaḻakku maṉṟattilē, kōḻi tiruṭiyatākak kūṇṭilēṟ ṟappaṭṭa ēḻaikku, niyāyam, tarmam
iraṇṭaiyum matik kāta kayavaṉukku eṭṭāṇṭu tarappaṭṭatu eṉṟu nītipati kūṟukiṟār!
maṉṉaṉaic cuṟṟik koḷḷaikkārarkaḷ, paṭṭuc caṭṭai pōṭṭuk koṇṭu niṟkiṟārkaḷ!
pirapukkaḷiṉ kōlākala vāḻvaik kaṇṭikkum tuṇivu, matattalaivarkaḷukku illai - ēṉ?
avarkaḷē pirapu kuṭum pattiṉar! uṭaiyilē māṟupāṭu iruntatu ; naṭavaṭikkaiyil alla!
jepamālai, kūrvāḷ, ceṅkōl - mūṉṟumē ēḻaikku vāḻvu aḷikkavillai. eṉavē avaṉukku
etilum nampikkai nacintuviṭṭatu.
māṇṭavar pōka mītamiruntavarkaḷiṉ maṉappōkku māṟikkoṇṭu vantatu. paṇivu kuṟaintatu,
tuṇivu tuḷirt tatu! kaṇṇīrviṭṭuk kiṭanta makkaḷ, cīmāṉkaḷaik kaṇ ṭāl, kārit
tuppalāyiṉar. kacaiyaṭiyāl māṇṭiruppāṉ takappaṉ, avaṉ makaṉō, kalleṭuttu vīcuvāṉ cīmāṉ
mītu. ericcal, etirppu uṇarcciyai ūṭṭiṟṟu. intak kuṟiyaik kaṇṭu koḷḷavillai, āṭci
naṭattiṉōr! "itukaḷ" eppōtum itupōlattāṉ kiṭakkum eṉṟu eṇṇiṉar; ēmāntaṉar!
paciyait tāṅkik koḷvārkaḷ; pāpam puriyamāṭṭārkaḷ pāmarar' eṉṟār matakuru. antap
paityakkāra eṇṇam eṅkaḷai viṭṭup pōyē viṭṭatu' eṉṟāṉ, koṭumaikku āḷāṉa ēḻai. kaṭal
kontaḷikkat toṭaṅkiṟṟu. kalattiliruntōr anta oliyai aṟiyavillai; veṟikkūccal
ceviyil caṅkītamāka vīḻntu koṇṭiruntatāl.
mēri aṉṭāyiṉaṭ, pirāṉcu nāṭṭukku araciyāva taiyē anta nāṭṭu makkaḷ veṟuttaṉar -
avaḷ āsṭ ṭiriya nāṭu eṉpatāl.
vanta mēriyum, makkaḷ maṉataik kavara muyalavillai ; vacīkarattaik kaṇṭu pukaḻum
cīmāṭṭikaḷaittāṉ tēṭik koṇṭāḷ.
maṉṉaṉ attuṇai aṭṭakācam āṭamparam tēṭuva tillai; aracikku aḵtaṉṟi makiḻcci tarum vēṟu
poḻutu pōkku illai. taram keṭṭa koṭṭakai cel vāḷ! tāṟumāṟāka naṭaṉamāṭi makiḻvāḷ!
kōmāḷi vēṭam pūṇṭu nāṭakamāṭuvāḷ! makkaḷ aruvaruppuk koḷḷa eṉṉeṉṉa ceyya vēṇṭumō,
avvaḷavaiyum ciramappaṭṭup poruḷ celaviṭṭuc ceytuvantāḷ.
araci mēriyiṉ aṇimaṇikaḷ uṭai vakaikaḷ putitu putitāka vaṭivam, vaṇṇam, māṟum. uṭaṉē
ullāca ulaku anta 'tarattaip piṉpaṟṟum.
talaiyaṇiyil iṟakukaḷaic cerukikkoḷḷum vaḻak kattai araci pukutti iṟakukaḷiṉ vilaiyē
ēṟiviṭṭatām.
inta aḻakait taṉ tāy kāṇavēṇṭumeṉṟu, paṭam tayārittu aṉuppiṉāḷām araci. avaḷ tāy
merayā, tericā paṭattai tiruppi aṉuppiviṭṭu 'nāṉ pirāṉcu nāṭṭu araciyiṉpaṭattai
etirpārttēṉ. intak kaṭaicit taramāṉa nāṭakakkāriyiṉ paṭattai etirpārppatē ; intak
kaṭaicit taramāṉa nāṭakakkāriyiṉ paṭattaiyalla" eṉṟu kaṭitamē aṉuppiṉārkaḷām.
pirāṉcu nāṭṭuc celvavāṉkaḷuṭaṉ liyāṉcu naka rap paṭṭilē āṭaikaḷ tayārittu aṇivatu
vāṭikkai. perum poruḷ pōṭṭup palar antat toḻilai naṭatti vantaṉar. pala āyirakkaṇakkāṉa
necavāḷar piḻaittu van taṉar; tiṭīreṉṟu araci, layāṉcu paṭṭāṭaiyai viṭṭu viṭṭu,
piracals nakaril tayārikkappaṭṭa veḷḷai vaṇṇat tuṇiyil āṭaikaḷ tayārittu aṇiyalāṉāḷ.
araci aṇiyavē aṉaivarum ataṉaiyē tēṭiṉar. layāṉcu nakaril toḻil keṭṭatu. piḻaippu
keṭṭatu. araci ēṉ ippaṭi emmaik keṭukkiṟāḷ eṉṟu kēṭṭaṉar toḻilāḷar. itu
teriyātā ? piracals nakara veḷḷai āṭai tayārikkum toḻilāl ilāpam aṭai vatu, araciyiṉ
aṇṇaṉ! avaṉukku ilāpam tēṭat tāṉ namatu vayiṟṟil maṇ pōṭukiṟāḷ" eṉṟaṉar vekuṇṭa
makkaḷ! avarkaḷ kūṟiyatil uṇmai illāmaṟ pōkavillai.
veṟuppu nirampa ēṟpaṭṭuviṭṭa nilai. makkaḷiṉ nilaiyai eṭuttukkūṟiṭap palar muṉvantaṉar.
pakuttaṟivu vālṭēr mūlam paraviṟṟu, rūcā araciyal teḷivu aḷittu viṭṭār;
urimaikkāka añcātu pōriṭ ṭāl, ettakaiya ātikka aracaiyum vīḻttalām eṉpatai amerikkā
naṭattik kāṭṭiya viṭutalaip pōr' eṭuttuk kāṭṭiviṭṭatu. amerikkā ceṉṟu
tirumpiyavarkaḷ, katai, katai yākak kaṇṭavaikaḷaik kūṟiṉar. muccantikaḷilum, uṇavuk
kaṭaikaḷilum, vayalōrattilum, toḻiliṭaṅkaḷi
lum, itē pēccu!
"āmām, amerikkariṉ vīram appaṭippaṭṭatu. nammaippōlavā, kuṭṭak kuṭṭak kuṉintu
koṭuppārkaḷ. avarkaḷ maṉitarkaḷ! nām naṭaippiṇaṅkaḷ!" eṉṟu kūṟu vāṉ oruvaṉ 'iru,
iru ; poṟu, poṟu' eṉpāṉ iṉ ṉoruvaṉ. ' 'etu varaiyil? namatu elumpukaḷai eṭuttu
icaik karuvi amaittu narampukaḷai aṟutteṭuttu atilē kuḷirac ceyyum varaiyil
poṟuttirukka vēṇṭumā?" eṉṟu kuttik kēṭpāṉ iṉṉoruvaṉ. eṉṉatāṉ ceyvatu eṉpāṉ
vēṟoruvaṉ. cākumuṉ koṭumaiyai etirppatu' eṉpāṉ amerikkā ceṉṟu vantavaṉ. valivu?'
eṉṟu kēṭpāṉ iḷaittavaṉ. avaṉ itayattaik kāṭṭi 'iṅku iruntāl pōtum' eṉpāṉ
amerikkak kāṭci kaṇṭavaṉ. amerikka vitaip paṇṇaiyiliruntu puraṭcik kāṉa taramāṉa
vittu kiṭaittatu.
itaṟkiṭaiyil kavalaiyaṟṟa maṉṉaṉaiyum kalaṅkac ceyyum vitamākap poruḷātāra nerukkaṭikaḷ
kiḷampiṉa. amaiccarkaḷ māṟi māṟi amarttappaṭṭaṉar. nekkar pōṉṟavarkaḷ tamatu nipuṇattaṉam
nāṭṭaik kāttiṭum eṉṟu nampi uḻaittaṉar. āṉāl mūṇṭu kiṭantavaikaḷaik kaḷaintiṭa
muṭiyavillai. amaiccarkaḷ māṟiṉar, avati kaḷ vaḷarntaṉa; makkaḷiṉ ārpparippuk
kiḷampiṟṟu. tīrkka muṭiyāta cikkalum, aṭakkiṭa muṭiyāta tollaiyum, pōkkiṭa muṭiyāta
nerukkaṭiyum ēṟpaṭum pōtu maṭṭumē. sṭṭēṭs jeṉaral eṉum kūṭṭu maṉṟattaik kūṭṭuvatu
vaḻakkam. pirāṉcu maṉṉarkaḷ itaik kūṭṭuvatu eṉṟāl tayaṅkuvar.
kūṭṭu maṉṟam eṉpatu, makkaḷiṉ piratinitikaḷ, matat tuṟai uṟuppiṉar, pirapukkaḷ eṉum
mūṉṟu piriviṉ rum oṉṟākak kūṭi, nāṭṭukku vantuṟṟa kēṭu pōkka vaḻi kāṇa ēṟpaṭṭa
amaippu.
paṭai palamum, caṭṭattiṉ tuṇaiyum pōtumāṉa tāka illai ; makkaḷiṉ kūṭṭuc cakti
tiraṭṭappaṭṭālaṉṟi nerukkaṭi tīrātu eṉpatai aṟivikkum campavam, kūṭṭu maṉṟam
kūṭṭuvatu.
kūṭṭu maṉṟam kūṭiṉāl maṉṉariṉ āṭci muṟaiyait takarttiṭum āṟṟal kiḷampiviṭum eṉpatu
maṉṉarkaḷukku iruntu vanta accam.
accappaṭṭup payaṉ illai. eṉavē patiṉāṟām lūyi, kūṭṭu maṉṟam kūṭṭac ceytāṉ. kūṭṭu
maṉṟam 1789m āṇṭu mē 5m nāḷ kūṭiṟṟu.
makkaḷ uḻaittup poruḷ taruvar. pirapukkaḷ vīrat tāl nāṭṭukkup pātukāpput taruvar;
matat talaivarkaḷ jepam ceytu makkaḷ uyvukkāṉa aruḷ tēṭit taruvar eṉpatu tattuvam.
naṭaimuṟai aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu. makkaḷ tamatu 'paṅkiṉai' tēvaikku atikamākavē
celuttik koṇṭu vantaṉar; pirapukkaḷum pūjārikaḷum, peyar kaṇṭu tirup tippaṭac
coṉṉārkaḷ. ceyalō cīrkēṭāṉavai.
kūṭṭu maṉṟam kūṭuvateṉpatu, pirāṉcu nāṭṭilē puṉitamāṉa nikaḻcci.
makkaḷukku maṭṭaṟṟa makiḻcci. ēṟkaṉavē ēṟpaṭṭu viṭṭirunta viḻippuṇarcciyum
eḻucciyum paṉmaṭaṅku vaḷarntatu.
pirāṉcu nāṭṭilē, urimai vēṭkaiyaiyum ūrā ḷum muṟai paṟṟiya teḷivaiyum ūṭṭap pala
kaḻakaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. avaikaḷil mika atikamāṉa cel vākkuṭaṉ viḷaṅkiyatu
jākapiṉs eṉpavarkaḷiṉ caṅkam. intac caṅkam puraṭcik kālattil, mikat tīviramākap paṇi
yāṟṟiṟṟu. itilē payiṟci peṟṟavar palar makkaḷ maṉṟat til iṭam peṟṟaṉar; āṭcik
kuḻuvilum paṇiyāṟṟiṉar. pētamum uṭpūcalum ēṟpaṭṭup piṟaku kalakalattup pōy viṭṭatu
eṉṟālum, 'jākapiṉ caṅkam' makkaḷiṭaiyē urimaik kaṉalai mūṭṭi veṟṟi kaṇṭatu.
varcēls nakaril mē 2-m nāḷ kūṭṭu maṉṟa uṟuppi ṉarkaḷai maṉṉarukku aṟimukappaṭutti
vaikkappaṭṭatu.
nālām nāḷ kūṭṭu maṉṟattiṉar aruḷaip peṟa' mātā kōyil ceṉṟaṉar. cāmāṉyarkaḷē
tēvālayam cellum ūrvalattil muṉvaricaiyil cella vēṇṭum eṉpatu muṟai. ataṉpaṭi
makkaḷiṉ piratinitikaḷ muṉṉāl naṭantaṉar. iraṇṭāvatu varicaiyil āṭampara uṭaiyuṭut tiya
pirapukkaḷ; piṟaku mata amaippukkaḷiliruntu vanta varkaḷ, kaṭaiciyil maṉṉaṉ!
makkaḷ ūrvalattiṉ muṉvaricaiyil vanta, tamatu piratiniti kaḷaik kaṇṭatum kaḷippuṭaṉ
āravāram cey taṉar; pirapukkaḷai ēṟa iṟaṅkap pārttaṉar. varavēṟka villai; matattalaivarkaḷai
veṟuppuṭaṉ pārttaṉar; maṉṉaṉai aruvaruppuṭaṉ pārttaṉar.
varalāṟu evvāṟu amaiyap pōkiṟatu eṉpataṟkāṉa aṟikuṟi aṉṟē terintu viṭṭatu.
paṇam peṟa vaḻikūṟum kūṭṭu maṉṟam eṉṟu maṉṉa ṉum avaṉ parivāramum eṇṇiṉar; āṭci muṟai
eppaṭi irukka vēṇṭum? makkaḷiṉ urimaikaḷ evvāṟu pātukāk kappaṭavēṇṭum eṉpataṟkāṉa
tiṭṭam vakuttuk koḷḷa itutāṉ nalla vāyppu eṉṟu viṭutalai virumpikaḷ tīr māṉittaṉar.
ariyaṇaiyil aracaṉ amarntāṉ; kuṭumpattiṉar paṭi kaḷil amarntaṉar; valappuṟam matat
talaivarkaḷ, iṭatu puṟam pirapukkaḷ, kōṭiyil, caṟṟut tāḻvāka irunta irukkaiyil,
makkaḷiṉ cārpilē uṟuppiṉarāṉōr uṭ kārntaṉar; aṉṟaiya araciyal amaippu atu; ataṉai
māṟṟat tuṇivum valivum koṇṭōr, muṉṉiṭam piṭikkavillai. piṭittuk koḷḷap
pōkiṟārkaḷ eṉpatu pārvaiyāl, pēccāl teriyavantatu.
mata amaippukkaḷiṉ uṟuppiṉar eṇṇikkai 290. pirapukkaḷ cārpil iṭam peṟṟōr 266.
makkaḷ cārpil vantiruntōriṉ eṇṇikkai 584! camūkattiṉ paṭappiṭippu pōl iruntatu,
antak kaṇakku. anta 584 pērkaḷil 212 pēr vaḻakkaṟiñarkaḷ, 16 maruttuvar, 162 pēr vaṇi
karkaḷ allatu ciṟu paṇṇaikaḷiṉ contakkārarkaḷ.
maṉṉar, kūṭṭu maṉṟattiṉ kaṭamai kuṟittuc coṟ poḻivu nikaḻttiṉār. aluvalaik kavaṉikkac
colli viṭṭuc ceṉṟaṉar.
aluvalaik kavaṉikka, makkaḷiṉ uṟuppiṉar tuṭikkiṉ ṟaṉar. pirapukkaḷum mataccārpiṉarum
ottuḻaipput tara villai; muṉṉavar maṟukkiṉṟaṉar, piṉṉavar tayaṅkukiṉṟaṉar.
'nāmē aluvalaik kavaṉippōm' eṉṟu makkaḷiṉ piratinitikaḷ tīrmāṉittaṉar; matac
cārpiṉarum ottu ḻaikkat tayārāyiṉar. itai nāṭu varavēṟṟu makiḻntatu.
pāl tarum koḻutta pacuvaik koṇṭuvantu kaṭṭi yirukkiṟōm; toḻuvattil eṉṟu āṭci
naṭāttiyōr eṇṇik koṇṭaṉar; nāṭkaḷ cellac cella, puli uṟumuvatu kēṭṭatu!
tamatu piratinitikaḷai, maṉṟattilum veḷiyilum kūṭi makkaḷ uṟcākamūṭṭiṉar.
"ematu aracu ēṟpaṭap pōkiṟatu, ettarkaḷē! aṟi miṉ! tīrttuk kaṭṭu muṉ tiruntumiṉ!"
eṉṟu makkaḷ kūṭ ṭam mamataiyāḷarai nōkki muḻakkamiṭṭa vaṇṇamikun tatu. eṅkum eḻucci!
urimaip pēccu! etirttu niṟkum pōkku! evarum emakku nikar illai eṉṟa nōkkam!
puyal kiḷampukiṟatu eṉpatu puriyalāyiṟṟu.
nekkar, maṉṉaṉ taṉ āṭci muṟaiyait tirutti amaikka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttip
pārttāṉ. maṟṟa varkaḷ maṉṉaṉai ucuppiviṭṭaṉar. kūṭṭu maṉṟattai maṉṉaṉ mīṇṭum cantippatu
eṉṟu ēṟpāṭu ceyyap paṭṭatu. cūṉ mātam 22m nāḷ ataṟkākak kuṟikkappaṭ ṭatu! āṉāl
20m nāḷē, 'aracaṉiṉ ēvalarkaḷ maṉṟam nuḻaintu aracaṉ varukaikkāṉa amaippuc ceyyavēṇṭum;
aṉaivarum veḷiyēṟuka!' eṉṟu uttaraviṭṭaṉar.
itupōṉṟa aṭṭakācattai aḻittoḻikkattāṉ makkaḷiṉ uṟuppiṉar kūṭiṉar; avarkaḷiṭamē
āṭciyāḷa riṉ ampukaḷ vampukku niṉṟaṉa.
etirppu eḻuntatu. iṭaiyil pantāṭṭa araṅkilē kūṭalām eṉṟa yōcaṉai kūṟappaṭṭatu. aṅku
ceṉṟu, kūṭṭattait toṭarntu naṭattalāyiṉar.
kūṭṭu maṉṟattaik kūṭṭiviṭṭuk kēvalappaṭuttuvatu ettakaiya aṟivīṉam eṉpatai aracaṉ
uṇaravillai. ara caṉai aṇṭip piḻaittuvanta āḷ viḻuṅkikaḷ, aracaṉuk kut tavaṟāṉa pātaiyaik
kāṭṭiṉar. 23m nāḷ, maṉṉaṉ maṉṟam vantāṉ. makkaḷiṉ uṟuppiṉarkaḷai, pakkavāṭṭat til uḷḷa
katavarukē niṟuttivaittaṉar. pirapukkaḷ muṉ vāyiṟpaṭi vaḻiyākac ceṉṟu amarum varaiyil!
piṟaku makkaḷ piratinitikaḷ uḷḷē viṭappaṭṭaṉar! avarkaḷ uṭkāra iṭamē illai.
pirapukkaḷum, matattalaivarkaḷum, irukkaikaḷaip piṭittuk koṇṭaṉar. tammaik kēvalap
paṭuttukiṟārkaḷ eṉṟu aṟintu, vētaṉaippaṭṭaṉar; iruppiṉum poṟuttuk koṇṭaṉar.
maṉṉaṉ, aṟivurai kūṟalāṉāṉ; 'ākāta vaḻi cellātīr; aracāḷa nāṉaṟivēṉ; urimai tēṭi
alai yātīr! varampu aṟintu vāḻuṅkaḷ. makkaḷiṉ nalvāḻvai nāṉ kavaṉittuk koḷvēṉ. iṉi,
mūṉṟu piriviṉarum taṉittaṉi iruntu, aluvalaik kavaṉiyuṅkaḷ." eṉṟa karuttuppaṭa maṉṉaṉ
pēciṉāṉ. makkaḷ uṟuppiṉarukkup perutta āccariyam. ittuṇai kaṇṭippu maṉṉaṉukku
eṅkiruntu vantatu eṉṟa āccariyam. maṉṉaṉaip pirapuk kaḷ ēviviṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpatu
purintuviṭṭatu.
maṉṉaṉ puṟappaṭṭāṉ araṇmaṉaikku - pirapukkaḷ puṭaicūḻa! matattalaivarkaḷil cilar ceṉṟaṉar;
cilar makka ḷōṭu kūṭik koṇṭaṉar. maṉṟattait toṭarntu naṭattalāyiṉar. maṉṉaṉiṉ āṇai peṟṟa
atikāri, "aracaṉ ummaik kalaintu pōkac colli uttaraviṭṭa taik kēṭṭīrkaḷallavā?" eṉṟu
kēṭṭāṉ. "maṉṉaṉ karuttaik kūṟiṉār. nāṅkaḷ makkaḷ kaṭṭaḷaiyai niṟai vēṟṟak kūṭiṉōm.
anta vēlaiyai veṟṟikaramāka muṭittiṭāmal kalaiyamāṭṭōm, eṉpataip pōy uṉ ejamāṉaṉukkuc
col' eṉṟu muḻakkamiṭṭāṉ, mirāpō! viṭutalaip pōriṉ, mutal muracu olittuviṭ
ṭatu!!
araṇmaṉaiyiliruntu uttaravukaḷ kiḷampiṉa. makkaḷ maṉṟam avaikaḷai ēṟka maṟuttatu. ātikkam,
āḷ aṭimai koḷḷum muṟai yāvum oḻikkappaṭṭāka vēṇṭum eṉṟa tiṭṭam paṟṟi maṉṟam
pēciṟṟu. nāṭu maṉṟattai vāḻt tiṟṟu; makkaḷiṉ pōrkkōlam kaṇṭu, pirapukkaḷ patuṅ
kiṉar. araṇmaṉaikkuḷ accam paṭai eṭuttatu. aṇi aṇiyāka makkaḷ kiḷampuvar, etirppaṭum
ātikkakkārarai aṭittu noṟukkuvar. viṭutalaikkup pāṭupaṭuvōriṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi,
pātukāppup paṭai tiraṇṭatu. pāsṭṭili ciṟaiccālai tūḷākkappaṭṭatu jūlai 14l! makkaḷ
ataṉai viḻāvākki makiḻntaṉar.
-----------
