                                   pm logo
                     ___________________________________

                      civanjAnapOtam by meykaNTa tEvar
                    in Tamil Script, Unicode/utf-8 format
                 tiruveṇṇey nallūr meykaṇṭa tēvar
                       aruḷiya "civañāṉapōtam"
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgement:
   Our Sincere thanks go to Dr. K. Loganathan, Malaysia for his assistance
   in the preparation of this work.
   Web version: K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland.
   This page was first put up on the Net on June 30, 2000.
   This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding
   (utf-8 format).
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   the preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                          caiva cittānta nūlkaḷ
                 tiruveṇṇey nallūr meykaṇṭa tēvar
                       aruḷiya "civañāṉapōtam"

   uḷḷaṭakkam
   1. ciṟappup pāyiram, maṅkala vāḻttu, avaiyaṭakkam
   2. potuvatikāram: piramāṇaviyal
       2.1 mutal cūttiram
       2.2 iraṇṭām cūttiram
       2.3 mūṉṟām cūttiram
   3. potuvatikāram: ilakkaṇaviyal
       3.1 nāṉkām cūttiram
       3.2 aintām cūttiram
   4. uṇmai atikāram: cātaṉaviyal
       4.1 ēḻām cūttiram
       4.2 eṭṭām cūttiram
       4.3 oṉpatām cūttiram
   5. uṇmai atikāram: payaṉiyal
       5.1 pattām cūttiram
       5.2 patiṉoṟām cūttiram
       5.3 paṉiraṇṭām cūttiram
   -----------
   1. ciṟappup pāyiram
   nēricai āciriyappā
   malartalai ulakiṉ māyiruḷ tumiyap
   palarpukaḻ ñāyiṟu paṭariṉ allataik
   kāṇṭal cellāk kaṇpōl īṇṭiya
   perumpeyark kaṭavuḷiṟ kaṇṭukaṇ iruḷtīrntu
   aruntuyark kurampaiyiṉ āṉmā nāṭi
   mayarvuaṟa nanti muṉikaṇattu aḷitta
   uyarciva ñāṉa pōtam uraittōṉ
   peṇṇaip puṉalcūḻ veṇṇeyc cuvētavaṉaṉ
   poykaṇṭu akaṉṟa meykaṇṭa tēvaṉ
   pavanaṉi vaṉpakai kaṭanta
   tavaraṭi puṉainta talaimai yōṉē.
   nūl
   maṅkala vāḻttu
   kallāl niḻaṉmalai
   villār aruḷiya
   pollār iṇaimalar
   nallār puṇaivarē
   avaiyaṭakkam
   tammai uṇarntu tamaiyuṭaiya taṉṉuṇarvār
   emmai uṭaimai emai ikaḻār--- tammai
   uṇarār uṇarār uṭaṅkuiyaintu tammil
   puṇarāmai kēḷām puṟaṉ
   ---------

                    2. potuvatikāram - piramāṇaviyal

   2.1 mutal cūttiram
   avaṉ avaḷ atuveṉum avai mūviṉaimaiyiṉ
   tōṟṟiya titiyē oṭuṅki malattu uḷatām
   antam āti eṉmaṉār pulavar
   eṉpatu cūttiram.
   vārttikap poḻippu
   karutturai: eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, caṅkāra kāraṇaṉāy uḷḷa mutalaiyē
   mutalāka uṭaittu ivvulakameṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   uraivakai: itaṉ poḻippu uraittuk koḷka.
   1. mutal atikaraṇam
   mēṟkōḷ:
   īṇṭu, uḷatāy oruvaṉ orutti oṉṟu eṉṟu cuṭṭappaṭṭa pirapañcam uṟpatti
   titi nācam uṭaittueṉṟatu.
   ētu: tōṟṟamum īṟum uḷḷatiṉpālē kiṭattaliṉ
   utāraṇam:
   pūtāti īṟum mutalum tuṇaiyāka
   pētāy! titi ākum peṟṟimaiyiṉ- ōtārō
   oṉṟu oṉṟiṉ tōṉṟi uḷatāy iṟakkaṇṭum
   aṉṟueṉṟum uṇṭu eṉṉa āyntu.       1
   2. iraṇṭām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉi, oṭuṅkiṉa caṅkārattiṉ allatu uṟpatti illai eṉṟatu
   ētu: illataṟkut tōṟṟam iṉmaiyiṉ, uḷḷataṟkuc ceyvōr iṉṟic ceyviṉai
   iṉmaiyiṉ.
   utāraṇam.
   ilayitta taṉṉil ilayittatām malattāl
   ilayittavāṟu uḷatā vēṇṭum_ ilayittatu
   attitiyil eṉṉiṉ aḻiyātu avaiyaḻivatu
   attitiyum ātiyumām aṅku.       2
   vittuṇṭām mūlam muḷaittavā tārakamām
   attaṉtāḷ niṟṟal avarviṉaiyāl- vittakamām
   vēṭṭuvaṉām appuḻupōl vēṇṭuruvait tāṉ koṭuttuk
   kūṭṭāṉē maṇpōl kuḷirntu.       3
   nōkkātu nōkki noṭittu aṉṟē kālattil
   tākkātu niṉṟu uḷattiṟ kaṇṭu iṟaivaṉ -- ākkātē
   kaṇṭa naṉavu uṇarviṟ kaṇṭa kaṉavu uṇarak
   kaṇṭavaṉiṉ iṟṟu iṉṟām kaṭṭu.       4
   3. mūṉṟām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉi, caṅkāramē mutal eṉṟatu.
   ētu: cuṭṭuṇarvākiya pirapañcam cuṭṭuṇarvu iṉṟi niṉṟa caṅkārattiṉ
   vaḻiyallatu cutantiramiṉṟiniṟṟalāṉ.
   utāraṇam:
   oṉṟu alā oṉṟil uḷatu āki niṉṟavāṟu
   oṉṟu alā oṉṟil īṟātal _-- oṉṟalā
   īṟē mutal ataṉiṉ īṟu alā oṉṟu pala
   vāṟē toḻumpu ākum aṅku.       5
   -------------
   2.2 iraṇṭām cūttiram
   avaiyē tāṉē āy, iru viṉaiyiṟ
   pōkku varavu puriya āṇaiyiṉ
   nīkkam iṉṟi niṟkum aṉṟē
   eṉpatu cūttiram.
   vārttikap poḻippu
   karutturai: eṉ nutaliṟṟōveṉiṉ, puṉaruṟpavam varumāṟu uṇarttutal
   nutaliṟṟu.
   4. mutal atikaraṇam
   mēṟkōḷ: īṇṭu, ivvāṉmākkaḷ palavum mutalvaṉ tāṉēyāy niṟkum eṉṟatu.
   ētu: attuvitam eṉṟa collāṉē ēkam eṉṉil, ēkam eṉṟu cuṭṭuvatu uṇmaiyiṉ
   attuvitam eṉṟacollē anniya
   nāttiyai uṇarttumāyiṭṭu.
   utāraṇam.
   kaṭṭum uṟuppum karaṇamum koṇṭu uḷḷam
   iṭṭatoru pēr aḻaikka eṉ eṉṟāṅku-- oṭṭi
   avaṉ uḷam ākillāṉ uḷam avaṉ ā māṭṭātu
   avaṉ uḷamāy allaṉumām aṅku.       6
   oṉṟu eṉṟatu oṉṟēkāṇ oṉṟē patipacuvām
   oṉṟu eṉṟa nī pācattōṭu uḷaik kāṇ--- oṉṟu iṉṟāl
   akkaraṅkaḷ iṉṟām akara uyir iṉṟēl
   ikkiramattu eṉṉum irukku.       7
   paṇṇaiyum ōcaiyum pōlap paḻamatuvum
   eṇṇuñ cuvaiyumpōl eṅkumām-- aṇṇaltāḷ
   attuvitam ātal arumaṟaikaḷ oṉṟu eṉṉātu
   attuvitam eṉṟu aṟaiyum āṅku.       8
   arakkoṭu cērtti aṇaitta akkaṟpōl
   urukki uṭaṅku iyaintu niṉṟu--- pirippu iṉṟit
   tāmē ulakām tamiyēṉ uḷam pukutal
   yāṉē ulaku eṉpaṉiṉṟu.       9
   5. iraṇṭām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉi, ivvāṉmākkaḷukku iruviṉai mutalvaṉ āṇaiyiṉ varumeṉṟatu
   ētu: oru nakariyaik kāppāṉ pāṭikāval iṭṭāṅku avai avaṉatu ākkiṉai
   ākalāṉ
   utāraṇam:
   uḷḷatē tōṟṟa uyir aṇaiyum avvuṭalil
   uḷḷatām muṟceyviṉai uḷ aṭaivē--- vaḷḷalavaṉ
   ceypavar ceytip payaṉ viḷaikkuñ ceyyēpōl
   ceyvaṉ, ceyal aṇaiyā ceṉṟu.       10
   avviṉaiyaic ceyvataṉil avviṉaiñar tām ceṉṟaṅku
   avviṉaiyaik kānta pacācam pōl- avviṉaiyaip
   pērāmal ūṭṭum pirāṉiṉ nukarārēl
   ārtāṉ aṟintu aṇaippār āṅku.       11
   nelliṟku umiyum nikaḻ cempiṉil kaḷimpum
   collil putitaṉṟu toṉmaiyē -- valli
   malakaṉmam aṉṟu uḷavām vaḷḷalāl poṉvāḷ
   alarcōkam cey kamalattu ām.       12
   6. mūṉṟām atikaraṇam
   mēṟkōḷ:iṉi, ivvāṉmākkaḷ māṟi piṟantu varum eṉṟatu.
   ētu: tōṟṟamum īṟum uḷḷataṟku allatu uḷatātal iṉmaiyāṉ.
   utāraṇam:
   kaṇṭa naṉavaik kaṉavu uṇarvil tāṉ maṟantu
   viṇpaṭarntu attūṭu viṉaiyiṉāl -- kaṇcevikeṭṭu
   uḷḷatēt tōṟṟa uḷam aṇuvāyc ceṉṟumaṉam
   taḷḷa viḻum karuvil tāṉ.       13
   aravutaṉ tōl urivum akkaṉavum vēṟu
   parakāyam pōyvarum appaṇpum -- paravil
   kuṭākāya ākāyak kūttāṭṭam eṉpatu
   aṭātu uḷḷam pōmāṟu atu.       14
   7. nāṉkām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉi, nīkkamiṉṟi niṟkumaṉṟē eṉṟatu
   ētu:avaṉ ēkaṉ anēkaṉ iraṇṭum iṉṟic caruvaviyāpiyāy niṟṟalāṉ.
   utāraṇam:
   eṅkumuḷaṉ eṉṟa aḷavai oṉṟu aṉṟu iraṇṭeṉṉil
   eṅkum uḷaṉ aṉṟu, evaṟṟu evaṉum--- aṅkaṇ
   avai avaṉ aṉṟillai poṉṉoḷippol īcaṉ
   avaiyuṭamai āḷām nām aṅku.       15
   ----------
   2.3 mūṉṟām cūttiram.
   uḷatuilatu eṉṟaliṉ eṉatuṭal eṉṟaliṉ
   aimpulaṉ oṭukkam aṟitaliṉ kaṇpaṭiṉ
   uṇṭiviṉai iṉmaiyiṉ uṇartta uṇartaliṉ
   māyā iyantirat taṉuviṉuḷ āṉmā
   eṉpatu cūttiram.
   vārttikap poḻippu
   karutturai: eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, āṉmap pirakācam uṇarttutal nutaliṟṟu.
   8. mutal atikaraṇam.
   mēṟkōḷum ētuvum: īṇṭu , ilatu eṉṟaliṉ āṉmā uḷatu eṉṟatu.
   poḻippurai: evaṟṟiṉaiyum aṉṟu aṉṟu eṉaviṭṭu, āṉmā ilatu eṉṟu niṟpatu
   uḷatākaliṉ atuvēav vāṉmāvām
   eṉṟatu.
   utāraṇam:
   aṉṟu aṉṟu eṉaniṉṟu aṉaittumviṭṭu añceḻuttāy
   niṉṟaoṉṟu uḷatuatuvē nī aṉaittum-- niṉṟuiṉṟu
   tarppaṇampōl kāṭṭalāl cārmāyai nīyallai
   taṟparamum allai taṉi.       16
   9. iraṇṭām atikaraṇam
   mēṟkōḷum ētuvum: iṉi, eṉatu uṭal eṉṟaliṉ āṉmā uḷatu eṉṟatu
   poḻippurai: eṉpati eṉmaṉai eṉṟāṟpōla eṉkai eṉkāl eṉa niṟpatu uḷatākaliṉ
   atuvē avvāṉmāvām eṉṟatu.
   utāraṇam:
   eṉatueṉṟa māṭṭiṉ eṉatu alātu eṉṉātu
   uṉatalātu uṉkaikāl yākkai -- eṉateṉṟum
   eṉṉaṟivatu eṉṟum uraittunī niṟṟikāṇ
   uṉṉil avai vēṟām uṇar.       17
   10. mūṉṟām atikaraṇam
   mēṟkōḷum ētuvum: iṉi, aimpulaṉ aṟitaliṉ āṉmā uḷatu eṉṟatu
   poḻippurai: aimpulaṉākiya catta parica rūpa raca kantaṅkaḷai
   intiriyaṅkaḷ oṉṟu aṟintu oṉṟuaṟiyāmaiyiṉ iv
   aintiṉālum aimpayaṉum aṟivatu uḷatākaliṉ, atuvē av āṉmāvām eṉṟatu.
   utāraṇam:
   oṉṟu aṟintatu oṉṟu aṟiyā tāki uṭalmaṉṉi
   aṉṟum pulaṉāya av añceḻuttai-- oṉṟu aṟital
   uḷḷatē ākil atunī taṉittaṉi kaṇṭu
   uḷḷal avai oṉṟalla ōr.       18
   11. nāṉkām atikaraṇam
   mēṟkōḷum ētuvum: iṉi, oṭukkam aṟitaliṉ āṉmā uḷatu eṉṟatu.
   poḻippurai: naṉaviṉkaṇ kaṉavu kāṇṭām eṉṟum kaṇṭilam eṉṟu niṟpatu
   uḷatākaliṉ atuvē avvāṉmāvām eṉṟatu.
   utāraṇam:
   avvuṭaliṉ niṉṟuyirppa aimpoṟikaḷ tāmkiṭappac
   cevvitiṉ avvuṭaliṟ ceṉṟu aṭaṅki-- avvuṭaliṉ
   vēṟoṉṟu koṇṭu viḷaiyāṭi mīṇṭu ataṉai
   māṟal, uṭal nī allai maṟṟu       19
   12. aintām atikaraṇam
   mēṟkōḷum ētuvum: iṉik kaṇpaṭil uṇṭiviṉai iṉmaiyiṉ āṉmā uḷatu eṉṟatu.
   poḻippurai: oṭuṅkiṉaviṭattu iṉpattuṉpañ cīvaṉam pirakiruttikku
   iṉmaiyiṉ, oṭuṅkātaviṭattuiṉpattuṉpañ cīviyā
   niṟpatu uḷatākaliṉ atuvē avvāṉmāvām eṉṟatu.
   utāraṇam:
   kaṇṭaṟiyum ivvuṭalē kāṭṭu oṭuṅkak kāṇātē
   uṇṭiviṉai iṉṟi uyirttalāl-- kaṇṭaṟiyum
   uḷḷamvēṟu uṇṭuāy oṭuṅkātu uṭalnaṇṇil
   uḷḷatām uṇṭiviṉai ūṉ.       20
   13. āṟām atikaraṇam
   mēṟkōḷum ētuvum: iṉi, uṇartta uṇartaliṉ āṉmā uḷatu eṉṟatu.
   poḻippurai: avaṉ aṟintāṅku aṟivaṉ eṉṟu aṟivikka aṟintu upatēciyāy
   niṟpatu uḷatākaliṉatuvē avvāṉmāvām
   eṉṟatu.
   utāraṇam.
   aṟintum aṟivatē āyum aṟiyātu
   aṟintataiyum viṭṭu aṅku aṭaṅki-- aṟintatu
   etu? aṟivum aṉṟākum meykaṇṭāṉ oṉṟiṉ
   atuatutāṉ eṉṉum akam.       21
   14. ēḻām atikaraṇam
   mēṟkōḷum ētuvum: iṉi, māyā iyantira taṉuviṉuḷ āṉmā uḷatu eṉṟatu.
   poḻippurai: avaitām vevvēṟu peyarpeṟṟu niṟṟalāṉ.
   utāraṇam:
   kalaiāti maṇ antam kāṇil avai māyai
   nilaiyāvām, tīpamē pōla--- alaiyāmal
   ñāṉattai muṉṉuṇarntu nāṭil atutaṉuvām
   tāṉattiṉ vēṟākum tāṉ.       22
   -------

                     3. potuvatikāram: ilakkaṇaviyal

   3.1 nāṉkām cūttiram
   antak karaṇam avaṟṟiṉoṉṟu aṉṟu avai
   cantittatu āṉmāc cakaca malattu uṇarātu
   amaiccuaracu ēyppaniṉṟu añca avattaittē
   eṉpatu cūttiram.
   vārttikap poḻippu
   karutturai: eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum atu.
   15: mutal atikaraṇam.
   mēṟkōḷ: īṇṭu, ivvāṉmāvāvatu antakkaraṇaṅkaḷāy uḷḷa maṉō putti akaṅkāra
   cittaṅkaḷiloṉṟu aṉṟu eṉṟatu.
   ētu: avaitām pirakācamāy niṉṟē appirakācamāy niṟṟalāṉ.
   utāraṇam.
   <
   maṉam ātiyāl uṇartal maṉṉu pulaṉkaḷ
   maṉam āti maṉpulaṉiṉ allaṉ-- maṉamēl
   utittu oṉṟai uḷḷam uṇartal ataṉil
   utikkum kaṭaltiraiyai ottu       23
   cintittu āyc cittam teḷiyātāy āṅkāram
   puntiyāy āyntu maṉamākip-- pantittu
   vevvēṟu tāṉē tuṇintu uḷḷam ivvēṟām
   avvēṟām pōtupōl āṅku       24
   akāram ukāram akaṅkāram putti
   makāram maṉam cittam vintu--- pakātu ivaṟṟai
   nātam uḷavaṭivām nāṭil piraṇavamām
   pōtam kaṭaṟṟiraiyē pōṉṟu       25
   eṇnilavu ōṅkārattu īcar catācivamām
   ṇṇiya vintuvoṭu nātattu-- kaṇṇil
   pakar ayaṉmā loṭu paramaṉ atiteyvam
   akarauka rammakarat tām       26
   16: iraṇṭām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉi, ivvāṉmāc cakaca malattiṉāl uṇarvu iṉṟu eṉṟatu.
   ētu: atutāṉ ñāṉatirōtakamāy maṟaittukoṭu niṟṟalāṉ
   utāraṇam:
   māya taṉuviḷakkām maṟṟu uḷḷam kāṇātēl
   āyātām oṉṟai atuvatuvāy--- vīyāta
   vaṉṉitaṉait taṉṉuḷ maṟaittu oṉṟām kāṭṭampōl
   taṉṉai malam aṉṟaṇaital tāṉ 27
   17: mūṉṟām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉi, ivvāṉmā, cākkiram coppaṉam cuḻutti turiyam turiyātīmāyuḷḷa
   pañcaavattitaṉāy niṟkum eṉṟatu.
   ētu: atutāṉ mala corūpattiṉ maṟaintu arūpa corūpiyāy niṟṟalāṉ.
   utāraṇam:
   oṉṟu aṇaiyā mūlattu uyir aṇaiyum nāpiyiṉil
   ceṉṟaṇaiyum cittam itayattu-- maṉṟa ēy
   aiyaintām nalnutalil kaṇṭattiṉ vākkāti
   meyyāti viṭṭu akaṉṟu vēṟu
   ilāṭattē cakkirattai eytiya uḷḷam
   ilāṭattē aintavattai eytum-- ilāṭattē
   avvav intiriyattu attuṟaikaḷ kaṇṭu atuvē
   avvavaṟṟiṉ nīṅkal atu āṅku
   3.2. aintām cūttiram
   viḷampiya uḷḷattu meyvāy kaṇmūkku
   aḷantu aṟintu aṟiyā āṅkuavai pōlat
   tāmtam uṇarviṉ tamiyaruḷ
   kāntam kaṇṭa pacācattu avaiyē
   eṉpatu cūttiram
   vārttikap poḻippu
   karutturai: eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ivvāṉmākkaḷiṭattut tamatu mutal upakāram
   uṇarttutal nutaliṟṟu.
   18. mutal atikaraṇam
   mēṟkōḷ: īṇṭu, ai uṇarvukaḷ āṉmāvāl uṇarum eṉṟatu.
   ētu: avaṟṟiṉāṉ āṉmā oṉṟittuk kāṇiṉ allatu avai oṉṟaiyum viṭayiyā ākalāṉ
   utāraṇam:
   aimpoṟiyai āṇṭu aṅku aracāy uḷamniṟpa
   aimpoṟikaḷ uḷḷam aṟiyāvām--aimpoṟiyil
   kāṇātēl kāṇātu kāṇum uḷam kāṇātēl
   kāṇākaṇ kēḷā cevi.       30
   19. iraṇṭām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉi, ituvum tamatu mutalālē uṇarum eṉṟatu.
   ētu: av āṉmāt taṉṉālē uṇarum intiriyaṅkaḷaip pōlat tāṉum taṉṉai uṇarātu
   niṟṟalāṉ.
   utāraṇam:
   maṉṉucivaṉ cannitiyil maṟṟu ulakam cēṭṭittatu
   eṉṉum maṟaiyiṉ iyalmaṟantāy-- coṉṉa civaṉ
   kaṇṇā uḷamviṉaiyāl kaṇṭu aṟintu niṟkumkāṇ
   eṇṇāṉ civaṉ acattai iṉṟu.       31
   veyyōṉ oḷiyil oṭuṅki viḷaṅkātu
   veyyōṉai ākāta mīṉpōla--- meyyavaṉil
   kaṇṭukēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟu aṟiyum aimpulaṉaik
   kaṇṭu uṭaṉāy maṉṉutalaik kāṇ.       32
   aruḷuṇṭām īcaṟku atucatti aṉṟē
   aruḷum avaṉ aṉṟi illai-- aruḷiṉṟu
   avaṉ aṉṟē illai aruṭkaṇṇār kaṇṇukku
   iravipōl niṟkum araṉ ēyntu.       33
   3.3 āṟām cūttiram
   uṇaruru acattu eṉiṉ uṇarātu iṉmaiyiṉ
   irutiṟaṉ allatu civacattām eṉa
   iraṇṭu vakaiyiṉ icaikkumaṉ ulakē
   eṉpatu cūttiram
   vārttikap poḻippu
   karutturai: cattum acattum varaiceytu uṇarttutal nutaliṟṟu
   20. mutal atikaraṇam <
   mēṟkōḷ: īṇṭu, aṟiviṉāl aṟiyappaṭṭa cuṭṭu acattu eṉṟatu.
   ētu: avaitām pirakācamāy niṉṟē appirakācamāy niṟṟalāṉ
   utāraṇam:
   acattu aṟiyāy kēḷnī aṟivu aṟinta ellām
   acattākum meykaṇṭāṉ āyiṉ-- acattualāy!
   nīril eḻuttum nikaḻ kaṉavum pēyttērum
   ōril avai iṉṟu ām āṟu oppu.       34
   21. iraṇṭām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉi, ivviraṇṭu taṉmaiyum iṉṟi vākku maṉātīta kōcaramāy niṉṟa
   atuvē cattāyuḷḷacivaṉ eṉṟatu
   ētu: pirakācattiṉukkup pirakācikka vēṇṭuvatu iṉmaiyāṉum
   appirakācattiṉukkup pirakācamiṉmaiyāṉum.
   utāraṇam:
   eṇṇiya cattaṉṟu acattaṉṟu ām eṉṟāl eṉ
   kaṇṇi uḷatu eṉṟal, meykaṇṭāṉ- eṇṇi
   aṟiya iraṇṭu ām acattu ātal cattām
   aṟivu aṟiyā meycivantāḷ ām.       35
   uṇarpa acattātal oṉṟu uṇarātu oṉṟai
   uṇarunī tāṉ uṇarāy āyiṉ --- uṇarum uṉil
   tāṉ iraṇṭām meykaṇṭāṉ taṉṉāl uṇartalāl
   tāṉ iraṇṭāyk kāṇāṉ tami.       36
   pāvakamēl tāṉ acattām, pāvaṉā atītam eṉil
   pāvakamām aṉṟeṉṉil pāḻ atuvām-- pāvakattaip
   pāvittal tāṉ eṉṉil pāvakamām taṉṉaruḷāl
   pāvippatu param il pāḻ.       37
   aṟiya iraṇṭu allaṉ, āṅku aṟivu taṉṉāl
   aṟiyap paṭāṉ, aṟiviṉ uḷḷāṉ -- aṟivukkuk
   kāṭṭu āki niṉṟāṉaik kaṇṇaṟiyā meyyeṉṉak
   kāṭṭātu aṟivu aṟintu kaṇṭu.       38
   atuveṉum oṉṟuaṉṟu atuvaṉṟi vēṟē
   atuveṉṟu aṟi aṟivum uṇṭē--- atuveṉṟu
   aṟiya iraṇṭallaṉ āṅku aṟivuḷ niṟṟal
   aṟiyum aṟivē civam ām 39
   --------

                    4. uṇmai atikāram: cātaṉāviyal

   4.1 ēḻām cūttiram
   yāvaiyum cūṉiyam cattuetir ākaliṉ
   cattē yaṟiyātu acattuilatu aṟiyā
   irutiṟaṉ aṟivuḷatu iraṇṭalā āṉmā
   eṉpatu cūttiram
   vārttikap poḻippu:
   karutturai: eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttutal
   nutaliṟṟu
   22. mutal atikaraṇam
   mēṟkōḷ: īṇṭu, cattiṉiṭattu acattup pirakāciyātu eṉṟatu.
   ētu: meyyiṉiṭattup poy appirakācamāy niṟṟalāṉ.
   utāraṇam:
   aṉṉiyam ilāmai araṟku oṉṟu uṇarvu iṉṟām
   aṉṉiyamilāṉ acattaik kāṇkuvaṉēl---- aṉṉiyamāk
   kāṇāṉ avaṉmuṉ, katirmuṉ iruḷpōl
   māṇā acattu iṉmai maṟṟu.       40
   23. iraṇṭām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉi, acattiṉukku uṇarvu iṉṟu eṉṟatu
   ētu: atutāṉ nirūpikkil iṉṟākalāṉ
   utāraṇam:
   pēyttēr nīr eṉṟuvarum pētaikku maṟṟu aṇainta
   pēyttēr acattākum peṟṟimaiyiṉ --- vāyttu ataṉaik
   kaṇṭuṇarvār ilvaḻiyiṉ kāṇum acattiṉmai
   kaṇṭuṇarvār illatu eṉak kāṇ.       41
   24. mūṉṟām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉi, irutiṟaṉ aṟivu uḷatu iraṇṭalā āṉmā eṉṟatu.
   ētu: ivviraṇṭaṉaiyum aṟivatāy upatēciyāy niṉṟa avvaṟivu iraṇṭaṉ pālum
   uḷatāyuḷḷa atuvēav
   āṉmāvām eṉṟatu
   utāraṇam:
   aru uruvam tāṉ aṟital āy iḻaiyāy āṉmā
   aru uruvam aṉṟu ākum uṇmai-- aru uruvāyt
   tōṉṟi uṭaṉ nillātu tōṉṟātu nillātu
   tōṉṟal malarmaṇampōl tokku.       42
   mayakkamatu uṟṟum maruntiṉ teḷintum
   peyarttu uṇar nī cattu ākāy pēcil-- acattum alai
   nī aṟintu ceyviṉaikaḷ nī aṉṟi vēṟu acattut
   tāṉ aṟintu tuyyāmai tāṉ.       43
   meyñāṉan taṉṉil viḷaiyātu acattātal
   aññāṉam uḷḷam aṇaitalkāṇ--- meyññāṉam
   tāṉē uḷa aṉṟē taṇ kaṭalnīr uppuppōl
   tāṉē uḷam uḷavāyt tāṉ.       44
   4.2 eṭṭām cūttiram
   aimpula vēṭariṉ ayarntaṉai vaḷarntu eṉat
   tammutal kuruvumāyt tavattiṉil uṇarttaviṭṭu
   aṉṉiyam iṉmaiyiṉ araṉkaḻal celumē
   eṉpatu cūttiram
   vārttikap poḻippu
   karutturai: eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, ñāṉattiṉai uṇarum muṟaimaiyiṉai
   uṇarttutal nutaliṟṟu
   25: mutal atikaraṇam
   mēṟkōḷ: īṇṭu ivvāṉmākkaḷukku muṉcey tavattāl ñāṉam nikaḻum eṉṟatu
   ētu: mēṟ cariyai kiriyā yōkaṅkaḷai ceytuḻi naṉṉeṟiyākiya ñāṉattaik
   kāṭṭiyallatu mōṭcattaikkoṭā ākalāṉ.
   utāraṇam:
   tavamceyvār eṉṟum tavalōkam cārntu
   pavañ ceytu paṟṟu aṟuppār ākat -- tavañ ceyta
   naṟcārpil vantu utittu ñāṉattai naṇṇutalaik
   kaṟṟārcūḻ collumām kaṇṭu.       45
   pacittu uṇṭu piṉṉum pacippāṉai okkum
   icaittu varuviṉaiyil iṉpam -- icaitta
   iruviṉai oppil iṟappil tavattāṉ
   maruvuvaṉ ām ñāṉattai vantu.       46
   26. iraṇṭām atikaraṇam.
   mēṟkōḷ: iṉi, iv āṉmākkaḷukku tamatumutal tāṉē kuruvumāy uṇarttum
   eṉṟatu.
   ētu: avaṉ aṉṉiyam iṉṟic caitaṉṉiya corūpiyāy niṟṟalāṉ.
   utāraṇam:
   meyññāṉam tāṉē viḷaiyum viññāṉakalarkku
   aññāṉa accakalarkku akkuruvāy -- meyññāṉam
   piṉṉuṇarttum aṉṟip piraḷayā kalarukku
   muṉṉuṇarttum tāṉ kuruvāy muṉ.       47
   aṟivikka aṉṟi aṟiyā uḷaṅkaḷ
   ceṟiyumām muṉpiṉ kuṟaikaḷ --- neṟiyil
   kuṟaiyuṭaiya coṟkoḷḷār koḷpavattiṉ vīṭueṉ
   kuṟaivilcakaṉ cūḻkoḷ pavarkku.       48
   illā mulaippālum kaṇṇīrum ēntiḻaipāl
   nallāy uḷavāmāl nīrniḻalpōl -- illā
   aruvāki niṉṟāṉai āraṟivār tāṉē
   uruvākit tōṉṟāṉēl uṟṟu.       49
   27: mūṉṟām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉi, iv āṉmākkaḷ ai uṇarvukaḷāl mayaṅkit tammai uṇarā eṉṟatu.
   ētu: avaitām paḷiṅkil iṭṭa vaṉṉampōl kāṭṭiṟṟaik kāṭṭi niṟṟalāṉ.
   utāraṇam:
   paṉniṟam kāṭṭum paṭikampōl intiriyam
   taṉṉiṟamē kāṭṭum takainiṉaintu-- paṉṉiṟattup
   poyppulaṉai vēṟuṇarntu poypoyyā mey kaṇṭāṉ
   meyporuṭkut taivamām vēṟu.       50
   28: nāṉkām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉi, iv āṉmāt taṉṉai intiriyattiṉ vēṟāvāṉ kāṇavē tamatu mutal
   cīpātattaiaṇaiyum eṉṟatu.
   ētu: ūcal kayiṟu aṟṟāl tāytaraiyēyām tuṇaiyāl.
   utāraṇam:
   ciṟaicey niṉṟa ceḻumpuṉaliṉ uḷḷam
   ciṟaicey pulaṉuṇarvil tīrntu -- ciṟaiviṭṭu
   alaikaṭalil ceṉṟu aṭaṅkum āṟupōl mīḷātu
   ulaivuil araṉ pātattai uṟṟu.       51
   evvuruvum tāṉeṉṉil eytuvār illaitāḷ
   ivvuruviṉ vēṟēl iṟaiallaṉ -- evvuruvum
   kaṇpōl avayavaṅkaḷ kāṇāak kaṇ illār
   kaṇpēṟē kāṇ ak kaḻal.       52
   aimpoṟiyiṉ allai eṉum anta tara civaṉai
   aimpoṟiyai viṭṭu aṅku aṇaicakalaṉ -- aimpoṟiyiṉ
   nīṅkāṉnīrp pācipōl nīṅkumala kaṉmamvariṉ
   nīṅkāṉai nīṅkum niṉaintu.       53
   4.3 oṉpatām cūttiram
   ūṉakkaṇ pācam uṇarāp patiyai
   ñāṉak kaṇṇiṉiṟ cintai nāṭi
   urāttuṉait tērttu eṉap pācam oruvat
   taṇ niḻalām pativiti eṇṇum añ ceḻuttē
   eṉpatu cūttiram
   vārttikap poḻippu
   karutturai: eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, āṉmacutti paṇṇumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu
   29. mutal atikaraṇam
   mēṟkōḷ: īṇṭu, ammutalai ñāṉak kaṇṇiṉālēyē kāṇka eṉṟatu.
   ētu: avaṉ vākku maṉa atīta kōcaramāy niṟṟalāṉ.
   utāraṇam:
   nāṭiyō eṉpō narampucīk kōḻaiyō
   tēṭi eṉaiyaṟiyēṉ tērntavakai -- nāṭi araṉ
   taṉṉālē taṉaiyum kaṇṭu tamaikkāṇār
   eṉṉām eṉa aṟivār iṉṟu.       54
   kāṭṭiya kaṇṇē taṉaikkāṇā kaṇṇukkuk
   kāṭṭāya uḷḷattaik kaṇ kāṇā -- kāṭṭiya
   uḷḷam taṉaikkāṇā uḷḷattiṉ kaṇṇāya
   kaḷvaṉtāṉ uḷḷattiṟ kāṇ.       55
   30. iraṇṭām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉi, acattāyuḷḷa vaṉṉapētaṅkaḷai acattu eṉṟu kāṇa uḷatāy
   niṟpatu ñāṉacorūpameṉṟu uṇaraṟpāṟṟu
   ētu: iṉi acattāyuḷḷa pirapañcattai acatteṉṟu kāṇa uḷatāy niṟpatu
   ñāṉacorūpam eṉṟatu vēṟṟiyalpākiya
   vaṉṉapētaṅkaḷai vēṟṟiyalpu eṉṟu kaṇṭu kaḻippiṉ uḷatāy niṟpatu paṭika
   corūpamām tuṇaiyāṉ
   utāraṇam:
   nirkkuṇaṉāy niṉmalaṉāy nittiyā ṉantaṉāyt
   taṟparamāy niṉṟa taṉimutalvaṉ -- aṟputampōl
   āṉā aṟivāy aḷavuiṟantu tōṉṟāṉō
   vāṉē mutalkaḷaiyiṉ vantu 56
   cuṭṭi uṇarvataṉaic cuṭṭi acatteṉṉac
   caṭṭa iṉiyuḷatu cattēkāṇ --- cuṭṭi
   uṇarnta nī cattu allai uṇmaiyait taivam
   puṇarntataṉāl poyviṭṭup pōm.       57
   kaṇṭatai aṉṟu aṉṟu eṉaviṭṭuk kaṇṭu acattāy
   aṇṭaṉai āṉmāvil āyntuṇarap -- paṇṭu aṇainta
   ūṉattai tāṉviṭumāṟu uttamaṉiṉ oṇkaruṭa
   cāṉattiṉ tīrviṭampōl tāṉ.       58
   31. mūṉṟām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉi, ivviṭattu ciṟī£ pañcākkarattai (tiruvainteḻuttai)
   vitippaṭi uccarikka eṉṟatu.
   ētu: ivvāṉmākkaḷukku ñāṉam pirakācittum aññāṉattai vēmpu tiṉṟa
   puḻuppōla nōkkiṟṟainōkki niṟkumākaliṉ
   atu nīkkutaṟku eṉak koḷka.
   utāraṇam:
   añceḻuttāl uḷḷam araṉuṭaimai kaṇṭu araṉai
   añceḻuttāl arccittu itayattil -- añceḻuttāl
   kuṇṭaliṉiyiṟ ceytu ōmam kōtaṇṭam cāṉikkil
   aṇṭaṉām cēṭaṉām aṅku.       59
   intuvil pāṉuvil irākuvaik kaṇṭuāṅkuc
   cintaiyil kāṇil civaṉ kaṇṇām -- untavē
   kāṭṭākkiṉ tōṉṟi kaṉalcēr irumpeṉṉa
   vāṭṭāṉām ōtu añceḻuttu.       60
   maṇmutal nāḷam alar vittai kalārūpam
   eṇṇiya īcar catācivamām -- naṇṇil
   kalai uruvām nātamām catti ataṉ kaṇṇām
   nilaiatil ām accivaṉtāḷ, nēr.       61
   ----

                      5. uṇmai atikāram: payaṉiyal

   5.1 pattām cūttiram
   avaṉē tāṉē ākiya anneṟi
   ēkaṉ āki iṟaipaṇi niṟka
   malamāyai taṉṉoṭu valviṉai iṉṟē
   eṉpatu cūttiram.
   vārttikap paoḻippu
   karutturai: eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, pācayam paṇṇumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   32: mutal atikaraṇam
   mēṟkōḷ: īṇṭup paramēcuvaraṉ ivvāṉmāvāy niṉṟa muṟaimaiyāṉ avaṉiṭattu
   ēkaṉāki niṟkaeṉṟatu.
   ētu: avvāṟu niṟkavē yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku aṟṟu avaṉatu cīpātattai
   aṇaiyum ākalāṉ.
   utāraṇam:
   nāṉ avaṉ eṉṟu eṇṇiṉarkkum nāṭum uḷam uṇṭātal
   tāṉ eṉa oṉṟu iṉṟiyē tāṉatuvāy --- nāṉ eṉavoṉṟu
   illeṉṟu tāṉē eṉum avarait taṉṉaṭivaittu
   illeṉṟu tāṉ ām iṟai.       62
   33. iraṇṭām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉi, iṟaipaṇi vaḻuvātu niṟka eṉṟatu.
   ētu: avaṉ aruḷāl allatu oṉṟaiyum ceyyāṉ ākavē aññāṉa kaṉmam piravēciyā
   ākalāṉ.
   utāraṇam:
   nām alla intiriyam namvaḻiyiṉ alla, vaḻi
   nām alla nāmum araṉuṭaimai -- ām eṉṉil
   ettaṉuvil niṉṟum iṟaipaṇiyārkku illaiviṉai
   muṟceyviṉaiyum taruvāṉ muṉ.       63
   cārntāraik kāttal talaivar kaṭaṉātal
   cārntāraik kāttum calamilaṉāyc -- cārntaṭiyār
   tāntāṉāc ceytupiṟar taṅkaḷviṉai tāṉkoṭuttal
   āyntārmuṉ ceyviṉaiyum āṅku.       64
   iṅkuḷi vāṅkum kalampōla ñāṉipāl
   muṉcey viṉai māyai mūṇṭiṭiṉum -- piṉceyviṉai
   māyaiyuṭaṉ nillātu maṟṟavaṉtāṉ meypporuḷē
   āya ataṉāl uṇarum accu.       65
   naṇ aṉal vēvāta naṟṟavar tammiṉum
   paṇ amara mācceluttum pākariṉum -- eṇṇi
   araṉaṭi ōrpavar aimpulaṉil ceṉṟum
   avartiṟal nīṅkār ataṟku.       66
   catacattām meykaṇṭāṉ cattaruḷiṟ kāṇiṉ
   itamittal pācattil iṉṟik - katamikku
   erikatiriṉ muṉṉiruḷpōl, ēlā acattiṉ
   aruku aṇaiyār, cattu aṇaivār āṅku.       67
   5.2 patiṉoṉṟām cūttiram
   kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷampōl
   kāṇa uḷḷattaik kaṇṭu kāṭṭaliṉ
   ayarā aṉpiṉ araṉkaḻal celumē
   eṉpatu cūttiram
   vārttikap poḻippu
   karutturai: eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, paramēcuraṉatu cīpātaṅkaḷai aṇaiyumāṟu
   uṇarttutal nutaliṟṟu
   34. mutal atikaraṇam
   mēṟkōḷ: īṇṭu, avaṉum avaṟṟatu viṭayattai uṇarum eṉṟatu
   ētu: ivvāṉmākkaḷ avaṉaiyiṉṟi amaintu oṉṟaiyum viṭayiyā ākalāṉ
   utāraṇam:
   aintaiyum okka uṇarātu avaṟṟuṇarvatu
   aintumpōl niṉṟuṇarum ākalāṉ -- aintiṉaiyum
   oṉṟoṉṟāp pārttuṇarvatu uḷḷamē evvulakum
   oṉṟoṉṟāp pārkkum uṇarntu.       68
   ēkamāy niṉṟē iṇaiyaṭikaḷ oṉṟuṇarap
   pōkamāyt tāṉ viḷainta poṟpiṉāl - ēkamāy
   uḷḷattiṉ kaṇṇāṉāṉ uḷkuvār uḷkiṟṟai
   uḷḷattāṟ kāṇāṉō uṟṟu.       69
   35. iraṇṭām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉip pattiyiṉāṉ maṟavātu ētta avaṉatu cīpātattai aṇaiyum
   eṉṟatu.
   ētu: avaṉ aṉṉiyamiṉṟic ceyvōr ceytippayaṉ viḷaittu niṟṟalāṉ.
   utāraṇam:
   arukkaṉ nēr niṟpiṉum alliruḷē kāṇārkku
   iruṭkaṇṇē pācattārkku īcaṉ --- aruṭkaṇṇāl
   pācattai nīkkum pakal alarttum tāmaraipōl
   nēcattiṉ taṉṉuṇurntār nēr.       70
   maṉṉum iruḷai matituranta vāṟu aṉpiṉ
   maṉṉum araṉē malam turantu -- taṉṉiṉ
   valittu irumpaik kāntam vacañceyvāṉ ceytal
   calippil vikāri alaṉ tāṉ.       71
   nacittu oṉṟiṉ uḷḷam nacittalāl oṉṟā
   nacittilatēl oṉṟāvatu illai -- nacittumalam
   appu aṇainta uppiṉ uḷam aṇaintu cēṭamām
   kappu iṉṟām īcaṉ kaḻal.       72
   poṉvāḷmuṉ koṇmūviṟ pukku oṭuṅkippōy akalat
   taṉvāḷē eṅkumām taṉmaipōl -- muṉvāḷ
   malattiṉ maṟaintu uḷḷam maṟṟu ulakai uṇṇum
   malattu irittuc cellum varattu.       73
   5.3 paṉṉiraṇṭām cūttiram
   cemmalar nōṉtāḷ cēral oṭṭā
   ammalaṅ kaḻīi aṉparoṭu marīi
   mālaṟa nēyam malintavar vēṭamum
   ālayam tāmum araṉ eṉat toḻumē
   eṉpatu cūttiram.
   vārttikap poḻippu
   karutturai: eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, acintitaṉāy niṉṟa patiyaic cintitaṉākak
   kaṇṭu vaḻipaṭumāṟuuṇarttutal nutaliṟṟu.
   36. mutal atikaraṇam
   mēṟkōḷ: īṇṭu, āṇavam māyai kāṉmiyam eṉum malaṅkaḷaik kaḷaika eṉṟatu.
   ētu: avaitām ñāṉattai uṇarttātu aññāṉattai uṇarttum ākalāṉ.
   utāraṇam:
   puṇṇiya pāvam poruntum ik kāṉmiyamum
   maṇmutal māyaikāṇ māyaiyum -- kaṇṇiya
   aññāṉam kāṭṭum iv āṇavamum im mūṉṟum
   meyññāṉik kākā viṭu.       74
   37. iraṇṭām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉic civapattarkaḷōṭu iṇaṅkuka eṉṟatu.
   ētu: allātār aññāṉattai uṇarttuvār ākalāṉ.
   utāraṇam:
   maṟappittut tammai malaṅkaḷiṉ vīḻkkuñ
   ciṟappilār tamtiṟattuc cērvai -- aṟappittup
   pattar iṉattāyp paraṉ uṇarviṉāl uṇarum
   meyttavarai mēvā viṉai.       75
   38. mūṉṟām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉip pattaratu tiruvēṭattaiyum civālayattaiyum paramēcuraṉ eṉak
   kaṇṭu vaḻipaṭuka eṉṟatu.
   ētu: avaṉ maṟṟu ivviṭaṅkaḷil pirakācamāy niṉṟē allāta viṭattu
   appirakācamāy niṟṟalāṉ.
   utāraṇam:
   taṉuṇara vēṇṭit taṉatu uruvait tāṉkoṭuttu
   taṉ uṇarat taṉṉuḷ iruttalāl -- taṉ uṇarum
   nēcattar tampāl nikaḻum tatineypōl
   pācattārkku iṉṟām pati.       76
   kaṇṭatoru mantirattāṟ kāṭṭattil aṅkivēṟu
   uṇṭalpōl niṉṟu aṅku uḷatāmāl -- kaṇṭa urut
   tāṉ atuvāy aṉṟu āṉāṉ tāṉ atuvāyt tōṉṟāṉō
   tāṉ atuvāyk kāṇum tavarkku.       77
   39. nāṉkām atikaraṇam
   mēṟkōḷ: iṉi ivviṭaṅkaḷil vaḻipaṭuka eṉṟatu.
   ētu: narampu nāṭi mutalāṉavaṟṟait tāṉatuvāy varum puruṭaṉ avaiyākāvāṟu
   appuruṭaṉum ākalāṉ.
   utāraṇam:
   atu itu eṉṟatu atuallāṉ kaṇṭārkku
   atu itu eṉṟataiyum allāṉ -- potu ataṉil
   attuvitam ātal akaṇṭamum taivamē
   attiviti aṉpiṉ toḻu.       78
   viṉaiyāl acattu viḷaitalāl ñāṉam
   viṉaitīriṉ aṉṟi viḷaiyā -- viṉaitīra
   ñāṉattai nāṭit toḻavē atunikaḻum
   āṉattāl aṉpiṉ toḻu.       79
   taṉṉai aṟivittut tāṉ tāṉāyc ceytāṉaip
   piṉṉai maṟattal piḻaiyal atu -- muṉṉavaṉē
   tāṉē tāṉāc ceytum taivameṉṟum taivamē
   māṉē toḻukai vali.       80
   nūṟku atikārikaḷ
   civameṉṟum antatara cintainēr nōkkap
   pavamiṉṟām kaṇ vācakattiṉ -- civaṉ uṇṭām
   oṉṟum iraṇṭum malattārkku iṅku oṇkuruvāl
   iṉṟu innūl mummai malarkku
   ciṟappuppāyiram
   entai caṉaṟkumaraṉ ēttit toḻa iyalpāy
   nanti uraittu aruḷum ñāṉanūl -- cintai ceytu
   tāṉ uraittāṉ meykaṇṭāṉ tāraṇiyōr tām uṇara
   ētutiruṭ ṭāntattāl iṉṟu.
   civañāṉapōtam muṟṟum
   ---------------------------

                      civañāṉapōta cūrṇikkottu

   aṉparkaḷē,
   meykaṇṭār tamatu civañāṉapōtattai aruḷiya kālantoṭaṅki, tamiḻa tattuvac
   cintaṉai ataṉaṭippaṭaiyilēyē vaḷarntuḷḷatu. paṇṭaiya civañāṉikaḷ ataṉai
   āḻakkaṟṟu ēṉaiyōrum purintu koḷḷum vakaiyil, ovvoru cūttirattiṉ
   uṭporuḷai cūraṇittu eḷiya muṟaiyil viḷakkic cella atuvē cūrṇikkottueṉṟu
   peyarpeṟṟu mūlanūloṭu uṭaṉ vaittu paṭikkappaṭuvatum āyiṟṟu. pattoṉpatām
   nūṟṟāṇṭu nallacāmip piḷḷai, vacaṉalaṅkāratīpam eḻutiya īḻattu
   centinātaiyar, teḷivurai eḻutiya kirupāṉanta vāriyār ākiyōrukkum iṉṉum
   palarukkum mikavum
   payaṉpaṭṭatāy inta cūrṇikkottu viḷaṅkiyuḷḷatai kāṇamuṭikiṉṟatu.
   aṉparkaḷukku ataṉai vaḻaṅkuvatil makiḻcci aṭaikiṉṟēṉ.
   aṉpaṉ
   ki.lōkanātaṉ
   ----------------------------
   cūrṇikkottu
   potuvatikāram: piramāṇaviyal
   mutal cūttiram
   1. cakam piṟappu iruppu iṟappākiya muttoḻilaiyuṭaiyatu
   2. atu araṉālē uṭaiyatu
   3. maṟṟa iruvarum muttoḻil paṭuvarkaḷ
   iraṇṭām cūttiram
   1. araṉ uyirkaḷiṉ iraṇṭaṟa niṟpaṉ
   2. uyirkaḷukkuk kaṉmappalaṉai araṉē koṭuppaṉ
   3.uyirkaḷ accu māṟiyē piṟakkum.
   4. araṉ caruva viyāpakaṉ.
   mūṉṟām cūttiram
   1. illai eṉkiṟa aṟivuṭaṉē cellukaiyiṉālē aṟi uyir uṇṭu.
   2. eṉatu uṭal eṉṟu poruṭpiṟitiṉ kiḻamaiyākac collukaiyiṉālē, uṭaṟku
   vēṟāy uyiruṇṭu.
   3. aintaiyum oruvaṉē aṟitaliṉ, ovvoṉṟai māttiram aṟikiṟa aintiṟkum
   vēṟāy uyiruṇṭu.
   4. kaṉavuṭalai viṭṭu naṉavuṭalilē varukaiyiṉālē ak kaṉavuṭaṟku vēṟāy
   uyir uṇṭu.
   5. nittiraiyilum pirāṇavāyut toḻil paṇṇavum carīrattukkup pucippum
   toḻilum illātapaṭiyiṉālē, pirāṇa vāyuvukkuvēṟāy uyir uṇṭu.
   6. maṟantu maṟantu niṉaikkiṟapaṭiyiṉālē maṟavāmal irukkiṟa araṉukku
   vēṟāy uyir uṇṭu.
   7. ellāt tattuvaṅkaḷukkum vēṟu vēṟu peyar irukkaiyiṉālē, antantat
   tattuvaṅkaḷukku vēṟāyuyir uṇṭu.
   ---------------
   potuvatikāram: ilakkaṇaviyal
   nāṉkām cūttiram.
   1. antakkaraṇaṅkaḷukku uyir uṭkūṭiṉālaṉṟit toḻil illātapaṭiyiṉālē,
   antakkaraṇaṅkaḷukkuvēṟāy uyir uṇṭu.
   2. malamaṟaippāl uyirukku aṟivu illai
   3. uyir mūṉṟu avattaippaṭum.
   aintām cūttiram
   1. uyirālē tattuvaṅkaḷ ellām toḻil ceyyum.
   2. araṉālē uyirkaḷellām aṟiyum.
   ---------
   āṟām cūttiram.
   1. uyir aṟiviṉālē aṟiyappaṭṭatellām aḻiyum.
   2. appiramēyamāka aṟiyappaṭṭavaṉē araṉ.
   uṇmai atikāram: cātaṉaviyal
   ēḻām cūttiram.
   1. araṉ pācattai aṉupaviyāṉ.
   2. pācam araṉai aṉupaviyātu.
   3. uyir av araṉai aṭaiyum; aṉupavikkum.
   eṭṭām cūttiram.
   1. uyirukku nallaṟivu tavattiṉālēyē varum.
   2. uyirukkuc caṟkuruvāy varuvatu araṉē.
   3. uyir pañcēntiriyaṅkaḷaip paṟṟukaiyiṉālē taṉṉaiyum aṟiyamāṭṭātu.
   4. uyir pañcēntiriyaṅkaḷilē paṟṟaṟṟāl taṉṉaiyum aṟiyum.
   oṉpatām cūttiram.
   1. uyir araṉ ñāṉattiṉālēyē araṉaik kāṇum.
   2. uyir pācattilē paṟṟaṟṟāl, araṉ veḷippaṭuvaṉ.
   3. pañcāṭcaracepam paṇṇiṉal vācaṉāmalam pōm.
   --------
   uṇmai atikāram: payaṉiyal
   pattām cūttiram .
   1. araṉuṭaṉ oṉṟāki nil.
   2. uṉtoḻilellām araṉ paṇi eṉṟu koḷ.
   --------
   patiṉoṉṟām cūttiram.
   1. ñāṉikku varukiṟa viṭayaṅkaḷai araṉē aṉupavippaṉ.
   2. araṉai maṟavāmal aṉpu iruntāl avaṉiṭattilē aikkiyamāyp pōvaṉ.
   ------------
   paṉṉiraṇṭām cūttiram.
   1. mummalaṅkaḷaiyum kaḷaika.
   2. civañāṉikaḷuṭaṉē kūṭuka.
   3. civañāṉikaḷaiyum civaliṅkattaiyum civaṉeṉavē tēṟi vaḻipaṭuka.
   4. vaḻipaṭāmaiyai oḻika.
   ākac cūttiram 12kku cūrṇikkottu 39

                        civañāṉapōtam muṟṟum
     __________________________________________________________________

   This webpage was last revised on 7 August 2021.
   Feel free to send the corrections by email to the webmaster
   (pmadurai@gmail.com).
