                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

          kavirāṣasa srī kacciyappamuṉivar pirapantaṅkaḷ
                               mutaṟpakuti.
                   1. piramīcar patiṟṟuppattantāti.
           2. kacci āṉantaruttirēcar patiṟṟuppattantāti.
                3. kacci āṉantaruttirēcar kaḻineṭil.

                 kacciyappa munivar pirapantangkaL - part 1
                       1. piramIcar patiRRuppattantAti
                2. kacci AnantaruttirEcar patiRRuppattantAti
                     3. kacci AnantaruttirEcar kazineTil
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       a scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequently
       edited by K.Kalyanasundaram.
       We thank Mr. R. Navaneethakrishnan for his help in proof-reading
       the etext file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

          kavirāṣasa srī kacciyappamuṉivar pirapantaṅkaḷ
                               mutaṟpakuti.

   Source:
       kavirākṣasa - srī kacciyappa muṉivar pirapantaṅkaḷ.
       mutaṟpakuti .
       tirukkayilāya paramparait tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattu
       irupattoṉṟāvatu kurumahācannitāṉam
       srī-la-srī cuppiramaṇiya tēcikamūrttikaḷ
       kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyapaṭi avvātīṉa vittuvāṉ
       ta. ca. mīṉāṭci cuntarampiḷḷaiyāl
       pala piratikaḷaik koṇṭu paricōtittup patippikkappeṟṟaṉa.
       urimai pativu .       vicaya - puraṭṭāci 1953.
       vicaya - puraṭṭāci / mutaṟpatippu-1953.
       tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa veḷiyīṭu 71.
       acciṭṭatu srī murukaṉ accakam, kumpakōṇam
       kalaimakaḷ viḻā veḷiyīṭu
       --------
       civamayam
       tirucciṟṟampalam.

  kavirāṣasa srī kacciyappamuṉivar pirapantaṅkaḷ - mutaṟpakuti .
                              uḷḷaṭakkam

   1. piramīcar patiṟṟuppattantāti.
       2. kacci āṉantaruttirēcar patiṟṟuppattantāti.
       3. kacci āṉantaruttirēcar kaḻineṭil.
       4. kacci āṉantaruttirēcar vaṇṭu viṭu tūtu.
       5. pañcākkaratēcikarantāti. (kuṟippuraiyuṭaṉ)

   ---------
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam.
   civamayam. tirucciṟṟampalam.
   tiruttoṇṭar.
   pāya vāruyir muḻuvatum pacupati yaṭimai
   āya vevvakaip poruḷkaḷu mavaṉuṭaip poruḷkaḷ
   mēya vivvaṇa malatuvē ṟiṉṟeṉa vuṇarnta
   tūya meyttavat taṭiyavar tuṇaiyaṭi toḻuvām.
           - taṇikaippurāṇam
   srī ñāṉamā naṭarācamūrtti.
   ōṅkoḷiyāy aruḷñāṉa mūrtti yāki
         ulakamelām aḷittaruḷum umaiyammai kāṇat
   tēṅkamaḻum malaritaḻi tiṅkaḷ kaṅkai
         tikaḻaravam vaḷarcaṭaimēl tikaḻa vaittu
   nīṅkalarum pavattoṭarcci nīṅka maṉṟuḷ
         niṉṟimaiyōr tuticeyya niruttam ceyyum
   pūṅkamala malarttāḷkaḷ cirattiṉ mēlum
         puntiyiṉum uṟavaṇaṅkip pōṟṟal ceyvām.
         - srī umāpatitēvanāyaṉār.

                                 mukavurai .

   tēvāram.
   “muntaikāṇ mūvariṉu mutalā ṉāṉkāṇ
         mūvilaivēl mūrttikāṇ muruka vēṭkut
   tantaikāṇ taṇkaṭamā mukatti ṉārkkut
         tātaikāṇ tāḻntaṭiyē vaṇaṅku vārkkuc
   cintaikāṇ cintāta cittat tārkkuc
         civaṉavaṉkāṇ ceṅkaṇmāl viṭaiyoṉ ṟēṟum
   entaikāṇ eḻilārum poḻilār kacci
         ēkampaṉkāṇ avaṉeṉ eṇṇat tāṉē."
   tirucciṟṟampalam.
   tirukkayilāyapāmparait tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉam teyvac centamiḻ nāṭṭukkut
   tilakam pōlvatu. eṉ ? 'kaṇṇāyk kaṇṇiṟkarumaṇiyāy maṇiyāṭu pāvaiyāy'
   ilaṅkiyoḷirvatu. ‘ kalvik kaḷañciyam' ittiruvāvaṭutuṟaiyē eṉak kaṟṟōr
   colvar. civañāṉarācatāṉi itu eṉac civañāṉac celvar colvar.
   pulavarkaṭkut tāyakam ituvē eṉap pulavar palaruṅ koḷvar. puviyācarum
   kaviyaracarum em tuṟavaracu vīṟṟirukkum tuṟaicaimānakareṉa
   itaṉaiccūḻvar. toṇṭupaṭu toṇṭar tuyar tīrkkum tūya talam ituvē eṉat
   toṇṭarkaḷ vantu vantu vaḻipaṭuvar. 'āyiraṅ koṭuppar pōlum āvaṭu
   tuṟaiyaṉārē' eṉṟaruḷiya tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ ‘māyiru ñālamellām
   malaraṭi vaṇaṅkum pōlum' eṉṟu aṉṟaruḷiya tiṟamē eṉṟum maṉṟa niṉṟu
   nilavuvatu eṉpar periyōr.
   iṉi, ippirapantaṅkaḷiṉ āciriyarākiya kavirākṣasa - srī
   kacciyappamuṉivar tirāviṭa māpāṭiyakārarākiya srī mātavac
   civañāṉayōkikaḷ māṇavar paṉṉiruvaruḷ mutalvar. ēṉaiya māṇavar
   patiṉoruvarāvār :- toṭṭikkalai-cuppiramaṇiya muṉivar, maturaiyātīṉam -
   vēlāyutatēcikar, kāñcīpuram - caravaṇa pattar, irāmanātapuram -
   cōmacuntarampiḷḷai, muttukkumāra tēcikar, ilakkaṇam -
   citamparanātamuṉivar. kalyāṇa cuntara upāttiyāyar , aṭaikkalaṅkāttāṉ
   mutaliyār, kāñcīpuram- citampara muṉivar, tirumukkūṭal -
   cantiracēkaramutaliyār, tirucciṟṟampala tēcikar mutaliyōr eṉpa.
   ikkaviñar perumāṉ, ivvātīṉattu mahāvittuvāṉ, vaṭamoḻi tamiḻ moḻikaḷil
   peritum valla civānupūticcelvar. neṭṭuruppaṇṇiya paḻam pāṭalkaḷai
   oppuvippatu pōlap putiya putiya pāṭalkaḷaic ciṟitum varuttamiṉṟi eḷitil
   iyaṟṟum ācukavi ivarkaḷ. kurupattiyilum, kurupaṇiviṭaiyilum ivarkaḷukku
   iṇai evarumilar. ivarkaḷ ceyta peru nūlkaḷ - kāñcippurāṇattu
   iraṇṭāṅkāṇṭam, tiruttaṇikaippurāṇam, pērūrppurāṇam, pūvāḷūrppurāṇam,
   tiruvāṉaikkāppurāṇam, vināyakapurāṇam eṉpaṉavām.
   ciṟu pirapantaṅkaḷākiya
   1. tiruttaṇikaiyāṟṟuppaṭai
       2. tiruttaṇikaippatiṟṟuppattantāti
       3. piramīcar patiṟṟuppattantāti
       4. āṉantaruttirēcar patiṟṟuppattantāti
       5. āṉantaruttirēcar kaḻineṭil
       6. āṉantaruttirēcar vaṇṭuviṭu tūtu
       7. pañcākkara tēcikarantāti

   eṉpaṉavum ivarkaḷaruḷiyavaikaḷē. ivaṟṟuḷ, piṟkūṟiya aintu ciṟu
   pirapantaṅkaḷiṉ tokuppē immutaṟpakuti. muṉṉiraṇṭu pirapantaṅkaḷum
   taṉiyē iraṇṭām pakutiyāka acciṭṭu viraivil veḷivarum.
   iṉi, "srī kacciyappa muṉivariyaṟṟiya pirapantaṅkaḷellāvaṟṟaiyum cērttu
   orutokutiyākak kuṟippurai, nūlāciriyar carittiram mutaliyavaṟṟuṭaṉ
   veḷiyiṭa eṇṇiyuḷḷēṉ. ataṉai niṟaivēṟṟivaikkum vaṇṇam tamiḻt teyvattai
   iṟaiñcukiṉṟēṉ.'' eṉa mahāmahōpāttiyāya - ṭākṭar srī aiyaravarkaḷ
   vaṇṭuviṭu tūtu' iraṇṭām patippiṉ mukavuraiyilē 20-1-31l kuṟittuḷḷārkaḷ.
   intak kuṟippoṉṟē ivaikaḷaiyellām oru tokutiyākki veḷiyiṭa neṭunāḷāka
   eṉṉait tuṇṭiyatu. ‘aṭuttu muyaṉṟālum ākunāḷaṉṟi -eṭutta karumaṅkaḷākā'
   eṉpatu mutiyōr vākkaṉṟō ?
   iṉi, srī mātavaccivañāṉayōkikaḷ pērūr - srī vēlappa tēcikar
   ciṉṉappaṭṭattiliruntakālattu avarkaḷpāl caiva canniyācamum,
   civatīṭcaiyum civañāṉōpatēcamum peṟṟuc civañāṉayōkikaḷ eṉṟa
   tīṭcānāmamum cūṭṭappeṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. appōtu kurumahācannitāṉamāka
   vīṟṟiruntaruḷiyavarkaḷ 10-vatu srī vēlappatēcika cuvāmikaḷ. im
   mūrttikaḷ caṅkaranārāyaṇar kōyililē civaparipūraṇamāyiṉārkaḷ. srī
   mātavac civañāṉayōkikaḷatu ñāṉāciriyar pērūr - vēlappa tēcikar
   ciṉṉappaṭṭattiliruntapaṭiyē pērūrilē civaparipūraṇameytiṉārkaḷ. ivarkaḷ
   aruḷicceytatu paṇṭāra cāttiram patiṉāṉkaṉuḷ oṉṟākiya
   pañcākkarappaḵṟoṭaiyām. pērūr - vēlappatēcikar
   civaparipūraṇamuṟṟamaiyai aṟinta pattāvatu srī vēlappa tēcikar aṭiyavar
   kūṭṭattiluḷḷa maṟṟoru vēlappattampirāṉukku ācāriyāpiṭēkam ceytu srī
   vēlappa tēcikar eṉṟa apitāṉattuṭaṉēyē ciṉṉappaṭṭattiliruttiṉārkaḷ.
   ivarkaḷē
   srī piṉvēlappatēcikamūrttikaḷ. piṉpu ivarkaḷ patiṉorāmpaṭṭattil
   kurumūrttiyāka vīṟṟiruntaruḷi srī mātavac civañāṉa cuvāmikaḷatu māṇavar
   paṉṉiruvaril oruvarākiya tirucciṟṟampala tēcikaraic ciṉṉappaṭṭattil
   amarttiṉar.
   iṉi, tirāviṭamāpāṭiyakārarākiya srī mātavaccivañāṉa cuvāmikaḷ
   māṇavarkaḷil ilakkaṇam - srī citamparanāta muṉivar tirucciṟṟampala
   tēcikariṭattilē caivacanniyācamum, civatīṭcaiyum, civañāṉōpatēcamum
   peṟṟār. irāmanātapuram - cōmacuntarakuruvum ivarkaḷiṭattilēyē niruvāṇa
   tīṭcaiyum, civa ñāṉōpatēcamum peṟṟaṉar. ippirapantaṅkaḷiṉ āciriyarākiya
   kavirākṣasa - srī kacciyappa muṉivarum, toṭṭikkalai - maturakavi - srī
   cuppiramaṇiya muṉivarum paṉṉiraṇṭāvatu kurumakācannitāṉam
   tirucciṟṟampala tēcikar periya paṭṭattil vīṟṟiruntu civākama
   ārāycciyaiyē poḻutupōkkākak koṇṭu civānanta niṭṭaiyil
   eḻuntaruḷiyiruntamaiyiṉ appōtu ciṉṉappaṭṭattil uḷḷa
   srī ampalavāṇa tēcikarpāl caivacanniyācamum civa ñāṉōpatēcamum
   peṟṟukkoṇṭaṉar. ivai ātīṉa kuruparamparai viḷakkattālum, ātīṉa
   varalāṟṟālum, srī cuppiramaṇiya muṉivar tamatu ñāṉāciriyar mītu
   iyaṟṟiyuḷḷa pirapantaṅkaḷālum aṟiyakkiṭappaṉa.
   iṉi, ippirapantaṅkaḷiṉ patippukku utaviyāyirunta piratikaḷ varumāṟu:--
   ivvātīṉattuk kalvik kaḷañciyamākiya
   carasvati mahāl puttakacālai ēṭṭuccuvaṭi 1.
   irāmanātapuram - irāmacāmippiḷḷai eṉavaḻakkum maturai ñāṉa
   campantappiḷḷaiyāl patippikkappaṭṭa kacci āṉantaruttirēcar
   patiṟṟuppattantāti, āṉantaruttirēcarkaḻi neṭil, (piramāti - 1879)
   accuppirati 1.
   [ ippiratiyaik koṭuttutaviyavar āraṇi - vittuvāṉ, cittāntaratnākaram,
   tiru. muttu. cu. māṇikkavācaka mutaliyār avarkaḷ ]
   ivvātīṉattu srī cuntaraliṅkattampirāṉ cuvāmikaḷ eḻutiya
   kaikkākitappirati 1.
   eṉ tantaiyār srī T. A . capāpati piḷḷaiyavākaḷ eḻutiya kākitak
   kaiyeḻuttup pirati 1.
   ivvātīṉavittuvāṉum, ātīṉa ōtuvārkaḷuḷ oruvarumākiya
   srī cu.poṉṉōtuvā mūrttikaḷ kākitappirati 1.
   [ikkaiyeḻuttuk kākitap piratiyil immuṉivar pirapantaṅkaḷum, toṭṭikkalai
   - maturakavi - srī cuppiramaṇiyamuṉivar pirapantaṅkaḷum uḷḷaṉa.]
   iyaṟṟamiḻāciriyar, puracai aṭṭāvatāṉam-- srīcapāpati mutaliyār avarkaḷ
   pārvaiyiṭṭu kali-4983: viṣu- tanur௴ (ki.-pi. 1882-l) patippitta
   perunakarp piramīcarpatiṟṟup pattantāti accuppirati 1.
   [itaṉaiyutaviyavar kuṭantai - tiru. R. kaṅkātara mutaliyār)
   ivvātīṉattu 17-vatu kurumahācannitāṉam srī ampala vāṇa tēcikamūrttikaḷ
   kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyapaṭi maturāpurivāciyākiya irāmacāmipiḷḷai eṉa
   vaḻaṅkum ñāṉacampantappiḷḷai yavarkaḷ srī mātavac civañāṉacuvāmikaḷ
   pirapantaṅkaḷait tokuttu nantaṉa - ciṅkamatiyil iraṇṭāmpatippāka
   acciṭṭutaviṉar. ataṟku muṉ pālavanattam srī pāṇṭitturaicāmit
   tēvaravarkaḷuṭaiya viruppattiṉpaṭi mēṟkūṟiya pirapantaṅkaḷ yāvum
   ñāṉacampantappiḷḷaiyē mutaṟpatippāka virōti āṇṭilē acciṭṭaṉar.
   srī mātavac civañāṉayōkikaḷ pirapantaṅkaḷum, avarkaḷ māṇavarkaḷil
   kavirākṣasa-srī kacciyappa muṉivar pirapantaṅkaḷum taṉittaṉiyāka
   ivvātīṉa vittuvāṉ vicuvaliṅkattampirāṉ cuvāmikaḷum mēṟcolliya
   ñāṉacampantap piḷḷaiyum cērntu paricōtittu acciṭṭuḷḷaṉar. āyiṉum, srī
   kacciyappa muṉivar pirapantaṅkaḷum, toṭṭikkalai-srī cuppira maṇiya
   muṉivar pirapantaṅkaḷum tokuttu mutaṉmutalāka 70, 71-vatu
   veḷiyīṭukaḷāka ivvātīṉattu 21-vatu kurumakācanni tāṉam srīlasrī
   cuppiramaṇiya tēcikacuvāmikaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭaru ḷiyapaṭi ippoḻutu
   eḷiyēṉāl paricōtikkappaṭṭuppatippikkap peṟṟaṉa. ivviru
   muṉipuṅkavarkaḷum aruḷiya ēṉaippirapantaṅkaḷ iraṇṭāmpakutiyāka acciṭṭu
   veḷivaravuḷḷaṉa. ippatippilē kavirākṣasa-srī kacciyappa muṉivararuṭaiya
   tiruvuruvac cilaiccittiramum mukappil cērkkappaṭṭuḷḷatu kāṇka.
   iṉi, yāḻppāṇattaic cērnta rāvpakatūr - srīmāṉ ci. vai.
   tāmōtarampiḷḷaiyavarkaḷ paḻaiya nūlkaḷai acciṭum muyaṟciyil
   īṭupaṭṭirunta kālattilē taṇikaippurāṇattaiyum acciṭavirumpiṉārkaḷ.
   25-3-1883l mahāmahōpāttiyāya srīmat aiyaravarkaḷukku eḻutiya
   kaṭitattukku muṉ 16-vatu mēlakaram - srī cuppiramaṇiya
   tēcikamūrttikaḷukku viṇṇappamanuppiyiruntār. avviṇṇappattiṉpaṭiyē
   makāvittuvāṉ-piḷḷaiyavarkaḷiṭattup pāṭaṅkēṭṭapōtu maturai -
   irāmacāmipiḷḷaiyavarkaḷ eṭuttuvaittuḷḷa kuṟippaiyum uṭaṉ upayōkittuk
   koḷḷumpaṭi makācannitāṉattil peruṅkaruṇaiyuṭaṉ annūṟ piratikaḷuṭaṉ
   aṉuppivaikkak kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyatu. ataṉpiṉ srī kacciyappa muṉivar
   carittiraccurukkamum eḻutuvittu anuppap peṟṟatu. eṉiṉum,
   taṇikaippurāṇak kuṟippukkaḷai irāmacāmi piḷḷaiyavarkaḷiṭamiruntu
   peṟṟukkoṇṭum avar eṉṉa kāraṇat tiṉālō patippikkavillai. taṇikaippurāṇam
   acciṭṭa kālam cupāṉu - cittirai (1883). "piḷḷaiyavarkaḷ coṉṉa
   arumaiyāṉa kuṟippukkaḷai ivar lakṣiyam ceyyavillaiyē! nallaporuḷ
   kiṭaittateṉṟu mikka makiḻcciyōṭu ivarukku upayōkappaṭuttikkoḷḷat
   teriyavillaiyē! eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ.
   srī cuppiramaṇiya tēcika cuvāmikaḷum atēkaruttai uṭaiyavarkaḷāka
   iruntārkaḷ'' (eṉ carittiram - 759m pakkam pārkka.) eṉa aiyaravarkaḷ
   varuttattōṭu kuṟittuḷḷārkaḷ. akkuṟippukkaḷ ātīṉattil iruntālum
   orukālattilē veḷivarumē! piṟar kaivacap paṭṭup payaṉila tāyiṟṟē!! eṉ
   ceyvatu !! ellām tiruvaruḷ.
   ippirapantattil uḷḷa srī kacciyappa muṉivar varalāṟu muṟkūṟiya ñāṉa
   campantappiḷḷaiyāl eḻutappaṭṭup pērūrp purāṇattai tāraṇa - cittiraiyil
   acciṭṭa kālattu atil cērkkappaṭṭiruntatēyām.
   iṉi, ivvātīṉattu 16vatu kurumakācannitāṉam mēlakaram srī cuppiramaṇiya
   tēcikamūrttikaḷ kālattuc ciṉṉappaṭṭattilē (ki. pi. 1871-1883)
   vīṟṟirunta srī namacivāyatēcika cuvāmikaḷ taṇikaippurāṇattaiyum
   ciṟantamuṟaiyilē pāṭam colvārkaḷ. ivvātīṉa aṭiyavar kūṭṭattuṭciṟantu
   ātīṉavittuvāṉāka viḷaṅkippiṉpu ki.pi. 1888l kuṉṟakkuṭiyil uḷḷa
   tiruvaṇṇāmalai ātīṉattukkut talaivarāka makācannitāṉattāl anuppap peṟṟa
   srī āṟumukattampirāṉ cuvāmikaḷum taṇikaippurāṇam pāṭam collum āṟṟal
   mikap paṭaittavarkaḷē. ciṉṉappaṭṭattu srī namacivāya tēcikar
   kalliṭaikkuṟicciyil vīṟṟiruntakālattilē avarkaḷpāl kalvikaṟṟavarkaḷil
   cēṟṟūr - aruṇācalak kavirāyarum, avartam piṉ cuppiramaṇiyakkavirāyarum
   mikacciṟantu viḷaṅkiṉar. cuppiramaṇiyak kavirāyaravarkaḷ srī
   namacivāyatēcika cuvāmikaḷiṭattilē taṇikaippurāṇattaiyum
   periyapurāṇattaiyum naṉku kaṟṟuttērntavar. cēṟṟūr cuppiramaṇiyak
   kavirāyaravarkaḷiṭattilē eṉ tamiḻāciriyarkaḷuḷ oruvarum, ivvātīṉa
   vittuvāṉum, ōtuvārkaḷuḷ ciṟantu viḷaṅkiyavarkaḷum, citamparam srī
   mīṉāṭci kālējil piriṉsipālākavum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattilē
   tamiḻāciriyarākavum vīṟṟiruntu tamiḻaracu celuttiyavarkaḷum ākiya srī
   cu . poṉṉōtuvāmūāttikaḷ taṇikaip purāṇattaik kēṭṭu nallakuṟippoṉṟu
   eḻutivaittuḷḷārkaḷ.
   cuppiramaṇiyakkavirāyaravarkaḷiṭattilum taṇikaippurāṇattukkuc ciṟanta
   kuṟippukkaḷ iruntaṉa. piṉpu, tiruppaṉantāṭ kāci maṭattuttalaivarkaḷāka
   vīṟṟiruntu vaṭamoḻi tamiḻmoḻikaḷil perumpulamaiyuṭaṉ viḷaṅkiya srī
   cokkaliṅkattampirāṉ cuvāmikaḷ talaivarkaḷāka varuvataṟku muṉṉē
   kuṉṟakkuṭikkuc ceṉṟiruntu srī cu . poṉṉōtuvāmūrttikaḷum tāmumākat
   taṇikaippurāṇattai orumuṟai pāṭaṅkēṭṭārkaḷ. itaṉai otuvāmūrttikaḷē
   aṭiyēṉ pāṭaṅkēṭṭapōtu kūṟiyaruḷiṉārkaḷ. srī poṉṉōtuvāmūrttikaḷ srī
   mīṉāṭci kālēj piriṉsipālāka iruntapōtu srī cokkaliṅkattampirāṉ
   cuvāmikaḷ tiruppaṉantāḷiliruntu āḷaṉuppit taṇikaippurāṇak kuṟippai
   ōtuvā mūrttikaḷiṭamiruntu varuvittuppārttuviṭṭuc cilanāṭkaḷil
   tirumpavum akkuṟippukkaḷai aṉuppiviṭṭārkaḷ.
   srī mīṉāṭci kālējil tamiḻāciriyarāka irunta cōḻavantāṉ - srī
   kantacāmiyāravarkaḷum taṇikaippurāṇattaic cēṟṟūr - cuppiramaṇiyak
   kavirāyaravarkaḷiṭam pāṭaṅkēṭṭavarkaḷē. nāṅkaḷ citampām srī mīṉāṭci
   kālējil paṭittukkoṇṭirunta poḻutu srīpoṉṉōtuvāmūrttikaḷuṭaiya
   taṇikaippurāṇakkuṟippaip peṟṟu vantu mālai kaṭṭitteruvil uḷḷa
   srī meykaṇṭa vittiyā cālaiyil kīḻpuṟam aṟaiyilē cūriyaṉārkōyil ātīṉattu
   ilakkaṇam - srī muttukkumāra tampirāṉ cuvāmikaḷuṭaṉ iruntu srī
   kantacāmiyāravarkaḷ ārāyntu vantārkaḷ. akkālattilē eḷiyēṉum,
   tiru. pe kōvintamūppaṉārum taṇikaippurāṇattaik kantacāmiyāravarkaḷ pāl
   kēṭkap peritu muyaṟci ceytum mikamika aritāyiṟṟu. piṉpu, srī
   kantacāmiyār mika virivāka eḻutivaittuḷḷa taṇikaippurāṇavuraippirati
   avarkaḷ iṟutik kālattilē māyamāyiṟṟu. taṇikaippurāṇattukku ituvaraiyil
   muṟaiyē pāṭaṅkēṭṭapaṭi tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattiliruntu maturai - srī
   irāmacāmipiḷḷaiyavarkaḷ kuṟippum, cēṟṟūr - srī
   cuppiramaṇiyakkavirāyaravarkaḷ kuṟippum, srī poṉṉōtuvā mūrttikaḷ
   kuṟippum, srī kantacāmiyāravarkaḷ virintavuraiyum veḷippaṭāmal
   tamiḻmakkaḷukkut taṇikaippurāṇac cuvaiyait tuykkap peruntaṭaikaḷ pala
   iruntaṉa. srī poṉṉōvā mūrttikaḷ taṇikaippurāṇak kuṟippoṉṟu tavira
   ēṉaiyōr kuṟippukkaḷ oṉṟum payaṉilavāyiṉa. avai eppōtu? yārāl? evvāṟu?
   tamiḻakattu accil ulāvarumō tiruvaruṭkē teriyum. eṉ tamiḻāciriyarākiya
   - srī poṉṉōtuvā mūrt tikaḷ kuṟippuṭaṉ taṇikaippurāṇam viraivil veḷivara
   irukkum ceyti tamiḻaka makkaḷukkup peritum akamika makiḻvaiyuṇṭu paṇṇum
   eṉavē nampukiṉṟēṉ.
   kavirākṣasa - srī kacciyappa muṉivarar pirapantaṅkaḷai oru cērat
   tokuttu veḷiyiṭak kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiya ivvātīṉattu irupattoṉṟāvatu
   kurumahā cannitāṉam srī-la - srī cuppiramaṇiya tēcika mūrttikaḷ
   taṇikaippurāṇattaiyum uṭaṉaṭiyāka ārāyntu acciṭak
   kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉārkaḷ. tiruvaruḷum kuruvaruḷum muṉṉiṟka.
   ippirapantaṅkaḷ kaṟpōrukku eḷitākap payaṉpaṭumāṟu cantikaḷ pirittu
   acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. ellāvaṟṟiṟkum kuṟippurai eḻutuvatāyiṉ mikaviriyum
   eṉavum, muṉṉē kuṟippuraiyuṭaṉ veḷiyiṭṭa nūlkaḷaip piṉṉum piṉṉum
   veḷiyiṭuvatu takkataṉṟu eṉavum, eḷitākak kiṭaikkappeṟum kacci -
   āṉantarutti rēcarvaṇṭu viṭu tūtu mutaṟpatippu mūlapāṭamākavum, iraṇṭu
   patippukkaḷ uraiyuṭaṉum makāmakōpāttiyāya srīmat-aiyaravarkaḷ
   veḷiyiṭṭiruppatil mūṉṟām patippu kuṟippuraiyuṭaṉ ivvātīṉattu 17-vatu
   veḷiyīṭāka vantirukkiṉṟateṉavum eṇṇi ippirapantaṅkaḷaik kuṟippurai
   mutaliyaṉa eḻutāmal vāḷā mūla pāṭamāka acciṭa nērntēṉ. ivvātīṉa
   vittuvāṉ palkalaip pulavar - srī vi. citampararāmaliṅkampiḷḷaiyavarkaḷ
   eḻuti muṉpu veḷiyiṭṭuḷḷa pañcākkara tēcikarantātik kuṟippurai maṭṭum
   itiṟcērkkappaṭṭuḷḷatu kāṇka.
   kuṟṟamiruppiṉ poṟuttaruḷumpaṭi periyōrai vēṇṭik kēṭṭukkoḷḷukiṉṟēṉ.
   ''āraṟivār ellām akaṉṟa neṟiyaruḷum
   pēraṟivāṉ vārāta piṉ.''
   - tiruvaruṭpayaṉ.
   tiruvāvaṭutuṟai,)
   18-9-53.       iṅṅaṉam ,
         cittāntacaivamaṇi - ta. ca. mīṉāṭcicuntarampiḷḷai,
         ātīṉavittuvāṉ.
   ------------------
   2
   civamayam.
   tiruttāṇṭakam
   tirucciṟṟampalam.
   oṉṟāvulakaṉaittumāṉār tāmē
         yūḻitōṟūḻiyuyarntār tāmē
   niṉṟākiyeṅku nimirntār tāmē
         nīrvaḷitīyākācamāṉār tāmē
   koṉṟāṭuṅkūṟṟaiyutaittār tāmē
         kōlappaḻaṉaiyuṭaiyār tāmē
   ceṉṟāṭu tīrttaṅkaḷāṉār tāmē
         tiruvālaṅkāṭuṟaiyuñcelvar tāmē.
         - tirunāvukkaracunāyaṉār.
   u
   civamayam.
   tirucciṟṟampalam.

                    srī kacciyappamuṉivar varalāṟu.

   ippirapantaṅkaḷiṉ āciriyarākiya srī kacciyappa muṉivarar
   caṟṟēṟakkuṟaiya nūṟṟaṟupatu varuṣattiṟkumuṉ toṇṭai maṇṭalattilē,
   taṇikait tiruppatiyilē, kāñcīpurattup paramparaic caiva vēḷāḷar
   kulattilē apiṣiktar marapilē avatarittu oḻukkam aṉpu aruḷ mutaliya
   naṟkuṇaṅkaḷōṭu vaḷaruvārāyiṉār.
   piṉpu tantaitāyarkaḷālē takka pirāyattilē vittiyārampañ ceyvikkappeṟṟu,
   ciṟitu kalvi kaṟṟa vaḷavilē, akkacciyappa muṉivar, civakṣēttira
   yāttirai ceyyat toṭaṅkit toṇṭai nāṭṭiluḷḷa civastalaṅkaḷellām
   taricittuk koṇṭu, cōḻanāṭṭilē srīcitampā mutaliya tiruppatikaḷait
   taricittār. piṉṉar srī ñāṉakkōmuttiyākiya tiruvāvaṭu tuṟaiyai aṭaintu,
   maṭālayattiṉuḷḷē pukuntu tirukkailāca paramparaic cittāntacaiva
   ñāṉapānuvākiya srīnamaccivāya mūrttiyait taricittu, tiruvaruṇōkkañ
   cintikkappeṟṟu, appoḻutu attirumarapiṟ ciṉṉappaṭṭattil
   eḻuntaruḷiyirunta ñāṉācāriyarākiya (ampalavāṇa) tēcikarai oṭukkattilē
   pōyt taricittup pēraṉpōṭu vaṇaṅkiṉār. vaṇaṅkiyapiṉ anta ñāṉa
   tēcikariṭattē, camaya tīkṣaiyum vicēṣatīkṣaiyum, peṟṟu,
   civācciramattiṟkuriya tuṟavaṟattai aṭaintu, niruvāṇa tīkṣaiyum
   peṟṟukkoṇṭār.
   uṟṟu nōkki āṉantaveḷḷattil amiḻntik kālantōṟum cuvāmi taricaṉañ ceytu
   koṇṭu tiruvaruṭcelvarkaḷāy vīṟṟiruntārkaḷ.
   appōtu, cilakālam maḻaiyillāmaiyāl veppamikuti paṟṟi jaṉaṅkaḷ tāka
   cōkaṅkaḷuṟṟu varuntuvatai nōkkit, teḷḷiyōr uḷḷamēpōla
   veḷḷiyampalattilē, āṉanta tāṇṭavañ ceytaruḷiyakālattu, āṭaliṉ vēkattāl
   arumait tirumēṉiyil āparaṇamāka aṇintuḷḷa aravaṅkaḷ viṭattai
   yumiḻntataṉāl tēvarātiyōrkku uḷavākiya tāka cōkaṅkaḷait
   tirumuṭikkaṇṇatākiya kaṅkaiyaik kāñci natiyākac cellum vaṇṇam āññāpittu
   māṟṟiyaruḷiya pēraruṇ mutaliyavaṟṟai aṭakki aracampalavāṇarmītu peritum
   arumaiyākiya ōr pirapantam pāṭi maḻai varuṣikkac ceytu,
   jaṉaṅkaḷuṭaiya tākacōkaṅkaḷai māṟṟiyaruḷiṉārkaḷ. piṉṉum paṭṭīcar mītu
   pala patikaṅkaḷ pāṭip palarukkuk kuṭṭa nōy mutaliya pōkki maṟṟum pala
   aṟputaṅkaḷaiyuñ ceytaruḷiṉārkaḷ.
   anta stalattiṉ makimaikaḷai ulakattār palarum uṇarntuyyumpaṭi tiruvuḷaṅ
   koṇṭu coṟcuvaiyum poruṭcuvaiyum iṉitu viḷaṅkum vaṇṇam kālam
   iṭaṅkaḷukkēṟṟa alaṅkāra amaitiyōṭu pērūrppurāṇattaiyum moḻipeyarttu
   aruḷiṉārkaḷ.
   ataṉpiṉpu tiruttaṇikaiyai aṭaintu āṅkē cilakālam vīṟṟiruntu iyaṟṟamiḻp
   pōtakāciriyar vicākapperumāḷaiyar, vittuvāṉ - caravaṇapperumāḷaiyar
   iruvarukkum pitāvākiya kantappaiyar mutalāyiṉōrukkuk kalvi
   kaṟpittaruḷiṉārkaḷ. appōḻtu, palavitvāṉkaḷum tamiḻilē puṟaccamayiyāṟ
   ceyyappaṭṭa cīvakacintāmaṇiyaip pērilakkiyamākak koṇṭāṭutalaic
   cittattilē koṇṭu, atiṉum māṭcimai peṟat tiruttaṇikaip purāṇattai
   moḻipeyarttaruḷicceytārkaḷ. col vaḷam, ceyyuṇaṭai, cantam, poruṭcuvai
   yeṉṉum ivaikaḷilē tamiḻ moḻiyiluḷḷa enta ilakkiyamum itaṟku mēm
   paṭṭilateṉpatu appurāṇattai ōtiyuṇarvōrkku eḷitil viḷaṅkum eṉpar.
   tammāṇākkariṟ ciṟantavarākiya kantappaiyarukku vayiṟṟilē ōr
   kuṉmanōyuṇṭāya poḻutu, taṇikaiyāṟṟuppaṭaiyaip pāṭi, avar nōyai
   māṟṟiyaruḷiṉār. ataṉāl avarkaḷ civattiyāṉa vuṟaippiṟ
   ciṟappuṭaiyareṉpatu teḷḷitiṟ pulappaṭum. maṟṟum tiruttaṇikaip patiṟṟup
   pattantāti mutaliya pirapantaṅkaḷum aṅkē iruntapoḻutu iyaṟṟiṉārkaḷ.
   piṉpu ceṉṉai mānakarkkucceṉṟu aṅkē ciṟitu kālam vacittārkaḷ. appoḻutu
   avviṭattup paktajaṉaṅkaḷum, pirapukkaḷum vēṇṭikkoṇṭapaṭi
   vināyakapurāṇam, ceṉṉai vināyakar piḷḷaittamiḻ mutaliyaṉa iyaṟṟi,
   avarkaḷ aṭiyuṟaiyāka iraṇṭāyiram varākaṉiṭa ataikkoṇṭu
   ittiruvāvaṭutuṟai yilē ātīṉa paramācāriyarākiya srīnamaccivāya
   mūrttikaḷ canniti maṇṭapappaṇi aṇipeṟac ceyvittaruḷiṉar.
   vināyaka purāṇam araṅkēṟṟuñ capaikku aiyāppiḷḷai eṉṉum oru periya
   pirapu "nāmvara iteṉṉa irāmāyaṇamā'' eṉṟu caṟṟē ikaḻntaṉar. maṟṟap
   pirapukkaḷ muṉivararkku ataṉai maṟaittum, avar tamatu purāṇattait
   toṭaṅkātu irāmāyaṇattai eṭuttukkoṇṭu yāvarum piramikkumpaṭi mutal āṟu
   ceyyuḷil nūṟu kuṟṟam. ēṟṟiṉār. uṭaṉē ap pirapu nūṟuvarākaṉum ,
   pītāmpara mutaliyavaikaḷum koṇṭu pōyp pātakāṇikkaiyāka vaittut tīrkka
   taṇṭañ camarppittu, cuvāmikaḷatu makattuvam aṟiyāta ēḻaiyait tēvarīr
   kāttaruḷuka veṉṟu viṇṇappañceyya, ataṉ piṉpu tamatu purāṇattait toṭaṅki
   araṅkēṟṟiṉārkaḷ.
   immuṉivar ceṉṉappaṭṭaṇattilirukkum pōtu, kāñcīpurattil
   eḻuntaruḷiyirunta avarāciriyarākiya srīmātavaccivañāṉayōkikaḷpāl
   āṅkuḷḷa tamiḻvittuvāṉkaḷ oruṅkukūṭi, nīvir kāñcimāṉmiyañ ceyyappukuntu
   ataṉkaṇṇē kaṭavuḷ vāḻttil, "caṅkēntu malarakkuṭaṅkai " eṉpatai
   mutaliluṭaiya capānāyakar tutiyai muṉṉar amaittu, "taṇantaperum "
   eṉpatai mutaliluṭaiya stalanāyakarākiya ēkāmparanātar tutiyaip piṉṉar
   vaittatu tavaṟeṉṟu cātittaṉar. accivañāṉayōkikaḷ tammuṭaiya māṇākkaṉaik
   koṇṭu avarkaḷait talaimaṭaṅkac ceyvatē takutiyeṉṟu tiruvuḷaṅkoṇṭu,
   ataṉaikkacciyappa muṉivarukkut terivittār. uṭaṉē muṉivarar ceṉṉaiyiṉiṉ
   ṟum puṟappaṭṭu srīkāñci cērntu, aṉaivaraiyum ēkāmparanātar canniti
   maṇṭapattiṟ cēracceytu, piracaṅkikkat toṭaṅkuvārāki, antastalattu
   ōtuvārai nōkki inta stalattut tēvārappatikaṅkaḷuḷ oṉṟaṉai mutalilē
   ōtumpaṭi colla, avar ''tirucciṟṟampalam'' eṉṟu toṭaṅkiṉar. appoḻutu
   kacci yappa muṉivarar, ākṣēpitta vittuvāṉkaḷai nōkki ivar
   "tirucciṟṟampalam " eṉṟu toṭaṅkukiṉṟārē, itu uṅkaṭkup poruttantāṉā?
   ivarai nīṅkaḷ cērntu iccannitiyil inta stalattut tēvārappatikaṅkaḷaip
   pirutiviyampalam eṉṟu colli ārampikkumpaṭi ceyyakkūṭātā? veṉṟa aḷavi
   lē, aṉaivarum vāyeṭātu ūmarkaḷ pōlat talaivaṇaṅkiyiruntaṉar. ataṉmēl
   vināyakar kāppukkuppiṉ, kaṭavuḷ vāḻttil mutalāvatu uyirkaḷiṉ pōkam
   vīṭupēṟukaṭku hētuvākap pañcakiruttiyat tiruniruttañ ceytaruḷum
   capānāyakar tuti kūṟutalē muṟaiyeṉṟu pala niyāyaṅkaḷ kāṭṭi
   avvittuvāṉkaḷ avamāṉam aṭaiyac ceytaṉar.
   piṉpu, srīkāñciyil vīṟṟirukkakkaruti aṅkē amarnta poḻutu tammuṭaiya
   āciriyar tiruvākkaic ciramēṟkoṇṭu kāñcip purāṇattu iraṇṭāṅkāṇṭa
   moḻipeyarppuc ceytaruḷip, piṉṉark kacciyāṉantaruttirēcar vaṇṭu viṭu
   tūtu kacciyāṉantaruttirēcar patiṟṟuppattantāti, pañcākkara tēcikar
   antāti mutaliya pala nūlkaḷ iyaṟṟiyaruḷiṉār.
   iṅṅaṉam lōkōpakāramākap pala nūlkaḷ iyaṟṟip pala naṉmāṇākkarkaḷukkuk
   kaṟpittut tamiḻ moḻiyai apivirutti ceytu, civapēṟṟiṟkuk kāraṇamākiya
   civattiyāṉātikaḷiṉ uṟaippil vatintaruḷiya srī kacciyappa muṉivarar srī
   kāñcīpurat tilē cālivāṉa cakāptam 1712- kkuc cariyāṉa cātāraṇa௵
   cittiraimī 112 maṅkaḷa vārattil, puṉarpūca nakṣattiramum pūruva
   pakṣattuc cattamiyuṅkūṭiya kumpalakkiṉattiṟ civa paripūraṇa tacai
   yaṭaintaruḷiṉar. (ki.-pi. 1790)
   ērtaru cāli vākaṉa cakātatam
         āyirat teḻucatat torupat
   tiraṇṭiṉ mēṟcātā raṇavaru ṭattil
         iyai taru cittirait tiṅkaḷ
   cārtaru tēti pattiṉō ṭoṉṟu
         takucevvāy vārampū ruvattiṟ
   cattami puṉarpū cāttiru nāḷil
         tavalaṟu kumpalak kiṉattiṟ
   cīrtaru tuṟaicai vāḻciva ñāṉa
         tēvaṉmā ṇākkaruṇ mutaṉmai
   tikaḻntuḷa kacciyappamā muṉivaṉ
         tirupperuṅ kāñciyi leytic
   cērtaru maṭiyār tamataka viruḷait
         tiruntu taṉ ṉaruḷā lakaṟṟi vīṭuṟuttic
   ciṟantapū raṇamaṭain taṉaṉē.
   icceyyuḷ muṟkālattatu.
   srīmeykaṇṭatēvar tiruvaṭi vāḻka.
   srīmātavac civañāṉayōkikaḷ tiruvaṭi vāḻka.
   srī kacciyappa muṉivarar tiruvaṭi vāḻka.
   ------------
   kuruparamparai.
   aruḷvaḷar nanti mētakai viḷakki
         yaruḷciva ñāṉapō tattait
   teruḷvaḷar tamiḻccey taḷittamey kaṇṭa
         tēvaṉaṟ cantati viḷaṅka
   varumoru tuṟaicait tirunakar namacci
         vāyatē cikaṉoṭu mintak
   kuruparaṉ vaḻivan taruṇaṉi koḻikkuṅ
         kuravarkaḷ palaraiyun tutippām.
         - taṇikaippurāṇam.
   -------------
   2
   civamayam. - tirucciṟṟampalam.

        kavirākṣasa - srī kacciyappa muṉivar pirapantaṅkaḷ.
                    1. piramīcar patiṟṟuppattantāti

   tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉam.
   ''kayilāya paramparaiyiṟ civañāṉa pōtaneṟi
         kāṭṭum veṇṇai
   payilvāymai meykaṇṭāṉ cantatikkōr
         meyññāṉa pānu vākik
   kuyilārum poḻiṟṟiruvā vaṭutuṟaivāḻ kurunamacci
         vāya tēvaṉ
   cayilāti marapuṭaiyōṉ ṟirumarapu nīṭūḻi
         taḻaika mātō.''
         --- srī mātavac civañāṉayōkikaḷ.
   kāppu.
   añciṟaivaṇ ṭiṉampuraḷuṅ karaṭamatak kaluḻiviṇṇōrk
         kalakkaṇ kāṭṭum
   veñciṉavē lavuṇarneṭum paṭai muḻutum porutaṭamuṉ
         vicitta nīlak
   kañcukamē yeṉavuṭalam pōrttoḷiruṅ kaḷiṟṟumukak
         kaṭavuḷ vācac
   ceñcaraṇap pōtiṟaiñcip piramīcaṉ ṟaṉaivaḻuttal
         ceyvā maṉṟē.       (1)
   vaḷivaḻaṅku morunilaittaṇ maḻaivaḻaṅku morunilaivām
         puravit tēriṉ
   oḷivaḻaṅku mativaḻaṅka vuṭuvaḻaṅka nilaiyuḷaveṉ
         nūḻi ṉōṅkit
   teḷivaḻaṅku maṇipperuṅkō purattorucā ramarntaruḷit
         tēya mellāṅ
   kaḷivaḻaṅku piramanakarc cakkarattaiṅ karakkaḷiṟṟaik
         karuttuḷ vaippām.       (2)
   nūl.
   pūmaruvum pacuntuṇarkkaṟ pakanāṭu purantaḷikkum
         pulavaṉ vāṇi
   nāmaruvu mayaṉkamalai nāyakaṉāṉ maṟaiyiṉṉu
         nāṭik kāṇāt
   tēmaruvuṅ kuḻalumaiyā ḷiṭattāṉaip piramanakar
         ciṟappa vōṅkum
   māmaruvuṅ koṉṟaiyantār muṭiyāṉai yavaṉaruḷāl
         vaṇaṅki ṉēṉē.       (1)
   vaṇaṅkumiṭu kiṭaiyumaiyā ṭavamuñaṟṟuṅ kāñcinakar
         varaippi ṉumpar
   kaṇaṅkaḷ kiḷarn tiṟaiñcucatu rāṉaṉacaṅ karattamarnta
         karuṇai vāḻvaip
   paṇaṅkiḷarpāp paṇitayaṅkum piramīcaṉ ṟaṉaivaḻuttum
         paṇpu mikkārk
   kaṇaṅkuṟunōy viṉaimuḻutum vaḷiyetirnta pañciyeṉa
         vakaṉṟu pōmē.       (2)
   pōntu tirai koḻittu maṇi varaṉṟu naṟuñ cēyāṟṟup
         puṉaliṉ mūḻkit
   tēntuṇarppō talarcorinta nāṉmukaṟku nāṉmukattun
         tikaḻa vētam
   īntaruḷum piramanakarp piramīcaṉ ṟaṉaiyiṟaiñci
         yētti ṉōrkaḷ
   kāntumaṇi muṭiyimaiyōrk kiṟaiyavarāyp pēriṉpaṅ
         kalantu vāḻvār.       (3)
   vāraṇinta vaṇaṅkaṉaiyār kaḷapamulaip peruṅkuvaṭu
         matarttu lāvuṅ
   kūraṇinta vēṟṟaṭaṅka ṇeṭuṅkaṭaluṅ kuḻaṟkāṭuṅ
         kumaitte ṉuḷḷat
   tēraṇinta piramanakarp piramīcaṉ puyavaraiyu
         milaṅku mēṉic
   cīraṇinta peruvaṉappāṅ kaṭalumvaḷar caṭaikkāṭuñ
         ceṟintu maṉṉum.       (4)
   maṉṉiyanāṉ mukaṉeḻuttu mataṉpōruṅ kūṟṟoṟukkum
         vataiyu māṟṟum
   naṉṉarmarun tuṭkoṇṭē ṉavaiyāvai yeṉiṉulakīr
         naviṟṟak kēṇmiṉ
   kaṉṉimatil puṭaiyuṭutta piramanakarp piramīcaṉ
         kapālak kaiyun
   tuṉṉiyavā ṉiruḷ kiḻikku nutalviḻiyun tulakkumalarp
   patamu mātō.       (5)
   mātorupā liṭaṅkoḷḷa maṟṟorupāṉ mālavaṟku
         makiḻntu nalkum
   vītutaipain tuṇarppotumparp piramanakarp piramīcaṉ
         viraicūḻ pātap
   pōtutoḻu tēttunarkkup pokuṭṭalarttā maraittaviciṟ
         puttē ḷātik
   kōtukunaṟ pataṅkaḷelāṅ koṭukkumeṉak kūṟuvatō
         riṟumpū taṉṟē.       (6)
   aṉṟiyamup purampoṭippa vacumpukatirp polañcimaya
         vaṭukkal kōṭṭik
   kaṉṟukuṇi lāveṟinta kaṇaipūṭṭum piramanakark
         kaṭavu ḷārtam
   poṉṟayaṅku malarppātap pūcaṉaiyiṉ payaṉaṉṟō
         puyalai meyyāl
   veṉṟaneṭu māṉmutalōr vīṟṟirukkum vimmitamār
         pataṅka ḷellām.       (7)
   ellāru muṉaippōṟṟi yiṉiyavaṇin tiṉiyanukarn
         tiṉiya ceyya
   vallātā reṉanīmaṟ ṟeṉṉētō laravaṇintu
         maṟukat tākkum
   allārnta viṭamuṇṭu puṟaṅkāṭṭi ṉaṭaṅkuyiṉṟā
         yamara rēṟē
   collārnta peruṅkīrttip piramanakarp perumāṉē
         cōti yāṉē.       (8)
   cōtiyār cuṭarkaḷellān tūṅkuvīṅ kiruṭpiḻampāñ
         cōti yākip
   pētiyā viruṭpiḻampu veḷiyāku malaviruḷaip
         peyarttāṭ koḷḷum
   vētiyā piramanakar vittakā veṉatiṭukkaṇ
         vēlai vallē
   cētiyā taṭiyēṉaip puṟakkaṇittā lulakuṉṉaic
   cirippa tāmē.       (9)
   cirittuvarat tāluyarnta purampoṭittāṉ vaḻipāṭu
         ceytu pōṟṟum
   varittakaḻaṟ ṟuvaraiyarkōṉ pārttaṉuṭa ṉamarāṭi
         varaṅka ḷīntāṉ
   virittamaṟai malaravaṉuk kaḷittaruḷum piramanakar
         vimala ṉammā
   parittaruḷun tiruvuḷappāṅ kituveṉamaṟ ṟevarterintu
           pakaraṟ pālār.       (10)
   vēṟu.
   pālāḻi kaṭaintamutu parukamati yātiṟanta
   mālāti yimaiyavarkaḷ vantucara ṇaṭaitalumē
   ālāla mamutu ceyta piramanaka ramararpirāṉ
   cālāveṉ kuṇampoṟuttut takuvaṉavē yaruḷumē.     (11)
   aruḷuruvāyp piramanaka ramarntaruḷum perukoḷiyil
   teruḷuruvā yaḻuntātu ceyirvaliyāṟ pirintaṉṉō
   iruḷuruvā malattaḻunti yiruviṉaiyiṟ ṟuṭakkuṇṭu
   maruḷuruvā maramēya valaippaṭṭuk kiṭantēṉē.     (12)
   tēṉēṟu mitaḻinaṟun teriyalkamaḻ caṭaimuṭiyil
   ūṉēṟu talaiyaṇinta piramanaka ruttamaṉē
   vāṉēṟu pukaḻaṭiyār vatiyumalark kaḻaliṇaimaṟ
   ṟiyāṉēṟa vaḷittiṭiṉu memperumāṟ kiḻiviṉṟē.     (13)
   iḻiviṉṟit tavamiyaṟṟi yellōru mūḻiyiṉum
   aḻiviṉṟi niṉṟavuṉa taṭiyaṭaiya muyalkiṉṟār
   oḻiviṉṟi yāṉulaki luḻitaruvē ṉuykuvaṉō
   kaḻiviṉṟi yaruḷcurakkum piramanakark kaṇṇutalē.     (14)
   kaṇṇutalu miḷanakaiyuṅ kaiyukiruṅ kaḻaṟkālum
   viṇṇuriñcu matilpuṭaicūḻ piramanakar vīṟṟirunta
   aṇṇalē yillaikolō vaṟantiṟampu meṉviṉaiyait
   taṇṇaruḷā loṟuttumayar tavirttaruḷā tiruntaṉaiyē.     (15)
   iruntaṉaṉev viṭattuniṟain teṉṟālu muyirkaḷellān
   tiruntaveḻiṟ piramanaka riṭaṅkoṇṭa civaperumāṉ
   maruntaṉaiya tirumēṉi vaḻipāṭṭiṉ payattaṉṟip
   poruntumalan tumittiṉpap puṇaripaṭi vārilarē.     (16)
   ilampāṭu piṇikāma miḷivaralā tikaḷuṟiṉuñ
   cilampāṭu kaḻaṟkaṉpu citaiyāmai yaḷittaruḷāy
   nalampāṭu nāvalarka ṇayantēttum piramanakart
   talampāṭu peṟavimayat taiyaloṭum vīṟṟiruntōy.     (17)
   iruntōṭu peruntōḷi ṉiṭaiyuriñca vorupuṭaiyē
   muruntōṭu miḷamuṟuvaṉ mukanimirttuk kaṭaikkaṇittu
   maruntōṭu poramoḻivār mayaṟumikku maruntitaḻik
   karuntōṭu ceṟicaṭilap piramanakark kaṭavuḷē .     (18)
   kaṭavuḷarā yiṉumaṉpiṟ kalavārē lavarkkariyāṉ
   aṭarviṉaimā ṉiṭarēṉu maṉpiṉarē lavarkkeḷiyāṉ
   maṭalaviḻpain tuṇarppotumpar vāṉavarnāṭ ṭiṉu niḻaṟṟum
   iṭaṉakaṉṟa piramanaka riṭaṅkoṇṭa vemmāṉē.     (19)
   māṉēntu karatalamum viṭamēntu maṇimiṭaṟuṅ
   kāṉēntu puṉaṟcaṭaiyuṅ karikaṇṭāy maṭaneñcē
   āṉēntu koṭiyuyartta piramanaka raṅkaṇaṉam
   ūṉēntu muṭaṟpiṟavi yuṟuviḻumaṅ kaḷaitaṟkē.     (20)
   vēṟu.
   taṟkoṇṭa vuḷḷa muraṇit tirinta takuvōr puraṅka ṭaḻalap
   poṟkuṉṟu vāṅki yamarāṭ ṭukantu pukaḻtik kaṇinta pulavaṉ
   neṟkuṉṟa meṅku nilaipeṟṟu malku piramā purattu nimalaṟ
   kaṟkoṇṭu neñca mikalkiṟṟi yāyi ṉaḻivāyituṇmai yaṟiyāy.     (21)
   aṟiyāmai yuytta paḻipāva mañci
           yaṟaṉū ṉaviṟṟu kaḻuvāy
   muṟaiyā luḻakku mavarkaṭ koḻikku
           muṟaitērn tiruntu muṟaiyō
   ceṟipāva pēta maṟivuṟ ṟuñaṟṟu
           ciṟiyēṟku muyti varumē
   neṟiyā luyarnta piramā purattu
           niṟaiñāṉa mōṉa mutalē.         (22)
   mutalaṟṟu niṉṟa mutalāki maṟṟu muṭivaṟṟu niṉṟa muṭivāyp
   patamaṟṟu niṉṟa patamāki maṇṭu payaṉaṟṟu niṉṟa payaṉāy
   matamaṟṟu niṉṟa matamāy vayaṅku piramā puratta malaṉai
   itamaṟṟu niṉṟa vitamāka veṇṇa vaṟiyā tiḻanta tuḷamē. (23)
   uḷarvaṇṭu pāṭi naṟaivāy maṭukku
           moḷirkoṉṟai vēṇi matiyap
   piḷavoṉ ṟaṇintu naṭamāṭ ṭukanta
           piramā purattu varataṉ
   aḷaviṉṟi niṉṟa karuṇaip perukki
           ṉalaiyā taḻunta niṉaiyiṟ
   kaḷavoṉṟu miṉṟi veḷivantu niṉṟu
           kataḻviṟ paṇittaruḷumē.         (24)
   aruḷiṟ kalanta vaṟivuṟ ṟalātu
           toḻiloṉṟu māṟṟal puriyāp
   poruḷiṟ kalanta piramā purattu
           vikirtā puyaṅka naṭaṉā
   teruḷiṟ kalanta vimaiyōr muyaṉṟu
           terumantu niṉṟu kaḻiya
   iruḷiṟ kalanta tamiyēṉai yāṇṭa
           vituveṉ kuṟittu moḻiyāy.         (25)
   moḻiyāka māti vaḻivaittu mūrtti
           mutaṉmūṉṟu māki miṭaivuṟ
   ṟoḻiyāta vaṇṇa maruḷceyya niṉṟu
           moḻivē ṉeṉuṇmai yituvāṟ
   piḻivār potumpar puṟameṅku moytta
           piramā purattu vimalar
   kaḻiyāta vīṭu niṟaiviṟ kalattal
           kalavātu kōṭaṟakumē.         (26)
   takutikka ṇiṉṟu tavamē purintu
           taṟukaṭ pulaṉkaḷ kaḷaivōr
   tokutikka ṇiṉṟu moḻivēṉai maiya
           ṟoṭarā toḻippa tuḷatē
   pakutikka ṇiṉṟu pulavōr kuḻāṅkaḷ
           palakālu mēttu viḻaviṉ
   mikutikka ṇiṉṟa piramā purattu
           viḷaikiṉṟa viṉpa vuṇarvē.         (27)
   uṇarvā yuṇarntu moḷiyā yoḷirntu
           muyirā yuyirttu moḻiyāp
   puṇarvāyp puṇarntu matuvuṅ kaṭanta
           poruḷeṉpa tēṟa ṉakuvī
   iṇarvāy potumpa riḷakik kuḷirnta
           piramā puratti ṉiruṭōy
   vaṇarvār katuppi ṉumaiyō ṭamarntu
           varamuyt taḷippa vaṉaiyē.         (28)
   vaṉai maṭ piṟakka voḻiviṉṟi yāḻi
           maṭiyā tuḻaṟci yatupōl
   viṉaitok kiruppa toḻiviṉṟi yākkai
           viḷiyāmai vaitta karuṇai'
   muṉaivaṟ paṇintu piramā purattiṉ
           mutiraṉpiṉ vaiku tavarkaḷ
   iṉaivuṟ ṟirārka ṇiṉaivuṟṟa yāvu
           miṉituṟṟu vīṭu ṟuvarē.     (29)
   uṟukāl vaḻaṅku neṭunīr vaḷartta
           vuyarteṅku vāḻai potuḷa
   aṟukā luḻakku malarvāvi cūḻnta
           piramā puratti lamarum
   muṟukāla muṇṭa mutalvaṟ paṇintu
           muṭiyāta viṉpa nukarīr
   iṟukāla mōrntu teṟukālar cūḻi
           karuttu raimiṉē.     (30)
   vēṟu.
   miṉṉi laṅkiya mukiṟkulam vilaṅkaleṉ ṟivarum
   poṉṉi laṅkumā ḷikaippira māpurap puṉitaṉ
   taṉṉi laṅku tāṇ malarmuṉark kūmpiya taṭaṅkai
   maṉṉi laṅkuvā ṉavarkaraṅ kūmpumuṉ malarum.     (31)
   malarnta paṇṇai cūḻ tarumpira māpura vaḷḷal
   alarnta taṉpuka ḻaḻuttunā viṉumavi ruruvaṅ
   kalanta neñciṉuṅ kaḻaliṇai yiruttiya cirattum
   polinta vāṇiyaik kamalaiyaik kaṅkaiyaip puṇarttum.     (32)
   puṇartta māyaiyāṟ puṇarntataṉ ṉiyalpukā ṇāmai
   vaṇarttu valviṉai yīṭṭavu maṟutteṉai yāṇṭāṉ
   piṇartta neṭṭaraic cōlaicūḻ piramamā purattiṉ
   uṇartta vuḷkuvō ruyirtaṉak kuṭaleṉa vukaippōṉ.     (33)
   ukaikku maimpoṟi yuṭaṟṟumū viruvakaik kuṟṟan
   tukaikkum valviṉai toṭakkumuṉ pōlamā māyai
   pakaikku muppuram pāṟṟiya piramamā purattōṉ
   takaikku miṉṉaruṭ kaṭaliṉait taṇattoṟu mammā.     (34)
   amme lōtiyā rāṭakap pāṭakat taḷirum
   vimmu pūṇmulai mukiḻuṅkaim malarumey yaṇiyā
   timmeṉ kālamu mirēṉaiyum piramamā purattōṉ
   vammeṉ ṟāṇṭutaṉ varampilāṟ ṟalaitterit taṉaṉē.     (35)
   terittu viṭṭatāṉ mupporu ḷiyaṟkaiyun tiruvāk
   karittu viṭṭatā laṭarmalam viḻiyeṉa taṟivai
   irittu viṭṭatā lilakucē vaṭiyeṉai yoṉṟāyt
   tarittu viṭṭatāṟ piramamā purattoḷi tāṉē.     (36)
   tāṉun taiyaluñ cārntiruṭ piḻampukāl cīttiṭ
   ṭūṉun taṅkiya vuyiraiyum vēṟucey tāṇṭāṉ
   mīṉun tiṅkaḷu meṉmela nuḻaintulām potumpil
   tēṉun tumpiyuñ ceṟipira māpurac celvaṉ.     (37)
   celva mōperuñ cellaṉal kuravatiṟ cellal
   kalvi yōperuñ cellalkal lāmaiyuñ cellal
   elva ḷāmpolañ caṭaippira māpurat tiṟaivaṉ
   colva ḷāviya tuṇaiyaṭi toḻumpari cilarkkē.     (38)
   parici lāttaṉai yoruvaruk kaḷittavar pararkkup
   parici lāmvakai yillaitaṟ paṇintavark kellām
   parici lāttaṉai yaruḷpira māpurap pakavaṉ
   parici lāttoḻu vārkkumēṟ ṟarappaṭā tiruntāṉ.     (39)
   iruntai mēṉiyāṟ kīntutaṉ valamelāṅ kaṟuttāṉ
   muruntuṇ mūralāṭ kaḷittiṭa muḻuvatum pacantāṉ
   tiruntu tīyeṉa viruvarmuṟ cēntaṉaṉ piramūrp
   porunta ruṭkuṟi yataṉiṭaip puṇaruru viḷarttōṉ.     (40)
   vēṟu.
   viḷarivaṇ ṭimirpoḻil viṇṇam pōḻntumēl
   vaḷarpira māpura varaippiṉ vaḷḷalār
   piḷaviyaṉ muṭimati peṭpa vuḷkuvōr
   vaḷaviyaṉ mataṉmuṭi matikkañ cārkaḷē .     (41)
   cārpeṟu cārpeṉac cārntu mātavā
   tērpira māpurac cemmaṟ kaṇṭakaṇ
   vārpitir mulaiyiṉār vaṉappuṇ mūḻkiṉum
   ūrpakaṭ ṭiyamaṉā ruruvu kāṇumō.     (42)
   kāṉarum piramamā purattuk kaṇṇutal
   eṇaruṅ kaḻaṉmalar peyta kaittuṇai
   ēṇuṟu mamararkku mīta lallatu
   tāṇuveṉ ṟoruvarpāṟ ṟāḻnti rakkumō.     (43)
   irappatum piramaṉū riṟaivaṉ cēvaṭi
   tarappeṟu vatumatu tāṉaṉ ṟillaimaṟ
   ṟirappatuṅ koṭuppatu miṉaitaṉ mālaiya
   tarappeṟum payaṉaṟi takuvark keṉpavē.     (44)
   vēypurai tōḷiyōr pāka mēytum
   pāypukaḻp putalvaraip payanta vaṇṇamum
   vāypuṇar piramaṉūr vatinta tumpirāṉ
   tōypuṉa lulakelām purakkuñ cūḻcciyē.     (45)
   cūḻntava ruyirpuṟañ cūḻntu koḷḷumē
   vīḻntava ruḷḷakam vīḻntoṉ ṟākumē
   pōḻntaveṇ matipolañ caṭilac cūḻaliṉ
   vāḻntoḷir piramaṉūr vatinta vaḷḷalē.     (46)
   vaḷḷaleṉ ṟuraippateṉ matittuc coṟṟiṭāy
   teḷḷiya piramamā purattuc cemmalē
   toḷḷaiyi lārporuṭ ṭokaiyu mākkaiyum
   uḷḷiya vuyiruṅkoṇ ṭoḻiyu niṉṉaiyē.     (47)
   niṉṉaiyop pārilai niṟaiku ṇattiṉil
   eṉṉaiyop pārilai yiḻiku ṇattiṉil
   aṉṉatā māṇṭava ṉaṭimai yeṉpatu
   puṉṉakai tarumpira māpu rattaṉē.     (48)
   purattiṉāl valiyiṉāṟ pōrcey māṇpiṉāl
   varattiṉā ṉikarilā vavuṇar vāḻkkaināḷ
   turattiṉāṉ piramaṉūrt tōṉṟa leṉmala
   urattiṉait turappatō rūkkaṅ kaṇṭilāṉ.     (49)
   kaṇṭilā ṉaṉparcey karici yāvatuṅ
   koṇṭilā ṉaṉpilār kuṇamum yāvatum
   piṇṭivār poḻilkamaḻ pirama māpurat
   taṇṭavā ṇarkaṭoḻa vamarnta vaṇṇalē.     (50)
   vēṟu.
   aṇṇaṉmaṟai nāṭariya vaṅkaṇa ṉiraṅki
   naṇṇupira māpura nalattaka viruntum
   vaṇṇamalar tūvivaḻi pāṭupuri killēṉ
   eṇṇariya tīviṉai yiṭaṅkarkavar cēyēṉ.     (51)
   cēyaṉaṇi yāṉpiṟivi lāṉceṟivi lāṉmaṇ
   pāyapuṉa ṟīvaḷi parantaveḷi yāṉāṉ
   māyaṉaya ṉāyavar maṉattiṉoḷir kallāṉ
   āyapira māpuraṉai yāvāri kiṟpār.     (52)
   pārpaka viḻumpuṉalai vēṇipayil vittāy
   cārpirama ṉūriluṟai tattuvavi teṉṉē
   ērpuṉaiyu maṇṭila miruntumaṟai yōrkai
   vārpuṉalai vaikaṟoṟu mēṟkavaru kiṉṟāy.     (53)
   varumpiṟavi nalkuviṉai māṭṭinukar vāya
   virumpayaṉai yēṟuviṉai tāḻaviṉi tēṟṟup
   perumpaya ṉaḷittapira māpura viṭattōṉ
   arumpiṟavi pattuṭaiya vāṉkoṭi valattōṉ.     (54)
   valattaya ṉiṭattarinaṉ mārpilara ṉaittan
   tulappilaruṇ muttoḻi luvarkkaruḷu memmāṉ
   talattiluya rumpirama ṉūraṉaṉi takkōṉ
   nalattiṉiṭu piccaikoḷa nāṇciṟitu millāṉ.     (55)
   illiṉai yikaḻntuvaṉa mēkimuyal vuṟṟu
   nallatuṟa veytiṉu nalattapira mūrāṉ
   villumi ḻiruṅkaḻal virāvuneṟi yiṉṟē
   vallaviru paṟṟumaṟa māṟṟumvaḻi yallāl.     (56)
   ālamuṇa vāṭaṟoḻi lāṭaipuli yāṉait
   tōlaṇiya rāviṉa ṉeṉattoḻu kilārār
   mūlaviṉai mōtupira mūriṉmutal vōṉaic
   cālavava ṉaṉparkaḷu mattakuta rattōr.     (57)
   taraṅkamali pāṟkaṭaṟa ṇāramuta maṉṟi
   varaṅkaṇmali tēvarai varuttukkaṭu viṟṟō
   iraṅkiyuyir vāṉkati yiṭumpirama ṉūriṟ
   paraṅkaruṇai yāṉaruḷ paṇaittaviṉai yoṉṟē.     (58)
   oṉṟumala vērviṉai yiraṇṭumala mūṉṟu
   veṉṟuvaru nāṟpiṟavi yaimpoṟiyum vīṭṭi
   naṉṟuviḻi yāṟeḻume ṇaṉpuṟu nalattōr
   maṉṟapira mūraṉvaṭi voṉpatuṇar pattōr.     (59)
   pattilvaru pattiluṟu pattiṉi liṟantōr
   pittaṉaru ḷāḻipira māpuraṉo ṭoṉṟām
   attakaiya muttiyi ṉaḻuntiṉala tēṉai
   muttikaḷu maintoḻiṉ mutaṉmaikaḷum vēṇṭār.     (60)
   vēṟu.
   vēṇṭi yaṇṇalā raruḷiṉāṟ pārppati
           viṭuttanī lurukkaṉṉi
   māṇṭa tāṉavar kōṭiyōr cūlattiṉ
           māṭṭiyav vataitīrppāṉ
   kāṇṭa kuntiruk kōṭitīrt tattaṭaṅ
           kaṇṭaruc caṉaicālap
   pūṇṭacīrppira mūraṉaip pōṟṟuvār
           pōṟṟiṭār pavaccārpē.     (61)
   cārnta nāṉmukaṟ karuḷuvāṉ kōṭitīrt
           tattaṭat torupāṅkar
   ārnta pēraruṇ mukiḻtteḻa nāṉmuka
           malarntutā ṉētōṉṟi
   vārnta vēṇiyāṉ vaḷarcatu rāṉaṉa
           caṅkara matippōriṟ
   pērntu valviṉait toṭareḻu kāvatam
           piṉṉiṭa voḷit tōṭum.     (62)
   ōṭak kaṇṭaṉa ṉeṉatiya lōṭṭiya vuruppavir malameṉṉāl
   āṭak kaṇṭaṉa ṉeṉṉaimuṉ ṉāṭṭumaim poṟikaḷu māṅkāṅkē
   vāṭak kaṇṭaṉa ṉeṉatuyir vāṭṭumav valviṉaip paṟampellām
   nāṭak kaṇṭiṭāp piramamā purattaṉai nāṭikkaṇ ṭaruḷālē.     (63)
   aruḷi lārula kōreṉa vaḻakkilaip piramaṉū raṭikēḷō
   teruḷu lāniṉa tiṭamuri mālavaṉ ṟīrtarak kaikkoṇṭu
   poruḷu lāmaraṟ kuriyamār puṅkuṟi poṟittaṉa ḷumaimāyōṉ
   maruḷilāvayaṟ kuriyaniṉ valappuṟam veḷaviṉa ṉiruntāṉē.     (64)
   irunta neñcakat tiruntoḷirn teḻuntaneñ
           ciṭai yeḻun toḷirkallāt
   tiruntu paimpoḻiṟ piramaṉū riṟaivaṉmuṟ
           cēṟalu nutal vāṭkaṇ
   poruntu valviṉaik kāṭṭaiyuñ cevviḻi
           pukariru ḷaiyum veṇkaṇ
   varuntu palporu ḷārvaveṅ kōṭaiyum
           vāymaṭut tirumākkum.     (65)
   mākku lampayil cōlaimeṉ ṉīḻalum vantacai yiḷaṅkālum
   pūkku lampayil cēkkaiyum pulampiṉiṟ pulampuṟat teṟumāpōl
   tīkku lampayi lulakuṉait tīrvuḻit teṟuvatum varuṅkollō
   ākku lampaṉi yātukal lēntiya vāṉukai piramūrā .     (66)
   pirama ṉāyula kaḷittaṉai māyaṉāyp pēṇiṉai taḻaṟcūla
   varata ṉāyavai yaḻittaṉai yīcaṉāy maṟaittaṉai yorutāṉāy
   viravu nōytapa varuḷiṉai piramaṉūr vīṟṟirun taracāḷum
   parama ṉēyemak kariyaṉa niṉakkavai pārttiṭiṉ viḷaiyāṭṭē.     (67)
   āṭṭu pāvaiyi ṉaṭiyaṉai yuṭaṅkuniṉ ṟāṭṭival viṉaiyellām
   ūṭṭu kiṉṟaṉai ceytaṉai nīyeṉa vūṭṭavum vaḷarkkiṉṟāy
   nāṭṭu kiṉṟavik karuṇaiyai nāṭiyē nalattaka vuyntēṉāṟ
   cēṭṭi ḷaṅkiḷi payilpoḻiṟ piramaṉūrc civaṇiya civavāḻvē.     (68)
   vāḻa vēṇṭiya vaṭiyarai muḻuvatum vāṅkimup pāḻmēlām
   pāḻa tākkiṉai payilcatu rāṉaṉa caṅkarat tamarvōyē
   tāḻa vēṇṭiya vaṭiyaral lāruḻaic cakalamu niṟaivittāy
   ēḻai pākaṉmaṟ ṟaṭiyavark kuriyava ṉeṉpatu paḻutāmē.     (69)
   paḻutu tīrcatu rāṉaṉa
           caṅkaram payilpava vuṉaināṭi
   aḻutu kaṇcivan tilaṉuṉak
           larkaḷkoy taṇintukain nakantēyēṉ
   eḻutu toyyilār kalaviyiṟ
           kaṇcivan tiḷamulaik kuṟivaittu
   muḻutuṅ kainnakan tēyntaṉa
           ṉaṭuttaṉaṉ muṉiyiṉu muyvēṉē.     (70)
   uytikoḷ pirama ṉūri ṉuvantaru ṭēva tēvaṉ
   ceytiyiṉ ṟiṟattai nōkkiṟ cirippallāl vēṟoṉ ṟillai
   koytaḷir malariṭ ṭīṇṭuk kulavumūṇ kāṭṭu vōrkaṭ
   kaituviṇ ṭaruvuñcāvā vamiḻtumuyt tamaivi lāṉē.     (71)
   amaiporu tōḷi nammāṭ ṭaruḷuvaṉ pōlun taṉmāṭ
   ṭumaiyavaṉ ṟōḻaṉ ṟōḻi yuṭaitamak kaṇiyāt taṉmai
   imaiyava ṉēṉum veḵki yiyaṟpakai maṉaivik kēkuṅ
   kamaiyaṟu kaṅkai vēṇip piramaṉūrk kaṭavuṭ ṭēvaṉ.     (72)
   tēvaṉān taṉatu taṉmai teritalpō luruvev vēṟu
   mēviyev viṭattun tōṉṟi vīḻntiyāṉ ṟaḻuvac cērāṉ
   yāvarun toḻutu pōṟṟum piramaṉū riṟaiva ṉammā
   pāvaṉaik keṭṭā ṉeṉṉiṟ paṟṟutaṟ keṭṭu vāṉō.     (73)
   eṭṭuru vuṭaiya ṉeṉpar piramaṉū riṟaiyai yeṉṉē
   viṭṭoḷi roḷikaṇ mūṉṟum vēḷviyil vekuṇṭāṉ pūmi
   vaṭṭavāṉ ṟaṉatu cēviṉ malaraṭi paṭuttā ṉāvi
   paṭṭatu pirappi ṉuṇṇap paṭumuḷar vaḷiyu nīrum.     (74)
   nīrtivaḷ caṭilak kaṟṟaip piramaṉūr nimalar viṇṇōr
   vārturum poṉṟu tūkkā matukaicē yuṉṉai yuṉṉi
   ārtara vaḷattu vaippē ṉayarntucē ṇakaṟṟu vēṉā
   ōrtariṟ ṟamiyē ṉāṟṟa luṉakkumaṟ ṟiṉṟu pōlum.     (75)
   pōlumāṟ caṭilak kaṟṟai poḻikatirp paritit tōṟṟam
   pōlumāṟ pāvai pākam poṅkiya timira vīkkam
   pōlumā ṉīṟṟu mēṉi pūraṇa matiyiṉ ṟōṟṟam
   pōlumāṟ poruḷoṉ ṟillāp piramaṉūrp puṉita ṉārkkē.     (76)
   puṉitaṉē pirama ṉūriṟ pulavaṉē kurava ṉillāḷ
   taṉinala nukarnta kōḷun taḻaṟavaḻ viṭava rāvum
   paṉitavaḻ kaṅkai vēṇi patittula kētta vaittāy
   iṉiyaṭit talatti leṉṉai yiruvutal vaḻakkē yāmāl.     (77)
   mālumōr pitta ṉeṉṟal vaḻakkumaṟ pirama ṉūriṉ
   ēlumvā ṉavaṉē yākkai yāvaru miyakka laṉṟic
   cālumvē ṟuruvu koṇṭu tarittatu cumatta lillai
   ālunī raṉalveṇ ṭiṅkaḷāruyir cumatti yaṉṟē .     (78)
   aṉṟu nī mēruk kōṭṭiṟ ṟaṅkaivā ṇutaṟṟīk kāyppiṉ
   eṉṟuṉai valiya ṉāka veṇṇilē ṉeṉatu neñca
   vaṉṟaṉic cilaiyaik kōṭṭi varavarak karaitta vāṟṟāl
   veṉṟamuṉ valiyuṅ koṇṭēṉ piramaṉūr viyantu ḷōyē.     (79)
   viyantuḷō rakamum vēta vucciyum pirama ṉūrum
   nayantanā vakamu maṉṟu nāṭaka naṭikkum pemmāṉ
   payantaḷi yēṉai muṉpu muṉpuṟap payiṟṟi yiṉpam
   iyaintakaṅ kaḷippap piṉpu miṉpuṟa virutti ṉāṉē.     (80)
   vēṟu.
   irutti ṉāṉiru ḷāṇavat tiṉvali
   varutti ṉāṉviṉai vāṭṭiṉaṉ māyaiyeṉ
   ṟarutti yālurait tāluneñ cālumē
   perutta cīrppira māpuraṉ ṟaṉṉaiyē.     (81)
   taṉṉait taṉṉaru ḷāṉaṉi kaṇṭupiṉ
   taṉṉait tāṉatu vāyniṉṟu kaṇṭavar
   taṉṉait tāṉika rumpira mūriṟai
   taṉṉuṭ ṭāḻvāl lārpiṟan tāḻvarō.     (82)
   tāḻa vēṇi vaḷarttula kōrtamait
   tāḻa vēṇṭunar taṅkaḷiṟ ṟūyarē
   vāḻi vāṉpira māpura vaḷḷaṟaṉ
   vāḻi vēṭa meṉattoḻu vārkaḷē.     (83)
   vāra ṇinta vaṉamulaik kuṉṟamum
   kāra ṇinta karuṅkuḻaṟ kaṟṟaiyum
   pāra meṉṟu pataittineñ cēpira
   mūra ṉaippaṇi yāyoru kālumē.     (84)
   kāla yiṟṟik kaṉali ṉiṟuttileṉ
   cāla nīruṭ ṭaṇittuḻak kiṟṟileṉ
   ēla vāṉpira mūraṉai yētteṉiṉ
   mālu kiṟṟi maṟuttiyeṉ ṉuḷḷamē.     (85)
   uḷḷan tīya vuḻappiṉun tañcameṉ
   ṟaḷḷi laippaṭai yāṇmai yiyamaṉeṉ
   ṟaḷḷa vivvayiṟ cāral piramaṉūr
   vaḷḷal pātam vaḷaintukoṇ ṭiṭṭatē.     (86)
   iṭṭi tāṉaveṉ ṉuḷḷa mirumpukaḻ
   aṭṭa tikku mavirpira mūrpukak
   kaṭṭu vārcaṭaik kāḷaipal lōrtoḻa
   naṭṭa māṭu naṉantalai yāyatē.     (87)
   āya mōvaṭi yārkuḻu vaṉṟeṉat
   tāya mōniṉa tāḷiṉ vallavik
   kāya mōkaṉa vōtaṭit tōkoṉṉē
   māya mōpira māpura vāṇaṉē.     (88)
   vāṉat tuyppiṉu maṇṇi ṉiṟuppiṉum
   īṉat tuyppiṉu miṉpuḷaṉ vētaṉūrp
   pēṉat tuṟṟa perumpuṉal vēṇiyāṉ
   ūṉat tuṟṟa toḻippateṉ ṟōrtalāl.     (89)
   ōrntu pārkki ṉuṉakkē yiḻukkeṉait
   tīrntu pōka viṭuttalcel lūḻikaḷ
   pērntu māḷvatuṉ peṟṟimai yātalāl
   ārnta cīrppira māpurat taṇṇalē.     (90)
   vēṟu.
   aṇṇaṟ kariya piramanaka
           ralaṅku moḷiyuṉ ṉiyapoḻutē
   uṇṇek kuruka vatiṉ muḷaittiṭ
           ṭuraiyiṟ kiḷaittup poṟivaḻiyil
   naṇṇip paṭarntu puṟatteḻuntu
           naṉipal poruḷu makattaṭakki
   viṇṇiṟ parantu ticaiviḻuṅki
           virivaṟ ṟeṅkum virintatē.     (91)
   viriviṉ ṟeḻuntu virintavoḷi
           viḻuṅkik kiṭappa vatiṉiṉṟum
   piriviṉ ṟikappap pirittuviṉaip
           piṇakkiṟ ṟuvakkik koṭpuṟuttip
   pariviṉ ṟirukkun tiṟamiṉṉum
           paṇṇum valiya tiruḷeṉṟāṉ
   muriviṉ ṟoḷirum piramanakar
           mutalaṉ ṟiṉpum peṟuvarē.     (92)
   peṟutaṟ kariya piramanakarp
           peruvāḻ vuḷḷu toṟumputitāy
   muṟukik katitta pēraṉpiṉ
           mutircci yaḷavi ṉaṇmaiyatāy
   uṟumak karutti ṉilaiyāmai
           yoḻiyun tōṟum paṇṭaiyatāy
   aṟutik kaḻiva taḷaviṉaḵ
           takaṉṟu cēṭpaṭ ṭoḷikkumē.     (93)
   oḷikku maṭiyēṉ malaviruḷai
           yoḷirkku maḷiyēṉ ṟaṉiyuḷattai
   viḷikkuñ ciṟiyēṉ ciṟṟaṟivai
           miḷirkkun tamiyēṉ muraṇilaiyait
   teḷikku maṟai cūḻ piramanakart
           teḷikkum vaḷaikkai mātuṭaṉāyt
   taḷikku maḻaipō laruḷcurantu
           taḷirkkun taruviṟ kuḷirppavaṉē.     (94)
   pavaḷak kaṭikait tuvaritaḻvāyp
           paṭṭuk kicainta perumāṭṭi
   tavaḷat tāḷa muṟuvaṉilāt
           taṉakkum pirama nakarāḷum
   tivaḷak katirviṭ ṭilakucaṭait
           tēvaṉ muṟuva ṉilāttaṉakkum
   kuvaḷaik kulamaṉ ṟaṭiyaruḷak
           koḻuntā maraiyu malarumē.         (95)
   malarnta karuṇaip piramanakar
           vaḷḷa laruṭkaṇ malartalumē
   pularnta tiṟuti yoḷikaḷukkum
           pularā veṉatu malattimiram
   alarnta tulappil kālaṅka
           ḷalarntu malarā vuḷakkamalam
   ularnta tulaka mulappuḻiyu
           mulavā matukai yuṭalumē.     (96)
   uṭalum viṉaiyi ṉulakaṉaittu
           muyirttu niṟuvi yoḻittumaṟait
   taṭaivi ṉaruḷa vēṟuvē
           ṟaṭuttāṅ karuḷā ṉantanilait
   taṭavu maṉattai nimirttaruḷat
           taṉiyē yurukkoṇ ṭeḻuntaruḷum
   kaṭavuṭ karuṇaip piramanakark
           kaḷaika ṇēnaṟ kaḷaikaṇē.     (97)
   kaḷaikaṭ ṭakaṟṟi yeruppeytu
           kamaḻnīr yāppa vuṭaṉ vaḷarntu
   viḷaiyap palavum pataṭiviḷai
           mutalpōl viṉaiyēṟ kaṭiyaroṭum
   taḷaikkaṭ ṭaṟuttiṭ ṭaruḷpurintun
           tamiyēṉ ṟaṇantēṉ ṟaṭuttaruḷāy
   uḷaiyap puraṅkol cilaittaṭakkai
           yoruvā pirama nakarāṉē.     (98)
   nakaraṅ kalanta maṇiviḷakkē
           naṟaivār pakaḻi mataṉuyartta
   makaraṅ kalakku maṉattiruḷē
           maṉanaṉ ketirntōrk ketiroḷiyē
   pukaraṅ kakaṟṟi yavamāṟṟip
           poṟpa vacitta pūraṇamē
   cikaraṅ kalanta piramanakart
           teḷivē yeṉṉait teḷittāyē.     (99)
   tāyā yiraṅki vaḷarmati*
           ṟataipē riruḷait tuṟantavaruḷ
   ōyā tuḷkik karainturuki
           yoruvaṉ pirama nakarentaik
   kāyā vaḷiyē ṉiṭumalarka
           ḷaṉṉō ṉaṭiyiṉ maruvumavaṉ
   māyā taḷippa veṉcirattil
           vaṉavār kaḻaṟpū maruvumē .     (100)
   piramīcar patiṟṟuppattantāti muṟṟiṟṟu.
                            _____________________

   tirucciṟṟampalam
   srī kacciyappamuṉivarar kaḻalaṭi vāḻka.
   srī mātavac civañāṉa yōkikaḷ malaraṭi vāḻka.

        kavirākṣasa - srī kacciyappa muṉivar pirapantaṅkaḷ.
            2. kacci āṉantaruttirēcar patiṟṟuppattantāti

   tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉam.
   paṇṇicaivem paritimati tilatayilam tīyirumpu
           pāṇi yuppu
   viṇṇaṉila muṭaluyirnīr niḻaluccip paḷiṅku pakal
           viḷakkup pāṉīr
   kaṇṇiravi yuṇarvoḷipōṟ piṟivariya vattuvitak
           kalavi kāṭṭit
   taṇṇaḷivait teṉaiyāṇṭa tuṟaicainamac civāyakuru
           caraṇam pōṟṟi.
           -- srī mātavac civañāṉa yōkikaḷ.
   kacci āṉantaruttirēcar patiṟṟuppattantāti.
   kāppu
   muntimaiyōr matiyāmai mūrineṭuṅ
           kaṭalkaṭaiya muṉintu vallē
   antilamiḻ tuyirppiyā tālālan
           tōṟṟiyava rakantai kāṟṟum
   tantaiviṉaik kūṟiḻaittiṭ ṭuyntatu mal
           lāṉ mutaṉmai taṉakkē nāṭṭum
   maintaṉaivaṇ kāñcinakar āṉanta
           vināyakaṉai vaṇakkañ ceyvām.
   nūl.
   maṇipūtta malarttaṭamu malarpūtta
           viṇarppoḻilu maruṅku cūḻnta
   aṇiyūtta kāñcinaka rāṉanta
           ruttirē cattu vāḻum
   paṇipūtta kuraikaḻaṟṟāṭ paṇṇavaṉaip
           paṇintēttum paṇpu mikkōr
   piṇipūtta perumpiṟavik kaṭaṉiṉṟu
           māṉantap piṟaṅkal cērvār.     (1)
   cērntōṅku maṇikkuṟaṅkiṟ ṟitalaimulaic
           cēyarikkaṭ ṭerivai pākam
   kūrntāṉai yāṉanta ruttirē
           cattamarnta kuṇakkuṉ ṟāṉaic
   cārntāvi yuṭal poruḷun taṉakkaḷittup
           pēriṉpat taṭattuṇ mūḻki
   vāḻntārkaḷ vāḻntārkaṇ maṟṟaiyarkaḷ
           vāḻveṉṉai vāḻvu mātō.     (2)
   mātarvaṭi viṉaivāṭkaṇ vataṉanakai
           mulaiyalkuṉ maruṅkul kaikāl
   ātiyeṉat terintuḷamē mayaṅkiyayar
           kiṉṟaṉaimaṟ ṟaṟaiyak kēṇmō
   nītiyaru ḷāṉanta ruttirē
           cattamarnta nimalaṟ pōṟṟi
   mētai maccai cukkilamūt tiramāti
           yeṉatteriti viruppeṅ kuṇṭē .     (3)
   uṇṭillai yeṉumaruṅku lumaiyiṭaṅkoṇ
           ṭāṭirukka ṇuṟṟu mūṭak
   kaṇṭollai kaḻuvāykku viṭai koṭuttā
           ṉeṉiṟkāñci nakaril yārkkum
   toṇṭalku māṉanta ruttirē
           cattamarnta tollai vāḻvai
   viṇṭalla purikiṟpār yāṅkuyti
           peṟukiṟpār viṭaikku neñcē.     (4)
   neñcakamē cīcīniṉ kuṇameṉṉē
           vāṉamiḻta nērntuṇ ṭālum
   añciṟaimel līyevaru maruvarukkum
           pavvīkaṇ ṭakalā vāpōṉ
   mañcaṉainal lāṉanta ruttirē
           cattamarnta maṇiyaik kaṇṭu
   nañcaṉaiya viḻimaṭavār nāṟṟavuṭal
           veṟuttilaiyā ṉayakkiṉ ṟāyē.     (5)
   nayakkumaṭi yavarkōla nāḷvāyu
           nayantavarka ḷēva lāṟṟip
   payakkumaru ḷāṉanta ruttirē
           cattamarnta pakavaṟ ṟāḻntu
   viyakkumavaṉ ṟiruppukaḻai vāyāra
           viritturaittu mēvu kiṟpiṟ
   puyakkaritō vulakameṉuñ cēṟṟiṭaippō
           yaḻuntiyapul vaṟivai yammā.     (6)
   ammaiyiṟcey tīviṉaiyiṉ payaṉvaruva
           taṟiyāmai yantō vantō
   immaiyiṟcey nalviṉaiyi ṉitu varuva
           teṉakkaruti yiḻutai yōrkaḷ
   cemmaiyaru ḷāṉanta ruttirē
           cattamarnta cemmaṟ pōṟṟā
   tummaivaru payaṉiḻantār neñcakamē
           nīkalaṅka loḻukki ṉillē.     (7)
   niṟkuṇaṉai yāṉanta ruttirē
           cattamarnta nilaimai yāṉai
   viṟkuṇamē yilaimukappaim pūṇeṉamār
           piṭaikkiṭattum viṭaṅkaṉ ṟaṉṉai
   naṟkuṇamuḷ ḷavarallā raṭuttiruntum
           vaḻipāṭu naṇṇu killār
   eṟkatiri ṉalarkamalam vaṇṭalatu
           maṇṭūka meṇṇā taṉṟē.     (8)
   aṉṟiya mup purampoṭippa taṇinakaiyā
           leṉpatumuṉ paṟiyāy kollō
   oṉṟiyacī rāṉanta ruttirē
           cattamarnta voruvā kōla
   veṉṟivaric cilaivaraiyum vīkkuṟunāṇ
           vācukiyum viraice lampu
   maṉṟalkamaḻ tuḷavaṇinta mārpaṉumāk
           karattēntum vayamai yeṉṉē.     (9)
   eṉṉaiyuṭai yāṉṟirumāṉ muṇṭakaṉin
           tiraṉimaiyō revaruñ cūḻntu
   muṉṉiṟaiñcu māṉanta ruttirē
           cattamarnta mutalva ṉeṉṟāl
   aṉṉaiyaṉai yāykkaṟavum perumaiyē
           yiṉiyēṉu maṭiyā rellām
   tuṉṉiyacū ḻalilyāṉu muṭaṅkuṟaiyak
           kaṭaikkaṇiyāy cōti vāḻvē.     (10)
   vēṟu.
   vāḻveṉum paṭukarc cēṟu vayiṉ vayi ṉamukka māḻān
   tāḻvatu takumō vaṉṉō vāṉanta rutti rēca
   ēḻvayap puravit tiṇṭē riraviyal lukuttō yeṉpāl
   kāḻviṉaik kavaya nūṟik karuṇaiyaṅ kavaya nalkē.     (11)
   nalkuva tuṉatu tāḷē yallatu vēṟu nalkā
   talkiya kāñci mūtū rāṉanta rutti rēca
   palkiya vaṉpu nīṅkāp paṇpeṉak karuḷka vaṉṟēl
   melkuval vēṟu kāṇēṉ vimmuva ṉeṉcey kēṉē.     (12)
   ceyyapoṉ ṉuruvā ṉeṉṟum veṇpoṭi timirntā ṉeṉṟum
   aiyaṉā yāṇṭā ṉeṉṟu māṉanta rutti rēcat
   tuyyavē niṉṟā ṉeṉṟu mōtiṭap paṭātē lentāy
   poyyiruḷ kaḻuvi yārē niṉṉaṭip pōtu kāṇpār.     (13)
   kāṇpatu karuti māluṅ kamalaṉu neṭitu kālam
   vīṇpaṭa muyaṉṟā reṉṟāl viṉaiyiṉēṉ kāṇpal kollō
   āṇpaṭu poḻilcūḻ kāñci yāṉanta rutti rēca
   māṇpaṭu karuṇai taṉṉāl vayakkuti niṉatu pātam.     (14)
   pātakam palavuñ ceytēṉ parintoru kaḻuvā yāṟṟēṉ
   ētamē yiyaṟṟa viṉṉu meṇṇuva leṅṅa ṉuyvēṉ
   ātakā teṉṟu vallē yāṉanta rutti rēca
   nītaṭut tāḷa vēṇṭu niṉperuṅ karuṇai nīrāl.     (15)
   nīriṉai viṭattai māṉai neruppiṉaip piṟavaṟ ṟōṭum
   āriṇar muṭitta vēṇi yāṉanta rutti rēca
   pāriṭai yaṭakkik kāttum payaṉilai palavu nērā
   orumeṉ ṟaṉaiyun tāḷi luṟuttiṭā toḻinta kālai.     (16)
   kālaiyiṇ malanō yuccik kaṭumpaci yuṭaṟṟun tuṉpam
   mālaiyiṟ kāmap pīḻai yiṭaiyiṭai maṟṟa ṉantam
   ālaiyiṟ karumpu pōṉṟē ṉāṉanta ruttirēca
   mēlaival viṉaiyē ṟāmai viḻuttaku kalappu vaiyē.     (17)
   vaiyaka muḻutuñ cūḻntum vaṉampala carittum paṉṉāḷ
   aiyamēṟ ṟuḻaṉṟu meṉṉē yāṉanta rutti rēcaṉ
   ceyyapūṅ kaḻalkaḷ kāṇṭal cellumō ciṟitu nōvā
   tuyyalā maṉṉō ṉōkka muṟuttuva ṉāyi ṉiṉṉē .     (18)
   iṉṉalē yākkai yeṉṉap paṭṭaṉa vevaiya māvik
   kaṉṉatu terita rāmai yāṉanta rutti rēcaṉ
   taṉṉainaṉ ṟaṭuttum pōka taṉukkaḷai yiratti neñcē
   poṉṉaṭip pōtē vēṇṭat takkatu pukaḻntu vēṇṭē.     (19)
   vēṇṭuvār vēṭṭa yāvum peṟṟapiṉ viḻaiya niṟpa
   tāṇṭaruḷ kāñci mūtū rāṉanta rutti rēcaṉ
   māṇṭaku kamala pāta maṟṟatu peṟṟāṟ piṉṟaik
   kāṇṭaku maṉamē vēṭṭuk kavarporuḷ vēṟoṉ ṟiṉṟē.     (20)
   vēṟu.
   iṉṟu vāḻkutu meṉṉavum varaiyilā vuṭaliṉai, yeṭuttēmuk
   koṉṟu māṉanta ruttirē cattama roruvaṉai maṭaneñcē
   maṉṟaṉ māmala rāṉmaṇip puṉaliṉāṉ maṟṟuḷa poruḷālum
   naṉṟu maṉpiṉāl vaḻipaṭa lallatu nāṭuva tiṉiyeṉṉē.     (21)
   eṉṉai yāṇṭaruḷ puriyeṉa niṉaintaṉa ṉeṇṇumav vuḷattuṭē
   aṉṉai yākiya vāṉanta ruttirē cattama raruḷāḷaṉ
   miṉṉi ṉēriṭai yāḷoṭuṅ kaṇattoṭum viṇṇavar toḻutēttat
   taṉṉai nērnaṭa māṭuta ṟoṭaṅkiṉaṉ ṟakarntatu malakkōṭṭam.     (22)
   kōṭṭa mēpuri kiṉṟaṉai citaṭartaṅ kūṭṭamē viḻaikiṉṟāy
   ēṭṭai tīrttiṭu māṉanta ruttirē cattama riṟaiyōṉpāl
   nāṭṭam yāvatum vaittilai yaṭiyavar naṇṇiya kuḻāṅkaṇṭāl
   oṭṭa mēpuri vāymaṉa mēyuṉak kuyvakai moḻikallāy.     (23)
   kalla rattamūṭ ṭiyanaṟuṅ kaliṅkamuṅ katirttaceñ caṭaikkāṭum
   alla ṉukkiya tavaḷaveṇ pūtiyu makkamā laiyuṅkaṇṭāl
   villa ḻuttiya vāṉanta ruttirē cattumeyp poruḷeṉṟē
   colla ṭittuṇai paṇiyuḷat tatuveṉṟē tuṇivaḻi yituvāmāl.     (24)
   ālam pūttoḷir maṇiniṟak kaṇṭamu maviḻntaceñ caṭaikkāṭum
   nīlam pūttoḷir viḻiyumai pākamu nilavumiḻ mukappōtum
   kōlam pūttoḷi rāṉanta ruttirē cattamar kuṇakkuṉṟiṉ
   cīlam pūttoḷir pātatā maraiyumeṉ cintaiviṭ ṭakalāvāl.     (25)
   akala veṇṇuvā ruḷattiṉait tāṉumaṅ kakalaveṇ ṇupuniṟkum
   pukaṟa leṇṇuvā ruḷattiṉait tāṉunēr pukaṟaleṇ ṇupuniṟkum
   pakaru meṇkuṇa ṉeṭṭuru vattaṉeṇ ṭōḷaṉpārp patipākaṉ
   nikari lāṉanta ṉāṉanta ruttirē cattamar niṟaiyōṉē.     (26)
   niṟaiyu maṉpiṉā ṉiṉaintilai paṇintilai neṭitavaṉ ṟicainōkki
   uṟaikaḷ kaṇṇiṇai kāla naṉṟurukalai yuraitaḻu taḻuttillāy
   maṟaimu ḻakkaṟā vāṉanta ruttirē cattamar maḻaveḷḷēṟ
   ṟiṟaiyai yeṅṅaṉam peṟukuvai neñcamē yeṉṉaiyāṉ purikēṉē.     (27)
   purimu ṟukkaviḻ muṇṭakap putumalar pūttavun tiyiṉāṉai
   arivi ḻippotu makaḷeṉa varavaḻait taruntavar tirukkōṭṭi
   uriya taṉmaṉai yākkiya vāṉanta ruttirē cattaṇṇal
   viripu kaḻppatam pōṟṟuna ruḷḷakam viṭaippiṉu mīṭpāṉāl.     (28)
   mīṭci yillatō rāṉantap perukoḷi vīṭṭiṭaik kuṭiyēṟṟi
   āṭci koṇṭaru ḷāṉanta ruttirē cattama raṟavōṉaik
   kāṭci koḷḷaluṅ kāṇuṟā tiruttaluṅ kariceṉak kaṇṭāṅkē
   māṭci koṇṭavak kāṭciyiṉ yāttaṉaṉ vaḷarntatu perumpōkam.     (29)
   pōkam vēṇṭiya viṇṇavar kuḻāṅkaḷaip puḻuviṉuṅ kaṭaiyākki
   ēka mākiya vīṭṭiṉait talaippaṭa veṇṇiya vaṭiyārai
   māka mēttiya vāṉanta ruttirē cattamar maṇikaṇṭaṉ
   pāka cātaṉaṉ mutaliyōr paṇinteḻum pariciṉiṟ ṟarumammā.     (30)
   vēṟu.
   māveḻun tolikku nantaṉa vaṉamu matumaḻai corimalarp poḻilum
   pūveḻun tuyirkkum poykaiyu maṭuttup pōkapū miyiṉvaḷam viṟantu
   pāveḻun taraṟṟu māṉanta rutti rēcamvāḻ patiyeṉa vamarnta
   cēveḻun tolikkun tiṇkoṭi yāṉaic cērntaṉaṉ ṟīrntateṉ viṉaiyē.     (31)
   viṉaivaḷa mīṭṭi narakoṭu tuṟakkam viyaṉila ṉeṉṉumūṉ ṟiṭattum
   vaṉaikalat tikiri koṭpuṟal pōla vaikaluṅ koṭpuṟu vēṉai
   aṉaiyeṉa viraṅki yāḷvatu karuti yāṉantaruttirē cattut
   taṉainikarillā ṉiruntaṉa ṉavaṉṟaṉ ṟaṉmaiyai yāvarē yaṟivār.     ( 32)
   aṟiviraṇ ṭaṉaiyu maṭakkupē raṟivā yalariyā tiyavoḷik kellām
   ceṟiyoḷi ceṟikkum perukupē roḷiyāyt tilatamār neyyeṉa veṅkum
   piṟivila tāki niṟaintuniṉ ṟaruḷum perumpeyark kaṭavuḷvaṇ kāñcik
   kuṟikoḷā ṉanta ruttirē cattuk kuṭikoḷuṅ kurūumaṇi yuruvaṉ.     (33)
   uruvamā yaruvā yupayamā yulaka muyirttaḷit taḻittuṭaṉ maṟaittiṭ
   ṭaruḷumā ṉanta ruttirē catte mamalaṉai yuḷḷavā ṟaṟiyār
   maruḷiṉāṉ mūvar taṅkaḷu ḷoruva ṉākavē matittuṭa ṉeṇṇi
   iruḷiṉāl viḻuṅkap paṭṭeri nirayat tiṉaivarī teṉṉapā takamē.     (34)
   pātakam palavum payiṟṟiṉum potumparp paṇṇaivaṇ ṭiṉamatu māntip
   pōtakat tuṟaṅku māṉanta rutti rēcattup poṟpavīṟ ṟirukkum
   cētakap poruḷaic ciṟuvarai yēṉuñ ceṉṟaṭi vaṇaṅkiṭiṟ ṟīrum
   pītaka vuṭaiya ṉātiyarp paṉṉāṭ pēṇiṉum peyarumō voṉṟum.     (35)
   oṉṟatāyp palavā yuraikaḷā yuraiyi ṉuṇartaru poruḷkaḷā yulakāy
   aṉṟatā yacala māyakaṇ ṭitamā yappira mēyamā yaṟivāy
   niṉṟavaṇ kāñci yāṉanta rutti rēcattu niṉmalak koḻuntai
   eṉṟukol puṇarva teṉṟavā yuruki yirukkumā leṉatuḷap pētai.     (36)
   pētaiyēṉ piḻaikkum piḻaikaḷō vaṉantam piḻaitapat tīrvucey vataṟku
   vētaṉai mikunta piṇiyuṭa loṭṭā tayalavark kaḷittiṭa veṟukkai
   yātumoṉ ṟillē ṉāṉanta rutti rēcattu ḷempirā ṉataṉāl
   ōtuva cilakoṇ ṭeṉpiḻai nūṟi yuyyakkoṇ ṭaruḷvatuṉ kaṭaṉē.     (37)
   kaṭaṉmukaṭ ṭeḻunta viṭamiṭaṟ ṟaṭakkik kaṭavuḷa rāruyir kātta
   iṭaviya kāñci yāṉanta rutti rēcattu ḷempirā ṉaṭuttēṉ
   maṭaviya maṉattaṉ mācuḷā ṉeṉṟu maruṅkuḷār nakaittiṭap paṭṭāl
   taṭaviya niṉakkē yiḻivumaṟ ṟataṉāṟ ṟāḻttuṟā tāṇṭunaṉ karuḷē .     (38)
   aruḷuva ṉaruḷu vāṉeṉap paṉṉā ḷavāyavā yalantalan teyttēṉ
   iruḷiṉuṅ kaḻika kaḻikaveṉ ṟāṭal yāvumpārt tiruntaṉai nīyum
   teruḷiṉar cūḻu māṉanta rutti rēcattuc civaparam poruḷē
   veruḷuva lavvā ṟiṉṉunī viṭuppiṉ virainteṉa tiṭumpainōy kaḷaiyē.
   (39)
   kaḷaikaṇā yulaka muḻuvatuṅ kākkuṅ kaṇṇutāl kāñcimā nakariṉ
   viḷaimatup poḻilcū ḻāṉanta rutti rēcattu vittakar tamiyēṉ
   taḷaiyaviḻ pūnī riṭuvatē pōlun tāḷiṇai taruvataṟ kētut
   tiḷaiperuṅ karuṇai yaṉṟuko latucey vittatun tiruvaruṭṭiṟamē.     (40)
   vēṟu.
   aruṭṭiṟañcē rāṉanta ruttirē cattamarntu
   poruṭṭiṟaṅkaḷ pakuttaruḷum puṇṇiyaṉaip puṉmatiyait
   teruṭṭiyiṭu mutaṟkuruvaic cērntārkku mūlameṉum
   iruṭṭirukku mēyeḻunta viṉaṉoḷiyiṉ māyumē.     (41)
   māyvaṉamum piṟappaṉavum vaikuvaṉa vumpunti
   āyumeṉi lāṉanta ruttirē cattamarnta
   tēyumiḷa maticcaṭilac civaperumāṉ patattaṉṟik
   kāyumula kiṭaicciṟituṅ katuvātu katuvātē.     (42)
   katuviyuyi riṉaikkavaṟṟik kalakkuvatu mūlamalam
   atukarappa tāṉanta ruttirē cattamarnta
   vituvoḷirpoṟ caṭaipperumāṉ viḷaṅkutiru varuḷatu tāṉ
   mutumaṟaiyiṉ vaḻiccariyai mutaṉmūṉṟiṉ varuvatē.     (43)
   varuvatumpiṉ pōkuvatu māyuḻalu mānuṭattīr
   aruṇmikunta vāṉanta ruttirē cattamiḻtai
   orumuṟaiyēt tiṭiṉuṅka ḷulamanta pavampaṟaiyum
   irumuṟaiyēt tiṭiṉummai yeytiṉarkkum piṟappiṟumē.     (44)
   iṟumuṭaluk kupacāra miyaṟṟiyuṟu nāḷ vīṇil
   aṟuvatucey tāṉanta ruttirē cattiṟaiyaip
   peṟuvatucey tāyillai pīḻaiyiṟpaṭ ṭavalittāy
   koṟukoṟukkuñ camaṉāluṅ kōṭpaṭṭāy maṉakkuraṅkē.     (45)
   kuraṅkamaṉan tuṟavōrkkuṅ koṭiyiṭaiyāra naṭanaviṟṟum
   araṅkamali yāṉanta ruttirē cattaṭikaḷ
   varaṅkaḷeṉat taṉataruḷai vayakkamuṟun taṉaimaṉṟa
   iraṅkiyaru ḷuvaṉeṉṟāl yātuvaram peṟāravaṉpāl.     (46)
   pālotta tirunīṟṟāṉ pavaḷatti ṉoḷiruruvāṉ
   nīlatti ṉavirmiṭaṟṟā ṉilānakaiyā ṉiḻalkañaṟṟum
   ālatta ṉāṉanta ruttirē cattamalaṉ
   kōlattaik kuṟikkoṇṭēṉ piṟarkōlaṅ kuṟiyēṉē.     (47)
   kuṟiyētu millāṉeṉ kuṟimāṟṟak kuṟiyēṟṟāṉ
   aṟivāḷa ṉāṉanta ruttirē campatiyā
   uṟaivāṉeṉ patiyeṉakkiṅ koḻikkiṟpa viḷamāviṉ
   muṟimēṉi tarittāṉeṉ muṭaimēṉi kaḻippavē.     (48)
   kaḻikātal peṟṟārkaḷ kaikaṇṭār kāñcinakar
   aḻiyāta vāṉanta ruttirē cattiṟaiyai
   oḻikātal peṟṟārka ḷuṟalvēṇṭal varaiyuccip
   piḻikāṇa muṭamilliṟ perituyirtta vāṟāmāl.     (49)
   mālirunta valakkarattāṉ varaiyirunta viṭakkarattāṉ
   nūliḻutta maṇittērā ṉūlorunāl varkkaḷippa
   ālirunta vāṉanta ruttirē cattamalaṟ
   kōlamiṭal vaḻakkaṉṟē yuṟumalattiṉ verīiyiṉarē.     (50)
   vēṟu.
   veruvuvateṉ varuviṉaikku maṭamai neñcē
           vēlaiviṭa miṭaṟṟaṭakki viṇṇōrk kellām
   aruviyeṉa viḻikaviḻtta puṉalai māṟṟi
           āviyaru ḷāṉanta rutti rēcat
   toruporuḷuṇ ṭavaṉpeyaruṇ ṭavaṉai yaṇmi
           ōṅkiyavat tiruveḻuttai yuraittup pōṟṟip
   perukiyapē riṉpaveḷḷat taḻunti yoṉṟāyp
           piṇaintuviṭi ṉeññāṉṟum pīḻai yiṉṟē.     (51)
   iṉṟaḷavun tīviṉaikaḷ cāla vāṟṟi
           yeḻunāṉku kōṭiyaḷa ṟaṉaittu mūḻki
   niṉṟaviṉaip payaṉaruntap piṇikaḷ palla
           neruṅkiyavāk kaiyiṟkiṭantu neñcē kāṇṭi
   naṉṟiyiṉi vēṇṭumeṉiṟ kāñci mūtūr
           nalattakaiyai yāṉanta rutti rēcat
   toṉṟiyoḷir paramparaṉait tēvar tēvai
           yuṉṉutiyaṉ ṉavaṉaṭiyā ruvappac ceyyē.     (52)
   ceyyavuru vāṉveḷḷai nīṟṟā ṉīlañ
           ceṟimiṭaṟṟāṉ poṟcaṭaiyāṉ paiṅkaṭ ṭuttip
   paiyaravap pūṇiṉā ṉuṭutta tōlāṉ
           palleṭutta kapālattāṉ payiṉaṟ kūttāṉ
   maiyaḷaka vumaiyiṭattāṉ maḻaveḷ ḷēṟṟōṉ
           maruṅkumiṭai pūtattā ṉeṉṟu vāḻtti
   aiyaṉainal lāṉanta rutti rēcat
           taṭikaḷaikkaṇ ṭārkāṇā ravala nōyē.     (53)
   nōyiliyai malamāyai kaṉma millā
           nōṉṟakaiyai nūluraitta muṉaivaṉ ṟaṉṉait
   tāyiliyait tattuvaṉai yulakuk kellān
           tāyāki yaruḷcurakkun tantai yāṉai
   vēyiṉatō ḷumaipūcai koṇṭa kāñci
           vētiyaṉai yāṉanta rutti rēcak
   kōyiliṭaik kurumaṇiyaik kūṟu vārkaḷ
           kuvalayantaṅ kūṟṟiṉ vaḻi naṭappak koḷvār.     (54)
   vāraṇintu vaṭampūṭṭit toyyi ṟīṭṭi
           maiyeḻuti yalarcūṭṭi māta rārpāṟ
   cīraṇiya voruvaruñcep pāmai nīyē
           celkiṉṟāy nāṉmaṟaiyañ celvak kāñci
   ēraṇinta vāṉanta rutti rēcat
           temmāṉai yiṟaiñcāyeṉ ṟaraṟṟā niṉṟum
   pōraṇinta viṭaiyāṉai yēkam pattem
           puṇṇiyaṉai neñcēcē rāyi teṉṉē .     (55)
   eṉṉuyiruk kuyirpōluṅ kacca pēcat
           temperumāṉ pōlumeḻi lēkam pattu
   maṉṉiyoḷi rēkampa vāṇaṉ pōlu
           mayāṉattu maṇipōluṅ kārō ṇattut
   tuṉṉuniḻaṟ kūviḷattut tōṉṟal pōlun
           tūyaneṟik kāraikkāṭ ṭiṟaivaṉ pōlum
   poṉṉimaikku māṉanta rutti rēcam
           poṟpavīṟ ṟiruntaruḷum purāṇaṉ ṟāṉē.     (56)
   tāṉēval liruṭkiṭanta ñāṭpi ṉākkai
           tantumaṉa mātiyāṟ ṟaḻaitta kaṉmam
   āṉātu poruttimala pāka mākki
           yaruḷpatittuk kaṉmanē rākki yāṇṭa
   vāṉēyu māṉanta rutti rēca
           varataṉaimā vaṭimuḷaitta māṇik kattaik
   kāṉēyu malartūvik karuṇai nōkkik
           karainturukip paṇikaṭappā ṭuṟuva teṉṟē.     (57)
   eṉṟūḻum veṇmatiyum vilaki yēku
           meḻiṟkāmak kōṭṭamvāḻ kāñci mūtūr
   maṉṟūṭu kāppunaṭa māṭu mukkaṇ
           vaḷḷaluya rāṉanta rutti rēcaṉ
   veṉṟāṭu malavaliyai yaṟutta lōṭu
           mēlāṉē ṉatucuttat taruḷā meṉṟāṉ
   taṉṟāḷi ṉiruntutoḻil puriyap pukkēṉ
           ṟakutiyiṉmai kāṭṭiṉāṉ ṟaṇintuyn tēṉē.     (58)
   uyntāmeṉ ṟamarartoḻu tāṭa nōkka
           muṟuttavarkaḷ vēṭṭavara mutavu nātaṉ
   pantāṭu pūṇmulaiyāḷ pākat taṇṇal
           paṇpiṉarcū ḻāṉanta rutti rēcaṉ
   pintāta viruṇmalamum yāṉum pintap
           peyarttumala maṟuttāṅkut tiruki ṉēṉai
   muntāta vakaiterittut tāṉmuṉ ṉāki
           muṭiyāta viṉpaveḷḷat taḻutti ṉāṉē.     (59)
   aḻuttiṉāṉ cūlatti ṉeṭumā lākkai
           yarintēṟṟāṉ malarttaviciṟ kiḻavaṉ ceṉṉi
   viḻuttiṉāṉ vāḷiravi yeyiṟṟup panti
           vīṭṭiṉāṉ ṟakkaṉoṭu mecca ṉāvi
   vaḻuttiṉārk karuḷcurantu vēṭṭa muṟṟum
           vaḻaṅkiyiṭu māṉanta rutti rēcaṉ
   koḻuttiṉṉā neṟikkaṭavi yeṉṉait taṭkuṅ
           kōṇaimalap perumpakaiyaik kumaitti lāṉē .     (60)
   vēṟu.
   kumaittā ṉetirnta kālaṉuyir kōla māraṉ ṟaṉakkaruvam
   amaittāṉ kāñci yāṉanta rutti rēca ṉeṉavañci
   imaittāṟ paḻutu varumāleṉ ṟeṇṇi yimaiyā tamararelām
   tamaittām pēṇi vicumpiruntār taraimātavattōr nakaikkavē.     (61)
   nakaikku muṟuva ṉeruppāṉā ṉaḷiṉak karattu neruppāṉāl
   takaikku nutaṟka ṇeruppāṉāṟ ṟayaṅku muruvu neruppāṉāṉ
   mukaikkuñ cōlai yāṉanta rutti rēca muḻumutalē
   pakaikkum pakaiyu niṉakkuḷa tāyp pāri ṉirukku mirukkumē.     (62)
   irukku mutalā nāṉ maṟaiyu meḻuntu nāṭi yeṭṭāmal
   tarukku viḷiyu māṉanta rutti rēcat taṉipperumāṉ
   urukki yaḷiyē ṉuḷamuḻutu mōvā viṉpat tuṟaipaṭiyac
   cerukku malattiṉ ṟiṟaṉaḻittāṉ ṟēṅkiṟṟēṅku maruṭkaṭalē.     (63)
   kaṭalāy virintāṉ maḻaiyāṉāṉ katirtta maṇikkuṉ ṟukaḷāṉāṉ
   iṭaṉā raṭavi muḻutāṉā ṉellā māṉāṉ kāñcinakar
   maṭalār cōlai yāṉanta rutti rēcam vativaḷḷal
   paṭamā vaṭiyē ṉuḷampukuntu payiṉṟā ṉīṅkāp pariciṉaṉē.     (64)
   paricil viḻaintu māṉuṭaraip patumat taṭaṅka ṇāṉmakavāṉ
   periya veṟukkait taṉataṉeṉap peritum pāvāṟ pukaḻpulavīr
   karicu taṇikku māṉanta rutti rēcak kaṇṇutalpāl
   viracu maṉpiṟ pāppuṉaimiṉ vēṭṭa vēṭṭāṅ kaṭukkumē.     (65)
   aṭukku malamē māyaiyē yaṭarkkuṅ kaṉma meṉamūṉṟum
   viṭukku maṭiyār tāntāṉāy viḷaiyāṭ ṭayarntu payaṉevarkkum
   koṭukkuṅ kāñci yāṉanta rutti rēcak koḻumaṇitaṉ
   uṭukku muṭaiyi leṇkariyu moḷireṇ paṇiyumva tiyumē.     (66)
   vatiyum puvaṉan toṟuntāṉum vatintu viṉaika ḷiṉitūṭṭip
   potiyu malattiṉ valitēyttup puṉita mākkun tirukkāñcip
   patiyil vaḷaru māṉanta rutti rēcap pacupatitaṉ
   katircey maṇinū purakkaḻaṟṟāḷ karutā viṉaikkur tīrvuḷatō     (67)
   uḷamē piḻaittā milaiyeṉpā
           yuḷḷē piḻaikkum piḻaikēṇmō
   iḷamām poḻil cū ḻāṉanta
           rutti rēcat temperumāṉ
   aḷamār turumpu pōṉammai
           yākkap paṇikkun toḻilellām
   vaḷarā niṟpa niṉatāka
           matittāy pavattiṟ katittāyē .     (68)
   tāyā yiraṅki yāṉanta rutti rēcat taṉivaḷḷal
   māyā vuruva meṉakkaḷittu māyā vuruviṟ ṟāṉvatintu
   tōyā tirukku mavaṉiyalpu cūḻntā yākiṉ maṭaneñcē
   vīyā niṉṟaṅ kapāvamāy veṟṟa viṉpan tiḷaippāyāl .     (69)
   pāyā vēṅkai maṭavārum pamara nāmu māyiṉakkāṟ
   kāyā niṟkum vāḷaravak kalaṉpūṇ ṭeḻilu mārpattāṉ
   tūyār vaṇaṅku māṉanta rutti rēcat toḻukulattiṉ
   ōyā viṉpat tāḷuṟuta loḻippār yāvar yāvarē.     (70)
   vēṟu.
   yāvarum vantu vaṇaṅkippōta
           vemperu māṉara cāṭcivaikum
   kāvaḷa rāṉanta ruttirēcaṅ
           kātaliṟ kaṇṭava rētteṭuttōr
   pūvaṇai nāṉmuka vaṉpatamum
           pūtala mōraṭi yālaḷanta
   tēvaṉvai kuntamum poṉṉulakuñ
           cellalar kīḻppaṭa vumparccērvār.     (71)
   cērntu ceṟinta kuṟaṅkiṉmātar
           cēlviḻip pārvaiyiṟ paṭṭuṟāmai
   vārnta caṭaipperu māṉaikkāñci
           vaippiṉ muḷaitta maruntaiyaṉpar
   cārntu vaṇaṅku mukkaṭkarumpait
           tavaḷaveṇ ṇīṟṟuru vāṉaiccīrtti
   ārntoḷi rāṉanta ruttirēcat
           taṇṇalai yeṇṇiṉar viṇṇāḷ vārē.     (72)
   āḷvatu ceyteṉait taṉṟoḻumpi
           ṉākkutaṟ kēmaṉa vākkukkāyam
   nāḷvayiṟ ṟantunaṇ ṇāmaikaṇṭu
           nātaṉal lāṉanta ruttirēcam
   mūḷvatu ceyteḻu kātalōṭu
           muṉṉi yiruntu vaṇakkiyiṭṭāṉ
   mīḷvatu ceytiṭa lākuṅkollō
           mētaku mattaku teyvaccūḻal.     (73)
   cūḻalaṅ kāramum pōka maṟṟun tolluka kattavark kāṟṟanalkik
   kēḻalaṅ kōṭu marāvumeṉpuṅ kēḻtta tiruvurut tāṅkiyāḻi
   eḻala mantu kalaṅkavaiya mēṅka veḻuntanañ cuṇṭateṉṉē
   ūḻalaṅ kāṉanta ruttirēcat tōkaiyiṉ vaikiya vumparvēntē.     (74)
   vēntarkaḷ vēttiyal kaṇṭacōti
           mētaku māṉanta ruttirēca
   pōntaḻu mōrpulik kuṭṭikkammā
           puvaṉaṅkaḷ kākku moruttaṉpāyal
   īntaṉai nītiko laṉṉamāya
           ṉeytiṭa miṉmaiyi ṉaṉṟukoṉṉiṉ
   kāntoḷi mēṉiyiṟ pātivallē
           kaikkoṇṭu viṭṭaṉaṉ kāciṉikkē .     (75)
   kāciṉik kēṟṟatoṉ ṟaṉṟu niṉṟaṉ
           kaittoḻi lāṉanta ruttirēcat
   tācila rākiyel lōrumuyya
           valkiya vemparu māṉataṉaip
   pēcuval kēṭṭini ṉampuvāyiṟ
           peytatu tāṅkiya villumēntit
   tēcoḷit tērai yivarntoṭittut
           tēvarkaṇ muṉṉarc cirittiniṉṟē.     (76)
   niṉṟu miruntuṅ kiṭantum pōntu
           nekku vaṇaṅki nakkētteṭukkum
   tuṉṟiya meyyaṭi yārkuḻāttut
           toṭakkuṭa ṉāyviḷai yāṭṭayarum
   naṉṟaru ḷāṉanta ruttirēca
           naṇṇiya nātavaṉ pētumillēṉ
   muṉṟalai tāḻttatu vēpaṇiyā
           muṉṉiṉai yeṉviṉai mōtuvāyē.     (77)
   mōtu taraṅka miraṅkukaṅkai
           moyyoḷi vēṇi yamaittuccentīp
   pōtuṟaḻ kaittala mēntiṟṟumpar
           pūmaḻai tūrttu vaṇaṅkittaṅkaḷ
   tītuku māṉanta ruttirēcat
           tēvarpi rāṉkala ṉēntiyaiyam
   māta riṭaippukuṅ kālaivēṭṭa
           vaippi ṉaṭamatit tōviḷampāy.     (78)
   viḷampuva toṉṟuḷa tēḻaineñcē
           meymmaiyiṟ kēṭṭi kuruppiḻaitta
   iḷampiṟai vēṇiyaṉ mālarakkaṟ
           kiṉṉaru ṭantavē kampavāṇaṉ
   vaḷampaṭu māṉanta ruttirēcaṉ
           vantaṭi tāḻiṟ poṟuppaṉeṉṟu
   kaḷampaṭu tīviṉai ceyyaṟīrnta
           kaitaiyam pōtiṉaik kaṇṭukoḷḷē.     (79)
   koḷḷak kuṟaiyā vaḷattiṉōṅkuṅ
           kōlat tirukkāñci vaippiṉvaikum
   aḷḷeḻi lāṉanta ruttirēcat
           taṭikaḷ kaḻiya viḻuntaveṉṉait
   taḷḷalai yāḷatu cīrttiyākun
           tāḻntaveḷ ḷeṉpumpain tōlumaṟṟum
   viḷḷalai yāta laṟintuḷārkku
           meyppuka ḻāka viḷaṅkiṟ ṟaṉṟē.     (80)
   vēṟu.
   aṉṟi ṉārpurat tāraḻaṟ kōṭpaṭā
           taṉpi ṉāṉṟavar mūvar piḻaittamai
   iṉṟum vaiyaka mōtiṭak kēṭṭanī
           yērko ḷāṉanta ruttirē cattaṉai
   naṉṟu maṉpiṉ vaṇaṅkalai pōṟṟilai
           nāṭi naṇṇilai tiṇṇiya neñcamē
   oṉṟu niṟpuṟat tōtilaṉ valvirain
           tuṉakku nērnta neṟikka ṇiyaṅkiṭē.     (81)
   iyaṅku muppura meytu poṭippataṟ
           kiyakka miṉṟi yirunta puṭaviyum
   tayaṅku veṟpu miyaṅka veḷikkoḷuñ
           catura ṉāṉanta ruttirē cattavaṉ
   puyaṅku lāvuveṇ ṇīṟṟoḷi kaṇṭavar
           pōtun teṉṟicai yāṉuruk kāṇparō
   vayaṅku maṉṉavaṉ kaccuṭai kaṇṭavar
           maṟali pācam varikkap paṭuvarō.     (82)
   paṭuvatoṉ ṟillai tuṉpamal lāṉeṭum
           pauti kattiṭaip paṇpiṉeñ cēyatu
   viṭuva tēviṭut tāleḻiṟ kāñciyiṉ
           mēvu māṉanta ruttirē cattaṉait
   toṭuva tāmpaya ṉeytuṟu meytuṟiṟ
           cūḻnta valviṉai mūla malattoṭum
   keṭuva tāmavai keṭṭiṭi ṉeytu māṟ
           kēṭi lāppara māṉanta veḷḷamē.     (83)
   veḷḷam pūtta viricaṭaik kaṟṟaiyum
           veṇpo ṭittikaḻ pālamum pālattuk
   kaḷḷam pūtta katirkkaṉa ṉōkkamuṅ
           katitta pēraruṭ pārvai mukaṅkaḷum
   aḷḷe ḻiṟkaṟaik kaṇṭamu mātaṭai
           yāḷam vaitta marumak kuṟikaḷum
   uḷḷa lāṉanta ruttirē cattavaṉ
           malarppa tamumva yaṅkuva veṅkumē.     (84)
   eṅku niṉṟula kōmpu miṟaivaṉai
           yeṉṉu yirkkuyi rākiya viṉpaṉaip
   poṅku pēraru ṇalkum purāṇaṉaip
           pōku kōṭṭimil veḷviṭaip pākaṉaik
   kaṅkai vēṇi taritta kaṭavuḷaik
           kāñci yāṉanta ruttirē cattaṉai
   aṅkai yāmala kakkaṉi pōlava
           ṉaruḷi ṉāṟkaṇṭu koṇṭaṉa meṉpavē.     (85)
   eṉpu kāṇṭoṟu mītu namakkuvan
           teytu mēyeṉa vumpar kalaṅkuvār
   vaṉpi ṉārnta kapālaṅkaḷ kāṇṭoṟu
           mālum vētaṉu mavvakai yēṅkuvār
   muṉpaṉ ṉōrkaḷ pukumpoḻu taiyaṉē
           mūri māmaṇip pēraṇi tōṟṟiṭāy
   teṉpi ṟaṅkiya kāñci vaḷampati
           civaṇu māṉanta ruttirē cattaṉē.     (86)
   civaṇu māṉanta ruttirē cattaṉē
           teyva vāṇi natikkarai vācaṉē
   uvaṇa vūrti viḻikkuc calantara
           ṉuṭalam pōḻnta tikiri yaḷittavā
   kavaṉa vāmpari kuñcara maṟṟuniṟ
           kāta lāṟṟoḻu vārkkaruḷ kiṉṟaṉai
   pavaṉa vēkamum piṟpaṭa muṟpaṭu
           pāyvi ṭaivaitta paṇpu terikkavē.     (87)
   terikku mākama māmaṟai yātiyun
           teyva pōka nukarcci yoḻukkamum
   parikkum pāca mirikku neṟikaḷum
           paṇṇa varkkati kārat toṭarcciyum
   virikku meyppukaḻk kāñci vaḷampati
           mēvu māṉanta ruttirē cattiṟai
   tarikkum pēraru ḷāṟṟiru mēṉiyait
           tarikki lāṉeṉi lāmvakai yillaiyē.     (88)
   illai yāṉamak keṉṟu veṟukkaimik
           keyti ṉārkaḷai yeṇṇi yiraṅkinī
   alla liṟṟuḷai kiṉṟaṉai neñcamē
           avarka ḷōpaṇṭai nalviṉai yāṟṟiṉār
   cella lāmvakai tīviṉai muṉpunī
           ceyto ḻintaṉai teyvatak kāñciyiṉ
   malla lāṉanta ruttirē cattaṉai
           vaḻuttu mēlai vaḷattiṉai yāvaiyē.     (89)
   āva tummaḻi veytalum pālavē
           yāva taṟku makiḻcci tiḷaittalum
   pōva taṟkuk kavalaip paṭutalum
           pūri yōrtoḻi lāmviṭut tuḷḷamē
   cāva tumpiṟap puntavirt tāṇṭaruḷ
           talaivaṉ kāñci vaḷampati poṟpuṟa
   mēvu māṉanta ruttirē cattavaṉ
           meymmai yāraru ḷētuṇaik kōṭiyē.     (90)
   vēṟu.
   kōṭi kōṭivaṉ pūtaṅkaḷ kuḻuminiṉ ṟāṭa
   āṭu māṉanta ruttirē cattiṟai yamarar
   nāṭi naiyanap puṇarntaṉa ṉaruḷiṉāṉ maṉamē
   kūṭu maṉṉavaṉ kuṟippiṉai yēkuṟik koḷḷē.     (91)
   kuṟikko ḷāṉanta ruttirē cattamar kuḻakā
   veṟikku mellitaḻk koṉṟaicūḻ vēṇiyā nalla
   neṟikka ṇiṉṟila ṉeṉṟeṉait taḷḷalai yaṉṉai
   ceṟikku mācorīic cēyeṭut taṇaippatu kaṭaṉē.     (92)
   kaṭaṅka viḻkkumvaṇ kavuṭṭuḷaik kaḷiṟṟurip pōrvaip
   paṭaṅka viḻkkumpoṟ caṭaimuṭip pakavamey yaṭiyār
   aṭaṅku māṉanta ruttirē cattama ramala
   viṭaṅka muṟṟaniṉ ṟiruvuru viḻiyetir kāṭṭē.     (93)
   kāṭṭa tākiya taṉṉaru ḷiṭaiyeṉaik kalavi
   mīṭṭi raṇṭaṟat taṉṉoṭum virāyttakai viṉaikaḷ
   ōṭṭi valviṉai yēṟṟumē luṟuviṉai kāttāṉ
   kūṭṭu māṉanta ruttirē cattamar kuḻakaṉ.     (94)
   kuḻaka ṉāṉanta ruttirē cakkuṇak koṇṭal
   aḻakaṉ vāṇutal viḻikolō vaṅkaiyi ṉeruppō
   uḻalu nāyiṉēṉ muṉcela vuṟuviṉaik kāṭṭai
   muḻutu muṇṭatu viṇṭatu mūlamā malamē.     (95)
   malattiṉ vēroṭu miruviṉai mummala māṭṭi
   nalakku māṉanta ruttirē cattamar nampaṉ
   nalakka ṇalkiya vutavinē rutaviyiṉ ṟuḷamē
   alakkaṇ māṟṟiya vavaṉaṭit toḻumpūṇ ṭoḻukē .     (96)
   oḻuku kaṇkaṇī ruraṅkaḻīit tāḻntiru tāḷum
   iḻuka nekkunek kaḻumaṭi yāruḷa vilataik
   koḻukom pāyiṉaṉ kuḷirpoḻiṉ malarmatu viṭaittēṉ
   muḻuku māṉanta ruttirē cattamar mutalvaṉ.     (97)
   mutalva ṉāṉanta ruttirē cattiṉmuṉ ṉiṉarkkup
   patumaṉ mālaṟi yātavap periyapaṇ ṭārap
   putavu nīkkiṉaṉ kāvaluṅ kaṭintaṉaṉ pukumiṉ
   matavu māmalak kalitapa vauvumi ṉaṟavīr.     (98)
   aṟava ṉāṉanta ruttirē cattaruṭ celvaṉ
   piṟavi nīkkiya pēyiṉēṉ pōluru veṭuttāṉ
   tuṟaviṉ mēlavar mālayaṉ curarumaṟ ṟevarum
   uṟavi tāmeṉa vavvuru vuḷattuṟut tuvarē.     (99)
   uṟutta ruṭpata meṉṟalai mēluṟu pācam
   aṟutta vāṉanta ruttirē cattaṉai yaṭuttōr
   veṟutta celvaṅka ḷāvaṉa vimmita vulakam
   poṟutta vāṉṟaru viruniti pukaḻccintā maṇiyē.     (100)
   kāppu uḷpaṭa ākac ceyyuḷ 101.
   kacci āṉantaruttirēcar patiṟṟuppattantāti muṟṟiṟṟu.
   tirucciṟṟampalam.
   ------------------
   srī meykaṇṭatēvar miḷirkaḻal velka.
   srī mātavac civañāṉayōkikaḷ malaraṭi vāḻka.
   srī kacciyappamuṉivarar kaḻalaṭi vāḻka.

        kavirākṣasa - srī kacciyappa muṉivar pirapantaṅkaḷ
                   3. āṉantaruttirēcar kaḻineṭil.

   tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉam.
   tēvāram.
   "tāyavaṉkā ṇulakiṟkut taṉṉop pillāt
           tattuvaṉkāṇ malaimaṅkai paṅkā veṉpār
   vāyavaṉkāṇ varumpiṟavi nōytīrp pāṉkāṇ
           vāṉavarkkum tāṉavarkkum maṇṇu ḷōrkkum
   cēyavaṉkāṇ niṉaivārkkuc citta mārat
           tiruvaṭiyē yuḷkiniṉain teḻuvā ruḷḷam
   ēyavaṉkāṇ eḻilārum poḻilār kacci
           ēkampaṉ kāṇavaṉeṉ ṉeṇṇat tāṉē.''
   tirucciṟṟampalam.
   āṉantaruttirēcar kaḻineṭil.
   maṇṇila māti nātamī ṟāṉa
           mali taru tattuvak kuḻāttuḷ
       vatintiṭai teriyā tiruviṉai yīṭṭi
           maṟuppayil pavampala veṭuttu
   viṇṇila māti yiṭantoṟun tirintu
           meli taru vīṇaṉēṉ ṟaṉaiyum
       viraimalarp patattu eḻuttimīṭ ṭeḻāmai
           viyaṉaruṭ pārvaitan taruḷāy
   peṇṇiṭam paṭarnta karuṇaiyaṅ kuṉṟē
           peṭṭava rakattiṉaḷ ḷūṟum
       perukoḷip piḻampē yikantavark keṉṟum
           pīḻaicey tūṅkuvīṅ kiruḷē
   aṇṇalar tēvark kariyameyp poruḷē
           aṭiyavark keḷiyavā ṉamutē
       aḻakaṭai kiṭakkuṅ kāñcivīṟ ṟirunta
           āṉanta ruttirē curaṉē.         (1)
   mummalac cerukku miruviṉait tirukku
           mutirntavā ṇavapperuṅ kiḻaṅkum
       muḻuvatu maṭartta vaṭiyavar kuḻāttuṇ
           muṉṉivāḻ vaḻimuṟai yaṟiyēṉ
   cemmalaṅ karuṇai vaḻaṅkuniṟ paṇiyac
           cintaiyuḷ yāvatu niṉaiyēṉ
       citaṭaṉāyt tiriyum vīṇaṉēṉ ṟaṉakkum
           tiruvaruṭ pārvai tan taruḷāy
   immeṉu maḷaviṉ muppurañ citaiya
           iḷanakai viṭuttacē vakaṉē
       eṟuḻvali yiyama ṉuyirkuṭit toruvaṟ
           kīṇṭumā yukamaruṇ mutalē
   ammaival viṉaika ḷaṭiyavark kēṟā
           taṉaittumēṟ ṟaruṇiru malaṉē
       aḻakaṭai kiṭakkuṅ kāñci vīṟ ṟirunta
           āṉanta ruttirē curaṉē.         (2)
   oḻuṅkiya maṟaiyiṉ vitittaṉa vēmpu
           muṭaṟṟuval viṭamumot tiṉiyā
       oḻitara vilakku muḻuvatuṅ karumpu
           muṟucuvai yamiḻtu mot tiṉippa
   viḻuṅkeḻu nāṉku kōṭiven niraya
           viḻukkuḻi yaḻuntamik kuñaṟṟum
       viṉaiyiṉēṉ ṟaṉaiyum vammeṉap paṇittu
           viḷaṅkaruṭ pārvaitan taruḷāy
   eḻuṅkalai yōtai ceñcevi yaṭakki
           iṉitula kaḷittaveṇ kuṇaṉē
       irunila mulaippa varupuṉaṟ kaṅkai
           yericaṭaik karantaveṇ puyaṉē
   aḻuṅkiya vamarark kiraṅkiyā lālam
           ayiṉṟaveṇ vaṭivuṭaip poruḷē
       aḻakaṭai kiṭakkuṅ kāñcivīṟ ṟirunta
           āṉanta ruttirē curaṉē.         (3)
   eṉpunek kuruka viḻippuṉal vāra
           irukarañ ceṉṉimēṟ kuviya
       irumpukaḻ naviṉṟu nāttaḻu taḻuppa
           eḻumayir meyyelām poṭippa
   maṉpulaṉ vaḻiyiṟ poṟicelā taṭakki
           malarppata niṉaikkumā ṟaṟiyā
       maṭamaiyēṉ ṟaṉakku malaviru ḷotukki
           vayaṅkukaruṭ pārvai tan taruḷāy
   poṉpurai caṭilat teṟitiraik kaṅkai
           puṉiṟṟiḷa matiyalait tāṭap
       poṟiyarāt taḷarntu talaikkalat taṭaṅkap
           poruppiṟai makaḷviḻi kaḷippa
   aṉpumik kiruvar toḻuteḻa maṉṟuḷ
           aruṇaṭaṅ kuyiṉṟapē raṟivē
       aḻakaṭai kiṭakkuṅ kāñcivīṟ ṟirunta
           āṉanta ruttirē curaṉē.         (4)
   valamvarap patamuṅ kumpiṭak karamum
           vayaṅkuru nōkkavāḷ viḻiyum
       vaṇpukaḻ kēṭkac ceviyuniṉ pātam
           vaṇaṅkuṟac ceṉṉiyum vaḻutta
   nalamvaru vākku niṉaiyaneñ cakamum
           nalkiya karuṇainā ṭātu
       nārimār toḻaṟkē yaṉaittaiyum viṭutta
           navaiyiṉēṉ ṟaṉaiyumāṇ ṭaruḷāy
   kula maṟaic ciramu maṭiyava ruḷamuṅ
           kōmaḷa mātoṭu mamarnta
       kōlamē cūlat tantaka ṉuṭalaṅ
           kōtteṭut taruḷcivak koḻuntē
   alamaru piṟavi malamaṟa vevarkkum
           aruḷiya varuṭperuṅ kaṭalē
       aḻakaṭai kiṭakkuṅ kāñci vīṟ ṟirunta
           āṉanta ruttirē curaṉē.         (5)
   oḷirviḷak kiṉam vīḻ viṭṭilun tūṇṭil
           uṇavuvīḻ mīṉamu micai vīḻ
       oṇciṟai māvum vēṅkaivī ḻaḷiyum
           oruttal vīḻ piṭiyumē yeṉṉat
   teḷirvaḷai maṭavār kalavipē riṉpac
           ceṟiveṉa matittu vīḻn tāvi
       citaiyumval viṉaiyiṉ cīttaiyēṉ ṟaṉaiyum
           tiruvaṭik kalappiṉvait taruḷāy
   vaḷiyeḻap peyaru muṟaccevip paṉaikkai
           mataṅkaviḻ karaṭamāl vēḻam
       vakirurip pōrvaic ciṅkaval lēṟṟu
           vayaṅkuri yuttarā caṅkat
   taḷiyaṟu vēṅkai yataḷuṭaip paraṉē
           aṇiyelām vakuttakā raṇaṉē
       aḻakaṭai kiṭakkuṅ kāñci vīṟ ṟirunta
           āṉanta ruttirē curaṉē.         (6)
   peruntavan tāṉa mutaliya tarumam
           pēṇivēṭṭaṉavelām peṟātu
       piṟaruḻaic celvaṅ kaṇṭaḻuk kaṟṟum
           piṟaṉilāḷ vaṉappuvēṭ iḻantum
   tiruntumē takaiyeṉ ṟulakavar matippac
           ciṟantavark kiḻiveṭut turaittum
       tēmpuṟap piṟaruk kiṭukkaṇē viḷaittum
           tiritaru meṉaiyumāṇ ṭaruḷāy
   muruntiḷa muṟuvaṉ mātarārk kellām
           muḻaṅkaḻal cāṉṟatā vēṭṭa
       moymparai yalatu piṟarai nōk kāmai
           muṟaiyeṉa nūlelām vitittum
   aruntiṟaṉ muṉivar mā tarceñ caḻiya
           aiyamēṟ ṟaruḷkaḷai kaṇṇē
       aḻakaṭai kiṭakkuṅ kāñcivīṟ ṟirunta
           āṉanta ruttirē curaṉē.         (7)
   paṇṭuṟu tavatti ṉīṭṭu tī viṉaiyāṟ
           parantapaṉ ṉōyunal kuravum
       paripavap pāṭu miḷivaru tiṟamum
           paṇpaṟu miḻikulac cārvum
   miṇṭumep piḻaiyum varuvaveṉ ṟaṟintum
           viḷaṅkumep pavattuntī viṉaikaḷ
       viḷaippatē virutu koṇṭuḷa maḻiyum
           vitiyiṉēṉ ṟaṉaiyumāṇ ṭaruḷāy
   toṇṭaiyaṅ kaṉivāyk kalaimakaḷ koḻukaṉ
           cuntarat talaikkala ṉaṇinta
       toṭipoli taṭakkai yēntalē māyaṟ
           ṟolaittakaṅ kāḷamār puyaṉē
   aṇṭarka ḷelumpum paṉṟiyiṉ kōṭum
           āmaiyu maṇintamār pakaṉē
       aḻakaṭai kiṭakkuṅ kāñcivīṟ ṟirunta
           āṉanta ruttirē curaṉē.         (8)
   mātiṉaik koṭuttu makaviṉai yarintu
           matipparun tiṟampala purintum
       vayaṅkaṭi yavarcīrk kaṭiyaṉē ṉeṅkē
           maṟṟatu niṟkaniṉ ṉaṭiyār
   pōtuṟi ṉeḻuta lātiyiṉ ṟēṉum
           poṟpavā ḷāṅkavarp pukātu
       pukarniṉain turaittut takavila vuñaṟṟum
           pūriyēṉ ṟaṉaiyumāṇ ṭaruḷāy
   kātaḻaṟ kaṭavuḷ ceñcuṭark kaṭavuḷ
           kalaimatik kaṭavuḷōr mūṉṟuṅ
       kaṇṇeṉak katirkkuṅ kāraṇap poruḷē
           kāḻaṟu muyirkkuyi rāki
   ātiyī ṟiṭaiyu māyavai yeytā
           akaṇṭaciṟ paraveḷip parappē
       aḻakaṭai kiṭakkuṅ kāñcivīṟ ṟirunta
           āṉanta ruttirē curaṉē.         (9)
   mūrttiyun talamun tīrttamu māki
           mūṭaṉēṟ kaṟivuṟā vaṇṇam
       moytteḻu maruḷāṟ puṇṇiya mākki
           muṉṉaṟi vuṟappala viḷaittuc
   cērttakac cariyai nāṉkumē lākat
           tikaḻuman nāṉkaiyuñ ceṟittut
       tiruttuniṉ virakai yuḷkiyuḷ ḷurukāc
           ciṟiyaṉēṉ ṟaṉaiyumāṇ ṭaruḷāy
   pārttalai nāta miṟutiyāk kiṭanta
           palavakait tattuvaṅ kaṭantu
       pakaiyuṟa viṟanta vuyirnilai kaṭantu
           paṇikoḷuṅ karuttiṉai vāṭṭi
   ārttapē ricaiyi ṉaruḷaiyuṅ kaṭantiṭ
           ṭaṟipavark kaṟivuṟuñ cukamē
       aḻakaṭai kiṭakkuṅ kāñci vīṟ ṟirunta
           āṉanta ruttirē curaṉē.         (10)
   tirucciṟṟampalam.
   āṉantaruttirēcar kaḻineṭil muṟṟiṟṟu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 16 Feb. 2020.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
