                                   pm logo
                     ___________________________________

                          cu. camuttiram eḻutiya
                            tāḻampū ( nāval)
                         pākam 1 (attiyāyam 1-15 )
                  tAzampU (novel), part 1 (chapters 1- 15)
                              by cu. camuttiram
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   We thank Tamil Virtual Academy, Chennai for providing a PDF copy of
   this work
   The text for this work was generated using Google OCR tool and
   subsequent proof-reading of the OCR output.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                          cu. camuttiram eḻutiya
                            tāḻampū (nāval)

   Source:
   tāḻampū
   cu. camuttiram
   tiruvaracu puttaka nilaiyam
   13, tīṉatayāḷu teru, tiyākarāya nakar, ceṉṉai - 600017.
   mutaṟ patippu: ṭicampar, 1992; iraṇṭām patippu : ṭicampar, 2001
   vilai rū.60.00
   Title ܀ : THAALAMBU
   Author ܀ : Su. Samuthiram
   Language ܀ : Tamil
   subject ܀ : Novel
   Edition ܀ : Second Edition, December, 2001
   Pages : xii + 292 = 304
   Published by THIRUVARASU PUTHAKA NILAYAM
   13. Deenadayalu Street, Thyagaraya Nagar, Chennai - 600 017.
   Price : Rs. 60.00
   Printed at: Malar Printers 044-8224803
   ---------------

                      jaṉarañcakamum camuttiramum...

   tamiḻ ilakkiya ulakil, oru cilariṉ vimarcaṉat tākkutalukku ilakkāki
   irukkum oru eḻuttāḷar cu. camuttiram. ivaruṭaiya paṭaippukaḷ
   vimarcaṉattiṟku uṭpaṭum pōtellām, ivaraic cāṭupavartam
   eḻuttāṇiyiliruntu empik kutikkum kēḷvi itutāṉ.
   "jaṉarañcakamāka eḻutuvatu ilakkiyamākumā?”
   jaṉarañcakamum ilakkiyamum campantappaṭṭa oru kēḷvi camuttirattiṉ
   ovvoru paṭaippōṭum campantappaṭṭirukkiṟatu.
   jaṉarañcakam eṉṟāl eṉṉa?
   jaṉarañcakam eṉṟa collai kuṟippiṭṭa oru poruḷil purintukoḷḷa vēṇṭum.
   antac collaip pāmarat taṉattōṭu campantappaṭuttik koḷvatō, pāvippatō,
   allatu avvāṟu ceytu koccaippaṭuttuvatō caṟṟum cariyalla. jaṉarañcakam
   eṉṟa col, ellāt tarappiṉarum eḷitil paṭittup purintu koḷḷak kūṭiyatu
   eṉṟa aḷavilēyē iṅkuk kuṟippiṭappaṭukiṟatu.
   jaṉarañcakam eṉṟa collai, oru ārōkkiyamāṉa pārvaiyil purintu koṇṭē,
   camuttiram eṉṟa eḻuttāḷaraip pārkka vēṇṭum.
   jaṉarañcakamāka eḻutuvatu eṉpatu, paṭikkum makkaḷ purintukoḷḷum
   vakaiyil eḻutuvatu eṉpatutāṉ. eḻutukiṟavaṉ cintaṉaiyil teḷivu iruntāl,
   eḻuttil teḷivu irukkum. atai vācakaṉ purintu koḷvāṉ. ippaṭi
   eḻuttāḷaṉai, vācakaṉ, uraiyāciriyar utavi illāmal purintu koḷvatāl,
   antap paṭaippu 'kaṉattai' iḻantuviṭātu. oruvar, taṉakkē teḷivillāmal
   eḻutuvatu, taṉ ilakku eṉṉa eṉpatu taṉakkē teriyāmal eḻutuvatu, ataṉ
   viḷaivākap paṭippavaṉ ciramappaṭuvatu, itil “ētō” irukkum eṉṟa
   piramaiyait taṉṉuḷ virittukkoṇṭu, taṉ ciramattaiyē ilakkiyat taramākap
   pāvippatu ivai ellām ilakkiya atikāramākum.
   ilakkiyat teḷivum ilakkiyat taramum muraṇpaṭṭavai alla!
   paṭaippiṉ puritalum paṭaippiṉ kaṉamum vevvēṟāṉavai alla!
   oru eḻuttāḷarukku, tāṉ niṉaippataic cariyākac collat teriyātu pōṉāl,
   avartērnta eḻuttāḷaṉāka irukka muṭiyātu.
   oruvaratu, moḻip palavīṉam, anta moḻiyiṉ palavīṉamāka māṟum; atai
   maṟaikka atāvatu palavīṉattaiyē palamākkac ceyyappaṭum muyaṟciyē,
   ilakkiyak kaṉam, ilakkiyat taram eṉṟa kaṇṭupiṭippukaḷ, taṉṉait
   taṟkāttuk koḷvataṟku etiriyiṉ mītu ēvum astiramē, teḷinta nīraip pārttu
   āḻamillai eṉpatu,
   pārati, pāratitācaṉ, paṭṭukkōṭṭai kalyāṇacuntaram, kaṇṇatācaṉ - ivarkaḷ
   ellām jaṉarañcakamāka eḻutiyavarkaḷ tāṉ. makkaḷai maṉatilēyē
   vaittukkoṇṭu eḻutiyavarkaḷ tāṉ. jaṉarañcakamāka eḻutiyatāl, ivarkaḷ
   paṭaippukaḷil ilakkiyat taram, vaṟumaiyai eytiṭavillai.
   eṉṟālum, jaṉarañcaka etirppāḷarkaḷ etaṟkum tuṇintavarkaḷ, taṅkaḷaip
   pātukāttuk koḷḷa pārati, pāratitācaṉ,paṭṭukkōṭṭaiyār, kaṇṇatācaṉ
   ākiyōraiyum kaikaḻuvi viṭuvārkaḷ. avarkaḷukkum ilakkiyat taram illai
   eṉṟu “katta” vātam ceytu viṭuvārkaḷ. avaciyamāṉāl “kampaṉukkum” kaltā
   koṭuppārkaḷ.
   cumār15 āṇṭukaḷukku muṉ "kārkki” pattirikaiyai aṉṟu naṭattiya kaviñar
   iḷavēṉil oru vēṭikkaiyaic ceytār, vārttaikaḷai vaittu viḷaiyāṭi, oru
   putuk kavitai eḻutiṉār. ataṉ poruḷ, avarukkē teriyātu. āṉāl, ētō oru
   kalaiyamcamō allatu karuttu amcamō iruppatupōl oru pācāṅku ceyyum antak
   “kavitai” kaṇaiyāḻikku aṉuppap paṭṭatu. eḻutiyavariṉ peyar acattalāka
   iruntāltāṉ kavitaikku mavucu eṉṟu karuti, kaviñar. iḷavēṉil, arupa
   corūpaṉ eṉṟa peyaril aṉuppi vaittār. eḻutiyavarukkē teriyāta poruḷ,
   kaṇaiyāḻi āciriyarukkup purintatu. anta kavitaiyai taṉatu
   pattirikkaiyil veḷiyiṭṭār. piṉṉar iḷavēṉil, ivarkaḷiṉ poy mukattai
   cuṭṭik kāṭṭiṉār. puriyāmal eḻutiṉāl, atai ivarkaḷ uyarntatu eṉṟu
   aṅkīkarippārkaḷ eṉpatu nirūpittuk kāṭṭappaṭṭatu.
   inta nikaḻcci, ivarkaḷiṉ ilakkiyattaram, kaṉam, āḻam mutaliyavai
   ivarkaḷiṉ pōlittaṉattiṟku oru arittāra alaṅkōlattaiyē kāṭṭum.
   oru paṭaippu jaṉarañcamāka iruppātalēyē, taṉ ilakkiyat tarattai iḻantu
   viṭātu eṉpatu tiṇṇam. oru paṭaippiṉ jaṉarañcaka amcam, ataṉ ilakkiya
   antastukkum kuṟukkē niṟkātu.
   ippaṭic colvatāl jaṉarañcakap paṭaippellām ilakkiyattaramāṉatu eṉṟu
   colvatāka, kōṇalvātam ceyyak kūṭātu. jaṉarañcaka paṭaippukkaḷilum pala
   paṭaippukaḷukku ilakkiyattaram iruppatillai. ilakkiyattaram eṉpatu,
   pala amcaṅkaḷai oruṅkiṇaippataip poṟuttatākum.
   jaṉarañcakamāka eḻutuvatālēyē, oru eḻuttāḷaṉai ōram kaṭṭappārppatu
   ilakkiya tarmam alla eṉpatē iṅku valiyuṟuttappaṭukiṟatu.
   carōcā, oru kuppattukkāri. tiruṭutal, cārāyam kāyccutal, avaḷukkut
   toḻil. peṟṟōrai iḻanta avaḷukku āṟutal, avaḷ pāṭṭaṉ. avaraik kāppāṟṟum
   poṟuppu avaḷukku. iḷaṅkō eṉṟa iḷaiñaṉ vīṭṭil tiruṭi māṭṭik koḷkiṟāḷ.
   kāval tuṟaiyil, iḷaṅkōviṉ naṇparukku irukkum celvākkāl, kāval
   nilaiyattil utaipaṭukiṟāḷ carōcā. ceyta kuṟṟattuṭaṉ ceyyāta kuṟṟamum
   cērttukkoḷḷappaṭukiṟatu. ceyyāta kuṟṟattiṟkuc carōcā,
   taṇṭikkappaṭuvatai virumpāta iḷaṅkō, taṉ kātali pāmā, pūkkāri rukkumaṇi
   ākiyōr utaviyuṭaṉ, carōcāvaik kāval nilaiyattil iruntu ciṟai mīṭkiṟāṉ.
   āṉāl intap piṉṉaṇiyai uṇarāta carōcā, taṉ kuppattu āṭkaḷ mūlam,
   iḷaṅkōvaip paḻi vāṅkukiṟāḷ. kuppattu ravuṭikaḷ iḷaṅkōvai aṭittuk
   kuṟṟuyirāyt tūkki eṟikiṟārkaḷ. pūkkāri rukkumaṇi kāppāṟṟukiṟāḷ. piṉṉar
   carōcā uṇmaiyai aṟikiṟāḷ.
   cārāyat toḻilil iruntu carōcāvai vilaka vaittu iḷaṅkō, taṉ
   aluvalakattilēyē oru tāṟkālika vēlai vāṅkit tarukiṟāṉ. taṅkaḷai viṭṭup
   pōvatai virumpāta cārāyakkumpalō, avaḷai oḻikka virumpukiṟatu. itaṉāl,
   kāval tuṟaiyai anta kumpal ēvi viṭṭu carōcā mītu ceyyāta kolaip paḻiyai
   talaiyil cumattukiṟatu. eṉṟālum, aracu aluvalakattil vēlaipārkkum
   iṉṉoru toḻilāḷiyāṉa muṉiyammā, carōcāvaik kāppāṟṟac camatarma mātar
   maṉṟattiṟku aḻaittukkoṇṭu celkiṟāḷ. anta mātar maṉṟam, carōcāvai
   veṉṟeṭukkiṟatu. avaḷ atil aikkiyamākiṟāḷ. itutāṉ katai.
   kuppam, mattiyatara vāḻkkai, aluvalakam, kāval tuṟai ivai attaṉaiyiṉ
   kuṟukku veṭṭuttōṟṟattai, camuttiram kaṇmuṉ niṟuttukiṟār. inta nāṉkil
   citaivaiyum, cīraḻivaiyum cittirikkum camuttiram, aṅkē maṉitāpimāṉam
   cuṭarviṭuvataiyum cuṭṭikkāṭṭukiṟār. kuppattil oru carōcā, mattiyatara
   varkkattil oru iḷaṅkō, aluvalakattil oru muṉiyammā, kāval tuṟaiyil oru
   tirumalaiyappaṉ - ivarkaḷ tattam vāḻkkaic cūḻaliliruntu "māṉuṭam"
   kāppavarkaḷ. atāvatu ‘camaṉ ceytu cīrtūkkukiṟār camuttiram.
   camatarma mātar maṉṟam, nāvalil tiṇikkappaṭṭiruppatu pōṉṟa oru uṇarvu
   ēṟpaṭukiṟatu. itu, piṉ cintaṉaiyākavum irukkakkūṭum. carōcāvaic
   camatarma mātar māmaṉṟattiṟku muṉiyammāḷ aḻaittuc celkiṟāḷ. āṉāl
   muṉiyammāḷ ittakaiya cintaṉaiyum pārvaiyum uṭaiyavaḷ eṉpatai muṉṉālē
   āciriyar cuṭṭik kāṭṭiyirukka vēṇṭum.
   nāval muḻuvatum camuttirattiṉ naṭaiyil oru kiṇṭal, kuttal, kēli... inta
   'pāṇi' nāval muḻuvatum camuttiram 'irukkiṟār' eṉpataic collikkoṇṭē
   irukkiṟatu. cātāraṇamākap paṭaippilakkiyattil, āciriyar irukkiṟār eṉṟa
   uṇarvu turuttikkoṇṭu niṉṟāl atu kalaiyamcattaip palavīṉappaṭuttum. āṉāl
   camuttirattiṉ nāvalil antap palavīṉam illai.
   pāttirappaṭaippum, naṭaiyum nāvalukkup perumai cērkkum amcaṅkaḷ.
   carōcā, tāḻampūvāka irukkalām. tāḻampūvaiyē talaiyil cūṭa iyakkam
   irukkalām. āṉāl camuttiram, mallikaippū tāṉ, atait talaiyil cūṭat
   tayakkam kāṭṭiṉāl, talaiyil tāṉ kōḷāṟu.
   ṭicampar, 1992. ca. centil nātaṉ
   ceṉṉai. talaivar, tamiḻnāṭu muṟpōkku eḻuttāḷar caṅkam,
   -------------

                                 eṉṉurai

   1992-ām āṇṭil inta nāvalai, itē peyaril tiṉattantiyil toṭarkataiyāka
   eḻutiṉēṉ. ākaiyāl, anta vācakarkaḷukkuriya eḷiya naṭaiyil mutal
   taṭavaiyāka oru camūka piraccaṉai kuṟittu eḻutappaṭṭatu.
   inta nāvalukkāṉa nikaḻvu, eṉ kaṇ muṉṉālayē naṭantatu. eṅkaḷ pakutip
   pakkam, intap paṭaippil varum carōcāpōla irumpu ittiyātikaḷai
   tiruṭuvatum, taṭṭi kēṭpavarkaḷai talaikaḷil taṭṭuvatumāka irunta oru
   cērip peṇṇaip paṟṟiya cittaripputāṉ. ivaḷ, taṉatu tāttāviṭam kāṭṭiya
   parivaiyum nāṉ oru taṭavai kaṇṭirukkiṟēṉ. anta maṉitar, inta nāvalil
   varuvatupōlavē kāṭci aḷippār.
   ceṉṉai tolaikkāṭciyilum, vāṉoliyilum ceyti āciriyarākap paṇiyāṟṟiya
   nāṉ, inta iru niṟuvaṉaṅkaḷilum kēcuvalkaḷ eṉappaṭum araciṉ aṉṟāṭa kūli
   aluvalarkaḷ, nirantara aluvalarkaḷāl eppaṭi pāṭāyppaṭuttappaṭukiṟārkaḷ
   eṉpatai aṟivēṉ. perumpālum inta nāvalil varuvatupōlavē avarkaḷ
   naṭattappaṭukiṟārkaḷ. āṉālum, ivarkaḷukku nāṉ maṉitāpimāṉamikka
   aluvalarākavē ceyalpaṭṭēṉ. ivarkaḷil paṭṭatārikaḷ uṭpaṭṭa palar, iṉṉum
   eṉ vīṭṭiṟku varukiṟārkaḷ. inta naṭpurimaitāṉ ivarkaḷai paṟṟi eḻuta
   eṉakku takuti vaḻaṅkiyuḷḷatu.
   oru cērip peṇṇai paṟṟiya paritāpa cittarippōṭu. araciṉ aṉṟāṭak kūli
   aluvalarkaḷiṉ aṉutāpa cittarippōṭum iraṭṭai nōkkattōṭu, inta nāvalai
   eḻutiṉēṉ. kūṭavē, kaḷḷaccārāyam kāykkappaṭum 'kalaiyai' campantappaṭṭa
   iṭaṅkaḷukku nēril pōy terintu koṇṭēṉ.
   tamiḻnāṭu muṟpōkku eḻuttāḷar caṅkat talaivar tōḻar. centilnātaṉ,
   muppatu āṇṭukaḷukkum mēlāka eṉatu kuṭumpa naṇpar. avar aṇṇaṉ ca.
   rācamāṇikkamum nāṉum, nērutācaṉ, pakatciṅ, tamiḻmaṇi, tarmaliṅkam,
   palarāmaṉ pōṉṟa tōḻarkaḷum cērntu, 1958-m āṇṭu vākkil tēciya muḻakkam
   eṉṟa pattirikaiyai naṭattiyirukkiṟōm. ivarkaḷōṭu, tōḻar centilnātaṉum
   antak kālakaṭṭattil, eṉ cintaṉaiyil periya tākkattai ēṟpaṭuttiyavar.
   tōḻar. centilnātaṉiṉ aṇinturai, aṭippaṭai makkaḷaip paṟṟiya inta
   paṭaippiṟku valimai cērkkiṟatu. jaṉarañcakattaip paṟṟi avar
   kuṟippiṭṭirukkum karuttu, intak kālakaṭṭattil oru karuttup pōrākavē
   naṭai peṟṟu varukiṟatu. itu, ippōtu tīviramāṉa kaṭṭattai eṭṭiyuḷḷatu.
   taramāṉa vācakar, entap pakkam mukam tiruppuvatu eṉṟu puriyāmal
   tavikkiṟār. mēṭṭukkuṭi eḻuttāḷarkaḷ, ivaratu mukattai paḷavantamāka
   tirumpap pārkkiṟārkaḷ. eṉṉaip pōṉṟa eḻuttāḷarkaḷum, tōḻar centilnātaṉ
   pōṉṟa camūkac cintaṉaiyāḷarkaḷum inta vaṉmuṟai tiruppiliruntu
   vācakarkaḷai, mīṭṭekkum paṇiyil īṭupaṭṭirukkiṟōm.
   makkaḷ eḻuttu eṉpatu malivu eḻuttalla, māṟāka enta makkaḷiṭam
   nikaḻvukaḷaiyum, moḻiyāṭalkaḷaiyum uḷvāṅkukiṟōmō, avaṟṟai, anta
   makkaḷukkē. viññāṉa pūrvamāka, avarkaḷiṉ māṉuṭa nampikkaiyai
   uṟutippaṭuttum vakaiyil tiruppik koṭuppatē makkaḷ eḻuttāḷarkaḷiṉ perum
   poṟuppākiṟatu. itaṟku, inta tāḻampū, pattāṇṭukaḷukku muṉpē tāḷ
   tiṟantatu.
   tōḻar centilnāṉ cuṭṭikkāṭṭuvatupōl, camatarma mātar maṉṟam iṭṭukkaṭṭap
   paṭṭatutāṉ. pattāṇṭukaḷukku muṉpu āṅkāṅkē naṭanta peṇṇiyap
   pōrāṭṭaṅkaḷai uḷvāṅkittāṉ inta 'maṉṟattai' paṭaippil koṇṭu vantālum,
   campantappaṭṭa peṇṇiya amaippukaḷkūṭa intap paṭaippaip paṟṟi
   alaṭṭikkavillai.
   tiruvāṅkūr camastāṉattil 19-ām nūṟṟāṇṭil, nam mūtāṭṭikaḷ mārāppu pōṭa
   urimai kēṭṭu muppattaintāṇṭu kālam naṭattiya tōḷcīlaip pōrāṭṭamē
   iṉṟaiya peṇṇiya ilakkiya mīṭpukaḷil iṭam peṟātapōtu, intap paṭaippu
   iṭam peṟa vēṇṭum eṉṟu nāṉ niṉaippatu oru mūṭanampikkai mātiritāṉ.
   intap paṭaippu veḷiyākak kāraṇamāka irunta tiṉattantikku - kuṟippāka
   ataṉ iyakkuṉar tiru. civanti tiru.civanti ātittaṉ avarkaḷukkum,
   appōtaiya ceyti āciriyarum, mikac ciṟanta eḻuttāḷarumāṉa tōḻar.caṇmuka
   nātaṉukkum eṉ naṉṟiyai terivittuk koḷkiṟēṉ.
   intap paṭaippai palvēṟu kalviyāḷarkaḷ tattam āyvukaḷukkāka
   karupporuḷāka eṭuttāṇṭirukkiṟārkaḷ. palvēṟu āyvu aṟikkaikaḷ, em.pil.,
   -paṭṭa aṟikkaikaḷ veḷiyāki uḷḷaṉa. ivarkaḷukku, eṉ naṉṟiyait terivittuk
   koḷkiṟēṉ.
   eṉatu paṭaippukaḷ aṉaittaiyum koṇṭu celutta muṉvantirukkum periyavar
   tirunāvukkaracu avarkaḷukkum, avaratu arumai makaṉ rāmu avarkaḷukkum,
   nāṉ naṉṟi kaṭaṉpaṭṭuḷḷēṉ. iṅkē nāṉ kuṟippiṭuvatupōl naṉṟi oru kaṭaṉtāṉ.
   kāraṇam, eṉatu paḻaiya paṭaippukaḷai koṇṭu varuvataṉ mūlam ivarkaḷukku
   putiya varuvāy varappōvatillai. āṉālum, eṉ mītukoṇṭa aṉpālum, eṉṉaip
   pōṉṟa eḻuttāḷarkaḷiṉ makkaḷ vaḻi paṭaippukaḷ putuppikkapaṭa vēṇṭum eṉṟa
   camūka nōkkālum periyavar tirunāvukkaracu inta nāvalaiyum, itu pōṉṟa
   eṉatu itarap paṭaippukaḷaiyum mīṇṭum mīṇṭum putuppikkiṟār. avarukku
   āyiram taṭavai naṉṟi kūṟiṉālum atu muḻumaiyākātu.
   vācakap perumakkaḷ intap paṭaippu kuṟittu taṅkaḷiṉ vicarcaṉattai
   teriyap paṭuttiṉāl atu eṉṉai ūkkuvikkum.
   cu.camuttiram
   -------------

                                attiyāyam 1

   tōḷukku mēlē piṉpuṟamāy vaḷaintirunta oru kaiyil toṅkikkoṇṭirunta kōṇip
   pai, avaḷatu mutukukku uṟaipōla oṭṭikkoṇṭu, aṅkumiṅkum āṭiyata. kaṇṇāṭi
   mātiriyāṉa kōṇi, aṭiyil kaṉattukkiṭantatu. maṟu kaiyō mūṉṟaṭi nīḷamum,
   muruṅkakkāy parumāṉamum koṇṭa oru irumpuk kampiyai, aṅkumiṅkumāy āṭṭik
   koṇṭiruntatu. iraṇṭu kaikaḷilum cartārji kāppukaḷ mātiriyāṉa 'kaṅkaṇa'
   vaḷaiyalkaḷ. caṭṭai eṉṟu taḷḷavō, jākkeṭ eṉṟu koḷḷavō muṭiyāta mēl pāka
   uṭuppu, muṭṭik kaikaḷ varai, muṭṭi, iṭuppu varaikkum nīṇṭu, iṭaiyai
   pelṭpōl cuṟṟikkoṇṭiruntatu. aḻukkē oru niṟamākak koṇṭatu pōṉṟa kaḷimaṇ
   niṟa āṭai. iṭuppukkuk kīḻē iruntu kutikālvarai viyāpitta cimeṇṭ niṟap
   pāvāṭai... atil iṭaiyiṭaiyē caturañ caturamāṉa ciṉṉacciṉṉa kaṇṇāṭikaḷ.
   vāḻaik kulaiyiliruntu mēlpōkkāy viṭupaṭṭa vāḻai ilai pōṉṟu mārpil
   paṭṭum paṭāmalum irunta tāvaṇi. kātukaḷil kammalkaḷum, antak
   kammalkaḷil toṅkiya vaḷaiyaṅkaḷumāy...
   carōcā, antap paṅkaḷāvil ‘paṭitāṇṭiya' peṇ pōl nāṇikkōṇi niṉṟa teṉṉai
   marattil, kaikku eṭṭāta. uyarattil oru tēṅkāy kulai mītu kaṇ vaittu
   empi empik kutittāḷ. avaḷ kaipaṭṭu, kaipaṭṭu, atu mēlē pōṉatē tavira
   antak kaikkuḷ aṭaṅkavillai. ētō, tappu ceytuviṭṭatu pōla talaiyil
   aṭittuviṭṭu, piṟaku kaiyil irunta irumpuk kampiyai ōṅki, oru 'kulaiyil'
   oru pōṭu pōṭṭāḷ. aintu tēṅkāykaḷ anta vīṭṭukku uḷḷēyum, āṟu veḷiyēyum
   viḻuntaṉa. āṟu tōṅkāyaiyum poṟukki kōṇikkuḷ pōṭṭuk koṇṭu, pōkap
   pōṉavaḷukku, 'ammām pericu' tēṅkāykaḷai vīṭṭukkuriyavarkaḷukku viṭṭuk
   koṭuttup pōka maṉamillai. kīḻē kuṉintu, irumpu kēṭṭiṉ ōṭṭaikaḷ vaḻiyāka
   uḷḷē pārttāḷ. veḷiyē naṭakkum etaiyum pārkkap pōvatillai eṉpatupōla,
   anta vīṭṭukkuḷḷēyē irunta cōpā ceṭṭu ācāmikaḷ vāyum, vayiṟumāy,
   ṭi.viyum, kaṇṇumāy, cāyntu kiṭantārkaḷ.
   carōcā, āmai nakarvatupōla, kēṭṭai nakartti, uḷḷē pōṉapōtu, tāḻvārattil
   kaṭṭip pōṭappaṭṭirunta, caṭaināy, palamāy kuraittatu. camaiyal aṟaikkuḷ
   taṭṭumuṭṭu cāmāṉkaḷōṭu, taṭumāṟik koṇṭirunta māmi, atu 'ṭi.vi. nāy'
   eṉṟu aṉumāṉittu, eṭṭip pārkkavillai. antac camayam pārttu miksiyai
   taṭṭiviṭa, atu pōṭṭa kūccalil, nāy cattam uḷḷē iruntavarkaḷ kātil
   uracavillai. itaṟkuḷ, carōcā āṟu tēṅkāykaḷōṭu mēlum aintu
   tēṅkāykaḷaiyum paiyiṉuḷ pōṭṭuk koṇṭu, kaikku eṭṭiya oru koyyāp
   paḻattaip paṟittu aṇil mātiri korittuk koṇṭu veḷiyēṟap pōṉāḷ. antac
   caṭai nāy empi empik kulaittatu. uṭaṉē, ivaḷ uḷḷē kiṭanta tēṅkāyai
   eṭuttu ataṉ mēl eṟiyap pōvatupōl pāvalā ceytāḷ. atu nicamākavē oru
   'caṭaitāṉ'; uṭaṉē pammik koṇṭu, vālāṭṭiyatu.
   carōcā, anta iraṇṭāvatu kuṟukkut teruvil teṟkāka naṭantu, kiḻakkākat
   tirumpi niṉṟāḷ. oru kuṇṭukuḻi kālimaṉai, tāli mātiriyāṉa vēlic cuvarōṭu
   veṟiccōṭik kiṭantatu. antap pakkamākap pōṉāḷ. vēlic cuvaraip
   piṭittapaṭi eṭṭip pārttāḷ. iraṇṭāvatu kuṟukkut teruvil, āḷ aravam
   teriyavillai. pakal oru maṇi eṉpatāl, ataiyē naḷḷiravāka aṉumāṉittu,
   paṅkaḷākkārikaḷ tūṅkukiṟārkaḷ eṉpataip purintu koṇṭāḷ.
   kālimaṉaic cuvaril vēl vaṭivattilum cuṇṇāmpu ṭappā vaṭivattilum kutti
   vaikkappaṭṭirunta kaṇṇāṭic citaṟalkaḷai kaiyai vaittu āṭṭi āṭṭi eṭuttup
   pōṭṭāḷ. piṟaku, irumpuk kampiyāl kaṇṇāṭic citaṟalkaḷai kuttik kutti
   citaṟaṭittāḷ. kōṇip pai cuvaril tāvi lāvakamāka niṉṟāḷ. avaḷaip pōlavē
   niṉṟa oru pūṉai, avaḷ vāyil toṅkiya kōṇippaiyai mikap periya
   kōrappallāka aṉumāṉittu, avaḷ taṉṉaittāṉ piṭittut tiṉṉa niṟkiṟāḷ eṉṟu
   payantu kīḻē kutikka, antap pūṉai taṉṉaip piṭikkattāṉ tāvukiṟatu eṉṟu
   oru maiṉā kuruvi ākāyattil paṟakka, carōcā etir vīṭṭup paṅkaḷāvai
   pārttuviṭṭu 'aṭaṭē mayilu' eṉṟu vāyviṭṭup pēciṉāḷ. piṟaku, tappukkut
   taṇṭaṉai koṭuppatu pōla talaiyil lēcāy aṭittuk koṇṭu taṉpāṭṭukkup
   pēciṉāḷ:
   "aṭa kaṇṟāviyē.. paṅkaḷāmmā vīṭṭu paccaip puṭavaiyai ētōvoru 'kuṭaca'
   vēlaikkāri tōyccu, māṭic cuvarla pōṭṭirukkāḷ. atu iṉṉāṭāṉṉā, teṉṉa ōla
   iṭukku vaḻiyāy pārttāl, mayilu mātiri kītu. vāḻvum itu mātiri tāṉō?
   aṭaṭē! nāṉ kūṭa ciṉimāvukku vacaṉam eḻutalāmpōla - cī.. antap poḻappu
   cotappuṟa poḻappu... evaṉāvatu kālula, kaiyila viḻuntā,
   naṭikkaṟatappatti yōcikkalām. iṉṉum rajiṉikānt mātiri pommaṉāṭṭiṅka
   yārum varaliyē.."
   carōcā, antac cuvarukku aṭuttapakkam, vāḷi mātiri irunta vaṭṭaccuvaril
   ataṉ kuṟukkāy niṉṟa irumpup piṭiyai piṭittatapaṭiyē oru kālai nīṭṭip
   pōṭṭāḷ. appōtu kāl taṭumāṟi, avaḷ antak kiṇaṟṟukkuḷḷēyē viḻuntiruppāḷ.
   nalla vēḷai, aṭutta kālaiyum, aṅkē pōṭṭu, kaippiṭiyai naḻuva viṭāmal
   'caiṭil' kutittāḷ. ētō oru ciṉimā sṭaṇṭ naṭikaiyai maṉatil niṉaittapaṭi
   kaikālkaḷai utaṟi viṭṭukkoṇṭāḷ. etirē, oru paṅkaḷā, kēṭka āḷillāmal
   kiṭantatu pōl iruntatu. anta vīṭṭukkāra ācāmi kuṭumpattōṭu nēṟṟu
   'tommāntūṇṭu kāril' (māruti) peṭṭi paṭukkaiyōṭu pōṉatu pōl iruntatu.
   āppirikka makkaḷiṉ talaimuṭipōl, taraiyōṭu curuṇṭu kiṭanta puṟkaḷ kāl
   uraca, taṅkaraḷic ceṭikaḷ tōḷuraca, karuvēla maraṅkaḷ talaiyuraca,
   erukkampūkkaḷ iṭaiyuraca, avaḷ antap pakuti vaḻiyāka naṭantu, mūṉṟāvatu
   kuṟukkut teruvil, niṉṟu nitāṉitta piṟaku, antap paṅkaḷāvai nōkkip
   pōṉāḷ.
   akkam pakkattu vīṭṭukkārarkaḷāl ēppam viṭappaṭṭu, ippōtu vāṅkiyavarukku
   kuḻi veṭṭakkūṭap pōtāta aḷavukkuk kiṭanta oru kāli maṉai vaḻiyāka
   irumpu vēli pōṭṭa antap paṅkaḷāvai neruṅkiṉāḷ. nāṉkaintu cimeṇṭ
   tūṇkaḷukku iṭaiyē, valaipōl caṉṉañ caṉṉamāy piṉṉappaṭṭa irumpuk
   kampikaḷai, koyyākkāyai kaṭittuk koṇṭē paciyōṭu pārttāḷ. taraiyil
   palamākak kāl ūṉṟi, iraṇṭu kaikaḷāl, anta irumpu valaik kampikaḷai
   iḻuttāḷ. ēṟkaṉavē makkip pōyirunta irumpuk kampikaḷ, toṭap
   poṟukkātavaipōl carintaṉa. kōṇalmāṇalāy, vaṭṭa vaṭṭamāṉa antak kampi
   valaikaḷai puṭavaiyai maṭippatu pōl maṭittu, vaḷaittu, kōṇip paiyiṉ
   vayiṟṟukkuḷ pōṭṭāḷ. mūṉṟaṭi nīḷamuḷḷa cimeṇṭ tūṇkaḷil piṉṉik kiṭanta
   irumpuk kampikaḷ maṭṭum avaḷ iḻutta iḻuppiṟku maciyavillai. avaḷ
   uḷḷaṅkaiyil rattam vantatutāṉ miccam. avaḷukkum ataip pārttu rattak
   kōpam vantatu. irumput taṭiyai eṭuttu, cimeṇṭ cuvarkaḷai taṭṭittaṭṭi,
   maṭṭantaṭṭi, avaṟṟil curuṇṭu kiṭanta kampikaḷai kuṟukkākavum,
   neṭukkākavum maṭittu 'kāvaliliruntu' viṭuvittu kōṇip paikkuḷ ciṟaip
   paṭuttiṉāḷ. piṉpakkamuḷḷa katavaip peyarkkalāmā eṉṟum yōcittapaṭi,
   talaiyai tōḷōṭu cērttu muṉṉum piṉṉumāka āṭṭiṉāḷ. ētō oru ciṉimākkāri,
   oru paṭattil ippaṭi āṭṭiyatāka avaḷukku oru ñāpakam. piṟaku, 'cī...
   pāvam' eṉṟu taṉakkuḷḷēyē pēciyapaṭi, anta iṭattaiviṭṭu nitāṉamāka
   veḷiyēṟap pōṉapōtu -
   “ēy... nilluṭi..."
   carōcā, kōṇip paiyai mutukil cāttiyapaṭiyē kural vanta etirt ticaiyai
   nōkki ēṭākūṭamāy pārttāḷ. aṅkē kural koṭuttukkoṇṭiruntavaḷai viṭa, anta
   vīṭṭiṉ muṉaiyil cavarukku mēlē uyarnta pappāḷip paḻaṅkaḷē, avaḷ
   kavaṉattait kavarntaṉa.
   "ēy... taṭimāṭu... kōṇikkuḷḷē eṉṉaṭi vaiccirukka? iṅka vāṭi..!"
   carōcā, etirtticaiyai etirit ticaiyākap pārttāḷ. paṅkaḷā mātiri peyarp
   palakaiyō, nāyō illāmal, kirāmattu vīṭu mātiri 'pējārāṉa'
   cōṭaṉaikaḷōṭu, erumai māṭu paṭuttuk kiṭappatu pōl irunta anta vīṭṭai
   uṟṟup pārttāḷ. atiliruntu veḷippaṭṭavaḷiṉ tōṟṟattaip pārttu, carōcā
   pataṟavillai- yāṉālum, payantu viṭṭāḷ. vaḻakkamāṉa paṅkaḷākkārikaḷ
   mātiri itu taḷataḷa koḻukoḻukkāri illai. iṟukippōṉa uṭampu. iḷaiyarācā
   meṭṭu mātiri aṭit toṇṭaik kuralu. 'paṭā kālu, paṭākaiyi oru
   nāṭṭuppuṟam, inta vīṭṭup puṟattukku vantirukku...
   carōcā, taṉatu aṉupavaṅkaḷai oṭṭumottamāka uḷḷattiṟkuḷ koṇṭu vantāḷ.
   mutalil, tiruṭiya iṭattaiviṭṭu ekiṟaṇum. appāla akkampakkattu
   'kasmālaṅka' kūṭum muṉṉāla, kaikāla viriccuppōṭṭu ōṭātatu mātiriyum,
   naṭakkātatu mātiriyum pōkaṇum. atē camayam, anta ‘keyvikku’
   payappaṭātatu mātiriyum 'tillā'p pārkkaṇum. āṉālum, atukku mariyāti
   koṭukkiṟatu mātiri talaiya ōraṅkaṭṭi lēcāc ciriccu naḻuvaṇum.
   carōcā, paḻaiya aṉupavaṅkaḷai ceyalpaṭuttum vakaiyil, avaḷai 'tillāy'
   pārttu, cummāṅkāṭṭiyum cirittu, naṭanta pōtu, etirvīṭṭu ammā, avaḷukkup
   putiya aṉupavattaik kaṟṟuk koṭukkap pōkiṟavaḷ pōl‘cālaiyil’ vantu
   niṉṟavaḷai iraṇṭu kaiyaiyum kuṟukkāy nīṭṭi vaḻimaṟittu, vāyaip
   pēcaviṭṭāḷ.
   "ēṇṭi tiruṭṭu muṇṭa! inta uṭampai vaiccukkiṭṭu, ippaṭi ēṇṭi poḻappu
   naṭattaṟē? ēṇṭi āḷ illāta vīṭṭukkuḷḷa pōy aṭāvaṭiyā irumpuk kampiya
   piṭuṅkaṟa? iṉṉum eṉṉallām tiruṭiṉiyō? kōṇip paiya tiṟantu kāṭṭuṭi. oṉṉa
   mātiri tiruṭiṅkaḷ, naṭurōṭṭula nikka vaiccuc cuṭaṇum."
   etirvīṭṭammā, pēccōṭu niṟkavillai. aimpatu vayatilum anta irupatu
   vayatukkāriyai vīḻtta muṭiyum eṉṟa uṟutiyōṭu, carōcāviṉ kōṇippaiyai
   paṟippataṟkāka kaiyai nīṭṭiṉāḷ. uṭaṉē carōcā kōṇi mūṭṭaiyai uṭampukku
   muṉṉālum piṉṉālum, talaikku mēlum kīḻum aṅkumiṅkumāy āṭṭa,
   etirvīṭṭammā, atu cuṟṟiya cuṟṟukku ēṟpa, kaikaḷai ākāyattil tuḻāva...
   antak kiḻamum, inta iḷamum kuccuppuṭi ṭāṉs āṭuvatu pōl iruntatu.
   akkampakkattu paṅkaḷā jaṉṉalkaḷil mukam patittu niṉṟa kaṇkaḷ,
   vāykaḷaiyum akalamākkiṉa. āṉāl, kaṇkaḷtāṉ terintaṉavē tavira, kālkaḷ
   teriyavillai. avai etirvīṭṭu ammāvukku ātaravāka veḷiyē varavum illai.
   paṅkaḷā pommaṉāṭṭiṅkaḷōṭa payanta kaṇkaḷaip pārtta carōcāvukku, lēcāy
   tairiyam vantatu. 'keyvikku’ nettiyaṭi koṭuttāttāṉ, kuyikkā pōkalām.
   'illāṅkāṭṭi' vamputāṉ. carōcā avaḷai aṭikkap pōvatu pōl, kaiyai
   ōṅkiyapaṭiyē, kattiṉāḷ:
   “ēy... keyvi, neñcula kīṟa mañcāñ cōṟu piñciṭum piñcu. nāṉu irumpuk
   kampiya poṟukkaṟata pāttiyāmē?"
   "aṭippāvi! irumpuk kampikaḷa, cimeṇṭ tūṇkaḷai uṭacci, kōṇi mūṭṭaikkuḷḷa
   pōṭṭata nāṉē pārttēṉ! cī ... oṉakku etukkuṭi cēla? oṉakku etukkuṭi
   jākkeṭṭu?"
   “nī inta vayacula pirā pōṭum pōtu, nāṉu ciṉṉap poṇṇu ciṅkārikkappaṭātā?
   nalla niṉaippumē uṉakku. nāṉu pāvam nālu vīṭla pēpparṅka poṟukki
   kōṇikkuḷḷa pūṭṭu pōykkiṉē kīṟēṉ. nī iṉṉaṭāṉṉā eṉṉappōy tiruṭiṉṉu
   colṟa?”
   "appaṭiṉṉā, kōṇiya tiṟantu kāṭṭēṇṭi..."
   "ēy... keyvi, mariyātiyā antāṇṭa pō. illāṭṭi naṭakkaṟatu vēṟa. anta
   vīṭṭu, 'piccāttu', irumpuk kampiya piccā eṉṉamē? vaḻi viṭuṟiyā... illa
   ota tiṉṉuṟiyā?"
   etirvīṭṭammāvukku, iṉṉum kirāmattu maṇ vācaṉai pōkavillaitāṉ. āṉālum,
   avaḷāl aṭāvaṭiyāy pēcattāṉ muṭintatē tavira, aṭitaṭiyil iṟaṅka
   maṉamillai. atōṭu, ivaḷ acal ravuṭi mātiri teriyutu. āḷutavi kiṭaikkumā
   eṉṟu antammā, akkampakkam pārttāḷ. attaṉai jaṉṉalkaḷum, 'paṭṭupaṭṭu'
   eṉṟu mūṭiṉa. “aṭippāvikaḷā" eṉṟu aṉaittu vīṭukaḷaiyum oṭṭu mottamākap
   pārttuk kattiṉāḷ. piṟaku vīṭṭukkuḷ, taṉatu aruntavap putalvi mallikā
   iruppatu niṉaivukku vantatu. carōcāvai kōṇip paiyōṭu cērttup
   piṭittukkoṇṭu kattiṉāḷ. 'tiruṭi... tiruṭi... ōṭiyāṅka... ōṭiyāṅka..!
   āṉālum, cila vīṭukaḷil vācalkaḷ tiṟakkappaṭṭu cila peṇkaḷ avaṟṟai
   aṭaittu niṉṟārkaḷ. cilar veḷiyē vantārkaḷ. āṉāl vītikku varavillai.
   kāraṇam, avarkaḷ vīṭukaḷ acal kāmpavuṇṭ cuvarkaḷāl araṇ koṇṭavai.
   irumpuk kampikaḷ illāta cuvarkkārikaḷ. avarkaḷ vanta vitamum, pakkattu
   vīṭṭuk kārikaḷai kaiyāṭṭik kūppiṭṭa tōraṇaiyum oru caṇṭai ciṉimāvaip
   pārkkap pōkiṟa racaṉaiyōṭu niṟpatu pōl tōṉṟiyatu. anta ammāvaip
   pārkkāmal antap peṇṇaip pārtta pārvai, avaḷē veṟṟipeṟa vēṇṭumeṉṟu
   niṉaippatu pōlavum iruntatu. ellōraiyum aṭakki vaippatu pōl antat
   teruvē kuluṅkumpaṭi kuraleḻuppum anta ammāvukku etirkkural
   kiṭaittuviṭṭa makiḻcciyai paṟimāṟik koḷvatu pōl niṉṟārkaḷ. cilar
   tolainōkkāy piracciṉaiyai aṇuki varuttappaṭṭālum, palar inta mātiriyāṉa
   caṇṭaikkāka tattam vīṭukaḷilum cila cillarait tiruṭṭukaḷ naṭantālkūṭa
   paravāyillai eṉpatu pōl pārttārkaḷ.
   "ēy malli! pōlīcukku pōṉ paṇṇiṭṭu iṅka vāṭi. muvaḷa viṭappaṭātu.
   mutalla pōṉ pōṭu."
   pōlīs eṉṟatum, carōcāvukku lēcāy payam piṭittatu. ‘ēriyā pōlīs' eṉṟāl
   payamillai. oruvēḷai avacara pōlīcuṉṉā, āpattāccē.
   uḷḷē, oru māta nāvalai meymaṟantu paṭittu, oru kaṟpaṉaik kātalaṉuṭaṉō,
   allatu nicak kātalaṉai niṉaittuk koṇṭō, racittuk kiṭanta mallikā,
   veḷivantu eṭṭip pārttuviṭṭu uḷḷē avacara avacaramāy ōṭi, ṭelipōṉ pakkam
   pōṉatu terintatu. uṭaṉē, avaḷ ammāvum timiṟikkoṇṭirunta carōcāvai valuk
   kaṭṭāyamāka, mūccumuṭṭa iḻuttuk koṇṭiruntāḷ.
   carōcā, vaḻimaṟittavaḷai mallākkat taḷḷappōṉāḷ. piṟaku atu kolaik
   kēcākiviṭum eṉṟu anta nērattilum niṉaittu, avaḷ oru kaiyai piṭittut
   tiruki, oru ōramākat taḷḷi, avaḷ iraṇṭu kālkaḷaiyum taṉatu kālkaḷāl
   taṭṭiviṭṭu, kīḻē āraamarak kiṭattiviṭṭu, naṭantāḷ.
   oru kaiyai kīḻē ūṉṟiyapaṭi viḻunta antammā, antak kai oṭintuviṭṭatā,
   allatu picakiviṭṭatā eṉṟu teriyāmal antak kaiyaiyē pārttapaṭi “ayyō,
   ammā, ayyō... ammā..." eṉṟu araṟṟiṉāḷ. avaḷāl eḻuntirukka muṭiyavillai.
   mallikā aṅkē alaṟiyaṭittu vantu ammāvaittāṉ piṭittāḷē tavira, "avaḷai
   piṭiṭi, piṭiṭi" eṉṟu anta vētaṉaiyilum oru cātaṉaiyai naṭattac coṉṉa
   tāykāriyiṉ āṇaiyai avaḷāl niṟaivēṟṟa muṭiyavillai. pāti, payam; mīti,
   acal cōmpam.
   carōcā, kai naḻuvi viḻunta kōṇi mūṭṭaiyai mīṇṭum tūkkikkoṇṭu ekiṟik
   kutitta cuvar pakkamāy ōṭiyapōtu, anta cālaiyil mōṭṭār caikkiḷil vanta
   vālipaṉ, ammā kīḻē kiṭappataip pārttu vākaṉattai āp ceyyāmalēyē,
   niṟutti vaittuviṭṭu “eṉṉammā, eṉṉammā" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē, ammāvai tūkkap
   pōṉāṉ. avaḷō, makaṉ kiṭaitta makiḻcciyil valiyai karaittukkoṇṭu
   āṇaiyiṭṭāḷ :
   "atō ōṭuṟā pāru... avaḷ tiruṭi... kēṭi... eṉṉa aṭiccup pōṭṭuṭṭu ōṭuṟā.
   avaṉaip pōy piṭiccuṭṭu vāṭā. piṭicca kaiyōṭa iṅka iḻuttuṭṭu vāṭā."
   carōcāvai, taṉ muṉṉāl iḻuttukkoṇṭu varappaṭum varai eḻuntirukkap
   pōvatillai eṉpatu pōl, ammākkāri appaṭiyē kiṭantāḷ. malli, antac
   camayattilum, māta nāvaliṉ oru uccakaṭṭap pakutiyai paṭittuk koṇṭu
   niṉṟāḷ. āṉāl tāycol taṭṭāta taṉayaṉāṉa iḷaṅkō ōṭiṉāṉ. avaḷ ōṭiya
   pakkamāka avaḷaiviṭa vēkamāka ōṭiṉāṉ. itaṟkuḷ, carōcā antak kiṇaṟṟuc
   cuvaril ēṟi, vēliccuvaril tāvi, veṟṟikkaḷippōṭu niṉṟapaṭi avaṉaip
   pārttāḷ. avaṉ neruṅkikkoṇṭiruntapōtu, aṭṭakācamākac coṉṉāḷ :
   “aṭaccī... pōṭā... eccikkalai."
   carōcā, anta cuvariliruntu aṭutta pakkam kutittāḷ. ēṟkaṉavē ammā
   aṭipaṭṭatāl ēṟpaṭṭa āttiram, ippōtu carōcā koṭuttapaṭṭap peyarāl
   āvēcamāki, iḷaṅkōvum, aṭutta mūṉṟāvatu nimiṭam atē cuvaril ēṟi avaḷai
   mātiriyē aṭutta pakkam kutittāṉ.
   -------------------

                                attiyāyam 2

   kaṇṇāṭi ūcikaḷ kāl ceruppaiyum tuḷaittu pātaṅkaḷil kutta, carōcā anta
   kuṇṭu kuḻi nilattil kutittu evarukkum cantēkam varātapaṭi, vēkavēmāy
   naṭantu, iraṇṭāvatu kuṟukkut teruviṉ viḷimpai mitittapōtu 'top' eṉṟu
   cattam kēṭṭatu. tirumpip pārttavaḷ, tiṭukkiṭṭu tōḷaik kulukkiṉāḷ. anta
   'eccikkala' kīḻē kutittu taraiyil viḻuntu, neḷintu eḻuntu, avaḷai
   nōkkip pāyntu varuvataip pārttāḷ. avaṉ tōṟṟattaip pārttatum lēcāy
   payantu viṭṭāḷ. uruṇṭu tiraṇṭa uruḷai mātiriyāṉa uṭampu. pākku maram
   mātiri tuvaṅki, vēl kampukaḷ mātiri muṭinta viralkaḷ. pēṇṭ cilākkiṟkuḷ
   timiṟik koṇṭirukkum uṭalvāku. kacarat eṭuttavaṉō allatu karāttē kirāttē
   eṉkiṟārkaḷē appaṭippaṭṭavaṉō? pējāru kasmālamō?
   carōjā taṉatu 'ēriyā āṭkaḷ' evarum antap pakkam tirikiṟārkaḷā eṉpatu
   pōl kaṇkaḷaic cuḻala viṭṭāḷ. uṭampaic cuṟṟa viṭṭāḷ. kāṇavillai. avaṉō
   'ēy... ēy' eṉṟu kattiyapaṭi, ekiṟi vantāṉ. avaḷ kaṇṭukoḷḷāmal,
   kālkaḷukku iṭaiyē mūṉṟaṭi iṭaiveḷi koṭuttu naṭantāḷ. naṭappatu pōla
   ōṭiṉāḷ.
   carōcā avacarattil 'ēriyā' irunta ticaiyaip pārttu naṭakkāmal,
   raiṭṭukkup patilāy lepṭukku tirumpi viṭṭāḷ. āṉāl atu oru muṭṭuc cantu.
   iraṇṭu pakkamum nerukkamāṉa vīṭukaḷālum, iṟutiyil anta iraṇṭu
   pakkaṅkaḷaiyum iṇaippatu pōl mūṉṟu vīṭukaḷai varicaiyāy koṇṭu mēṟkoṇṭu
   pōkamuṭiyāmal muṭṭip pōṉa teru. carōcā valatu kai kōṇip paiyai iṭatu
   kaikku māṟṟik koṇṭu, yōcittāḷ. antap pakkam ‘jamp' paṇṇamuṭiyātu. pōtāk
   kuṟaikku naṭu vīṭṭukku muṉṉāl sṭūl pōṭṭu oru kūrkkā uṭkārntiruntāṉ.
   avaḷ tirumpi naṭantāḷ.
   iḷaṅkōvai nōkki, etuvumē naṭakkātatu pōl ōraṅkaṭṭi naṭantāḷ. kīḻē
   kiṭanta oru pēṭṭari cellai poṟukki kōṇikkuḷ pōṭṭuk koṇṭu, 'pāvalā'
   ceytapaṭi avaṉaip pārkkātatu pōl pārttu, naṭakkātatu pōl naṭantāḷ.
   avaḷ, anta kuṟukkut teruvil teṟkup pakkamākat tirumpap pōṉapōtu, avaṉ,
   avaḷ muṉṉāl pōy iraṇṭu kaikaḷaiyum cilantikkālkaḷ mātiri kuvittuk koṇṭu
   niṉṟāṉ. avaḷ piṟarukkuk kēṭkāta - atēcamayam avaṉukkuk kēṭkum -
   kicukicuppuk kuralil -
   "vaḻiya viṭu cārē..."
   "eccikkalaṉṉu colliṭṭu ippa cārā pōṭuṟē... oṉṉa viṭamāṭṭēṉ."
   "eṉṉa cārē... vampu paṇṟē. oṉṉa etukku nāṉ appaṭi collaṇum?
   nī...aṭaiyāḷam teriyāma pēcaṟēṉṉu niṉaikkēṉ. oṉṉai etukku nāṉ tiṭṭaṇum?
   nī eṉ māmaṉā, maccāṉā, etiriyā?"
   "yārumilla! nī aṭiccuppōṭṭuṭṭu vantirukkiyē, avaṅkaḷōṭa makaṉ. oṉṉai
   pōlīsla oppaṭaikkappōṟa camūkat toṇṭaṉ.”
   carōcā, avaṉai nērukku nērāy pārttāḷ. tōṟṟattil vastātutāṉ. āṉāl,
   tōraṇaiyaip pārttāl oru kuyantē... ṭapāccuṭalām. avaḷ ippōtu nālu
   pērukkuk kēṭkumpaṭi cattam pōṭṭāḷ.
   "yōv... paṭṭappakalula oru vayacup poṇṇu kiṭṭayā vālāṭṭaṟē? tō pār...
   eṉṉa toṭṭa appuṟam teriyum mavaṉē."
   iruvarum caṭukuṭu āṭuvatu pōl oruvaraiyoruvar āḻam pārttārkaḷ. avaḷ,
   avaṉ kaikaḷukku appāl naṭakkappōṉapōtu, avaṉ karaṅkaḷ aṉumār vālāy
   nīḷuvatu pōl tōṉṟiyatu. uṭaṉē avaḷ 'ṭēy... ṭāy' eṉṟu teruvōrkkuk
   kēṭkāmal avaṉukku maṭṭumē kēṭkum ciṉṉakkuralil pēṭṭaittaṉamāka
   uṟumiṉāḷ. avaṉō mukattil entac calaṉattaiyum kāṭṭāmal ammāvukku maṭṭumē
   kaṭṭuppaṭṭa karmayōkipōl carōcā acainta vikitāccārattiṟku etir
   vikitāccārattil allāṭik koṇṭiruntāṉ. itaṉāl carōcāvum oru acaikka
   muṭiyāta muṭivukku varavēṇṭiyatāyiṟṟu.
   carōcā, avaṉ neṭuṅkaiyai orupuṟamāy otukkit taḷḷiviṭṭāḷ. avaṉ patilukku
   avaḷ kaikaḷaip piṭikkap pōṉāṉ. piṟaku kūccappaṭṭu, avaḷ kaipiṭitta
   kōṇiyaip piṭittu iḻuttāṉ. avaḷō, avaṉai māṟi māṟit taḷḷiṉāḷ. avaḷai
   appaṭit taḷḷa muṭiyāta kūccattil irunta avaṉ, ottācaikku āḷ kiṭaikkumā
   eṉṟu aṅkumiṅkumāy pārtta pōtu -
   carōcā, tāṉē etirpārkkāta vakaiyil tairiyappaṭṭāḷ. piṉṉāl kiṭanta kōṇip
   paiyai muṉṉāl koṇṭu vantāḷ. iṉṉum tirumpāmal niṉṟa avaṉ vilāvil,
   kōṇippaiyāl viḷāciṉāḷ. avaṉ tuḷḷik kutittut tirumpiyapōtu, tēṅkāykaḷāl
   kaṉattu irumpu muṭkaḷ eṭṭippārtta antak kōṇip paiyāl avaṉ muṭṭikkuk
   kīḻē iraṇṭu kālkaḷilum vāṅku vāṅkeṉṟu vāṅkiṉāḷ.
   kōṇikkuḷ kiṭanta irumpuk kampi avaṉai cemattiyākak kuttiviṭṭaṉa.
   ataṉāl, avaṉ aṭipaṭṭa kālai tūkkip piṭittu vali poṟukka muṭiyāmal
   pallaik kaṭittu oṟṟaik kālil niṉṟāṉ. avaḷō avaṉai, ‘inta aṭi pōtumā...
   iṉṉum koñcam vēṇumā' eṉpatu pōl pārttuviṭṭu, taṉatu ēriyā ticaiyai
   nōkki pulip pāyccalil naṭantāḷ.
   iḷaṅkō, tiṇaṟippōṉāṉ. malaippāmpiṉ kaṇṇiṉ ukkirattil kaṭṭuppaṭṭu
   acaivaṟṟu niṟkum māṉāy niṉṟāṉ. anta āṇ māṉukku, inta aṉupavam putitu.
   ammākkāri kāykaṟikkāriyiṭamō, kārpparēṣaṉ kuppai ammāvuṭaṉō pōr
   toṭukkum pōtu, talaiyait toṅkap pōṭṭuk koṇṭu, anta vīṭṭilum ataṉ
   cuṟṟuppuṟa vaḷākattilum oru nicaptam nilavuvatu pōl oru aṉumāṉattaik
   koṭuttuviṭṭu taṉ pāṭṭukku naṭappavaṉ. āṉāl ippōtō appaṭi naṭakka
   muṭiyāmal muṭṭikkālkaḷukkuk kīḻē ūṟṟuk kaṇkaḷāy tuḷirtta rattat
   tuḷikaḷai talaikuṉintu pārttapaṭiyē niṉṟāṉ. piṟaku avaṉ oruporuṭṭē alla
   eṉpatu pōl avaṉukkup puṟamutuku kāṭṭi vīrattaṉamāy naṭanta carōcāviṉ
   piṉtalaiyai, piṭariyil kaivaittapaṭiyē pārttāṉ. ippaṭiyum naṭakkumā
   eṉṟa cantēkam. naṭantuviṭṭatē eṉṟa ātaṅkam... oru peṇṇōṭu pōṭṭa mutal
   caṇṭai. kalakalappu illāta kaikalappu... ēmāṟṟam... ericcal...
   iyalāmai.
   iḷaṅkō, ellām muṭintu viṭṭatu eṉpatu pōl tirumpi vīṭṭukkup pōkattāṉ
   pōṉāṉ. itaṟkuḷ antat terumuṉaiyiliruntu nitāṉamāka vanta oru 'pattup
   pāttirammā' iṉṉum muṭiyavillai eṉpatu pōl oppāri pōṭāta kuṟaiyāka
   naṭantu muṭinta vivakārattiṟku atiraṭi varṇaṉai koṭuttāḷ.
   "aṭippāvi! oru āmpiḷaiya ippaṭiyā aṭiccup pōṭṭuṭṭup pōṟē? naṭurōṭla oru
   aṟiyāta paiyaṉa nāy mātiri aṭiccup pōṭṭuṭṭup pōṟiyēṭi... pāvi! āmpuḷaya
   kai nīṭṭalāmāṭi? eṉṉa tiṉāvaṭṭā naṭakkaṟāḷ? eṉṉa piḷḷāṇṭāppā nī...?
   eṉṉa āmpuḷa nī?"
   iḷaṅkō, aṭi koṭutta valiyaiviṭa, avaḷ koṭutta valiyil allāṭiṉāṉ. pōtāk
   kuṟaikku, jaṉṉalkaḷ vaḻiyāka ellōrum avaṉai ēḷaṉamāy pārppatu pōl
   iruntatu. ippōtu, avaḷaip pārttu ōṭiṉāṉ. avaḷukku muṉṉāl etir ticaiyil
   vanta pēṇṭ slāk pērvaḻikaḷiṉ kātukaḷil viḻumpaṭi kattiṉāṉ:
   "atō pōṟāḷē... avaḷ tiruṭi... pompaḷa ravuṭi... piṭiṅka cār ;
   piṭiṭaṅka..."
   pēṇṭ-slāk pērvaḻikaḷum, avaḷaip piṭikkap pōvatu pōl kaṭikārak kaikaḷai
   ceṅkuttāy nīṭṭi, muṉ kaikaḷai kokkikaḷ pōl mēlē koṇṭupōy kuvittu,
   cālaiyai aṭaippatu pōl vaḻimaṟittārkaḷ.
   uṭaṉē carōcā, carva cātāraṇamāka, kōṇip paikkuḷ kaiyai viṭṭu, irumput
   taṭiyai eṭuttu, valatu kaiyil piṭittu, tōḷukku mēl uyartti, taṉpāṭṭukku
   naṭappatu pōl naṭantāḷ. cālai maṟiyalkārarkaḷ avaḷukku payapaktiyuṭaṉ
   vaḻi viṭṭārkaḷ. 'piṭiṅka piṭiṅka' eṉṟu kural koṭuttu ōṭivarupavaṉai
   ericcalōṭu pārttapaṭi naṭaiyait toṭarntārkaḷ.
   itaṟkuḷ, oru tiṭṭilil pōy niṉṟu tirumpip pārttāḷ carōcā. avaṉaip pārttu
   'ṭāṭā' kāṭṭiviṭṭu, kārpparēṣaṉ maitāṉattiṟkuḷ nuḻaintu, ataṟku appāl
   uḷḷa kaṭṭiṭak kuviyalkaḷukkuḷ maṟaintu koṇṭiruntāḷ.
   muṭkampikaḷ, pēṇṭai tuvāraṅkaḷākki, avaṟṟil rattat tuḷikaḷai mēlōṅkac
   ceytapōtu, iḷaṅkō, appaṭiyē tikaittu niṉṟāṉ. piṉṉāl kaṭāmuṭā cattam
   kēṭṭut tirumpip pārttāṉ.
   oru āṭṭōrikṣāvil iraṇṭu civapput toppikaḷum, avaṉ ammāvum vantu
   koṇṭiruntārkaḷ. anta āṭṭōvai vaḻimaṟittu 'pattu pāttirakkāri' ētētō
   pēcik koṇṭiruntāḷ.
   āṭṭō rikṣāvum avaṉum pātippāti vaḻiyil cantittuk koṇṭārkaḷ. ammākkāri,
   āttiram tāṅkāmal kattiṉāḷ :
   "ēṇṭā avaḷkiṭṭa aṭipaṭaṟatukkā uṉṉai vaḷarttēṉ? uṅka tāttā
   eppērppaṭṭavarṉṉu uṉakkut teriyumā...? pulikkup piṟantu pūṉaiyā
   pōyiṭṭiyēṭā... ēṟuṭā, rikṣāvila ēṟu. ivaṅkaḷōṭa pōy, avaḷ kaiyila
   vilaṅku pōṭṭu namma vīṭṭup pakkamā iḻuttukkiṭṭu vā. evvaḷavu
   celavāṉālum cari.”
   kaṭaici vārttaiyil rucikaṇṭa kāṉsṭapiḷkaḷ, avaṉai ēṟaccolli, mukattai
   ēṟṟa iṟakkamāka āṭṭiṉārkaḷ. ammākkāri iṟaṅkikkoṇṭāḷ. iḷaṅkō ēṟikkoṇṭāṉ.
   āṭṭō paṟantatu.
   -------------------

                                attiyāyam 3

   “avaḷ eppaṭi iruppāḷ?”
   "aḻakāy iruppāḷ."
   "inta vayacila uṅkaḷukku kiḻavikūṭa aḻakākattāṉ teriyum. nāṅka ata
   kēkkala... aṅka aṭaiyāḷam eppaṭi?"
   "uruṇṭa mukam... lēcā oru tūkkalāṉa pallu. kaḻuttula oru maccam. tāvaṇi
   toṭāta pāvāṭai.pēccuravuṭi mātiri.. āṉā mukam jeṉṭil."
   “kaḻuttup pakkam oru veṭṭu irukkumā?”
   "āmā cār. āmā."
   kāvalarkaḷ, taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭārkaḷ paripāṣaiyil.
   anta āṭṭō alaimōti ōṭiyatu. etirē vanta oru pāvāṭai tāvaṇi iḷam peṇṇaip
   pārttu uṟumiyapaṭi niṉṟatu. avaḷ civapput toppikaḷaip pārttu
   otuṅkiyapōtu, iḷaṅkō, "ivaḷ, illai” eṉṟāṉ. āṭṭō, avaḷaik kaṭantu, oru
   malṭi-piḷāṭ kaṭṭiṭam vaḻiyāka vantu, aṅkē niṉṟa oru peṇ kuviyaliṉ muṉ
   niṉṟatu. iḷaṅkōvai iṟakki viṭṭārkaḷ. avaṉ, avarkaḷai oṭṭumottamākap
   pārttuviṭṭu, "illai illai” eṉṟu coṉṉapaṭiyē āṭṭōvil mīṇṭum ēṟik koṇṭāṉ.
   antap peṇkaḷ, āṭṭōvukkuḷ kāl kaikaḷai virittup pōṭṭuk koṇṭu
   aṭāvaṭiyākak kiṭanta kāṉsṭapiḷkaḷaip pārttārkaḷ. ṭayarkaḷ veṭikkum
   paṭiyāy, avarkaḷ uṭampukaḷum veṭippatu pōl tōṉṟiṉa. āṉāl muṉ
   irukkaiyilō aṉṟaiyap piḻaippu pōlīstaṉamākap pōyviṭṭatē eṉṟu ampēlāy
   uṭkārntirunta oṭical ṭiraivarai, kōpaṅ kōpamāy pārttu, atē pārvaiyai
   paritāpamāy muṭittārkaḷ. itaṟkuḷ āṭṭōviṉ piṉ irukkaiyil iṭam
   kiṭaikkāmal, ṭiraivariṉ irukkaiyai pārttup pōṉa iḷaṅkōvai kōpamākap
   pārttārkaḷ. antap peṇ kuviyalil oru iḷam peṇṇāl tāḷa muṭiyavillai.
   taḷataḷappāṉa uṭampukkāriyāṉa avaḷ takarāṟuk kuralil kēṭṭāḷ:
   "nāṅka eṉṉa āṭā māṭā? nī pāṭṭukku iṟaṅṟē... nīpāṭṭukku pārkkiṟa? oru
   mariyātikkuk kūṭa iṉṉutukkākap pārttēṉṉu collappaṭātā? iṉṉāyā nāyam?
   kūlikkāriṅkaṉṉā tiruṭiṅkaṉu neṉaippā? inta aṭāvuṭik kālam rompa
   nāḷaikku pōkātaiyā... cāratta kaḻaṟṟuratu mātiri inta maṭṭumariyāti
   illāta ampōkkuttaṉaṉatta kaḻaṟṟura kālamum varumuyyā."
   iḷaṅkō... ‘pē' eṉṟu viḻitta pōtu, oru pōlīskāraravaṉai uḷḷē piṭittu
   iḻuttup pōṭṭuviṭṭu, ṭiraivaraip pārttu kaiyai āṭṭiṉār.
   āṭṭō paṟantatu.
   piratāṉac cālai, piratāṉac cālaiyil iraṇṭāvatu teru, iraṇṭāvatu teruviṉ
   mutalāvatu kuṟukkut teru eṉpatu pōṉṟa puriyāta peyar koṇṭa cālaikaḷ
   vaḻiyāy ōṭi ōṭi, iṟutiyil, cantaṭi mikka oru teruvil pōy niṉṟatu, antak
   kāvalarkaḷ iḷaṅkōvuṭaṉ cērntu iṟaṅkiṉārkaḷ. pakkattil oru tēnīr
   kaṭai... ataṉ vācalil pōy niṉṟu koṇṭu aṅkē iruntavarkaḷai orē
   pārvaiyāyp pārttu miraṭṭuvatu pōl kēṭṭārkaḷ :
   “intap pakkamā evaḷāvatu orutti kōṇi mūṭṭaiyōṭa pōṉāḷā? colluṅkappā...
   turamārē."
   ellōrum mukaṅkaḷai kēḷāk kātukaḷōṭu, tirumpik koṇṭapōtu, orē oru olli
   maṉitar, 'oṭakku'p pōṉṟa jippākkārar etirk kēḷvi pōṭṭār:
   “kaiyil irumputtaṭi vacciruntavaḷā? kaḻuttula maccamā? mutukila kōṇi
   mūṭṭaiyā?”
   "āmā āmā...”
   "intak kaṭaiyila isṭrāṅkā ṭī pōṭac colli kuṭicciṭṭu, ippōtāṉ atō anta
   irumpuk kaṭaikkuḷḷa pōṉāḷ."
   kāvalarkaḷil oruvar, kaṭaikkārarai ataṭṭiṉār :
   “ēṇṭā ṭēy, uṉ kaṭaiyilēyē ṭī kuṭicciṭṭup pōyirukkāḷ; nī pēmāṉi mātiri
   pēcāma irukkē... kaṭaiya iḻuttu mūṭaṇumā?”
   avarkaḷiṉ vēkattaip pārttu uṟcākappaṭṭa iḷaṅkō,ciṟitu nēram pēcāmal
   iruntuviṭṭu, piṟaku avarkaḷ, pēcāmal niṟpataip pārttu viṭṭu avacara
   avacaramāy pēciṉāṉ:
   "vāṅka pōkalām cār. anta kaṭaikkuḷ pōy avaḷaip piṭikkalām cār."
   "avacarappaṭāta kaṇṇu; eṅkaḷukkut teriyum.'
   avaṉ evvaḷavukkevvaḷavu vēkappaṭṭāṉō, pōlīskārarkaḷ avvaḷavuk kavvaḷavu
   nitāṉappaṭṭārkaḷ. nēṟṟu muḻuvatum oru viaipikku 'pārā' pōṉatāl, paṭṭiṉi
   kiṭakkum vayiṟukaḷai, roṭṭikaḷālum, macāl vaṭaikaḷālum nirappi viṭṭu,
   iḷaṅkōvai arttattōṭu pārttārkaḷ. avaṉ paikkuḷ iruntatai tēṉīr
   kaṭaikkārariṉ kaikkuḷ vaittuviṭṭu, avarkaḷai avacara avacaramāy
   pārttapōtu, oru pōlīskārar anta irumpuk kaṭaiyai nōkki niṉṟa āṭṭōvil
   tuṇi kaṭṭappaṭṭa mīṭṭarai tukilurintu koṇṭirunta ṭiraivarukku
   āṇaiyiṭṭār:
   "intāppā... vaṇṭiya tiruppu.''
   iḷaṅkō, pataṟiyaṭittuc coṉṉāṉ :
   “cār... cār... anta irumpuk kaṭaiyil pōy...”
   avaḷai eppō eppaṭi maṭakkaṇumṉu eṅkaḷukkut teriyum. oru pommaṉāṭṭiya
   maṭakkat teriyala... pericā pēcaṟa pāru. etukkum cāyaṅkālamā sṭēṣaṉukku
   vantu oru kampḷaiṉṭ koṭu. nīṅka kaṟpaḻikkap pōṉatā avaḷ, etir pukārkūṭa
   koṭuppāḷ. nīṅka atukkum tayārāy irukkaṇum. ōkē.. īviṉiṅ vāṅka. āṭṭō
   cārjkku ṭiraivar kiṭṭa kācu koṭuttiṭaṟīṅkaḷā?"
   āṭṭō ṭiraivar iḷaṅkōvai 'poruḷ'paṭap pārttāṉ. iḷaṅkōvum, ivaṉukku nāṉ
   etukkuk kācu koṭukkaṇum eṉṟu collap pōṉāṉ. piṟaku 'kaṟpaḻippu,
   palātkāram' pōṉṟa payaṅkaravāta vārttaikaḷai vīcippōṭṭa kāvalarkaḷ
   uruṭṭiya kaṇkaḷaiyum pārttāṉ. ōcaippaṭāmal pēṇṭ paikkuḷ tuḻāvi mūṉṟu
   pattu rūpāy nōṭṭukaḷai valatukaiyiṉ mukappiṟḻakku koṇṭu vantu,
   ṭiraivariṭam nīṭṭap pōṉapōtu, oru kāvalar ataip paṟittuk koṇṭār.
   uṭaṉaṭiyāka anta āṭṭō, iḷaṅkō illāmalē irumpuk kaṭaikku etirt ticaiyil,
   antak kaṭaikkup payantu ōṭuvatu pōl ōṭiyatu.
   tēnīr kaṭaikkuḷ irunta anta olli jippākkārar ippōtu urakkap pēciṉār:
   "cūrappuliṅka mātiri nammaḷa miraṭṭuṟa mātiri ataṭṭiṉāṅka. āṉāl, antap
   poṇṇu atō anta 'irumpu' kaṭaikkuḷḷē pōyiṭṭāṉṉu teriñcatum cappuṉṉu
   aṭaṅkiṭṭāṅka. ēḻaiṅka kiṭṭa nākappāmpā cīṟuṟatu; irukkappaṭṭavaṅkak
   kiṭṭa peṭṭip pāmpā aṭaṅkaṟatu. itutāṉ pōlīsṉṉu ākippōccu."
   vēṟu mātiriyāṉa cantarppaṅkaḷil antap pēccai racittuk kēṭkum iḷaṅkō,
   ippōtu talai kuṉintapaṭiyē vīṭṭup pakkamāka naṭantāṉ. avaḷ vēṟu vaḻiyāy
   pōyiruppāḷ eṉṟu neñcukkup poy cāṭci colliviṭṭu vīṭṭaip pārttu naṭantāṉ.
   vīṭṭukkum pōy viṭṭāṉ.
   kirāmattil nāṭṭāṇmai kuṭumpattil piṟanta ammāviṉ ātikka rattam ippōtu
   aḻuttamāki, avaṉukku tiṭṭu vāṅkik koṭuttatu.
   "ēṇṭā, oru ciṉṉap poṇṇukiṭṭa aṭivāṅkikiṭṭu vantu nikkiṟiyē... inta
   oṭampa vaccikkiṭṭu eṉṉaṭā ceyyappōṟa? eṅkaṭā pōṟa?”
   iḷaṅkō, oru vairākkiyamāy teruvil naṭantāṉ.
   ----------------

                                attiyāyam 4

   pallava paskaḷiṉ muṉṉāl viḻappōkiṟavaṉpōl kuvintu naṭantu, mallākkac
   cāyappōkiṟavaṉ pōl vaḷaintu naṭantu, iḷaṅkō eṅkellāmō naṭantāṉ.
   iṟutiyil taṉakkē teriyāmal kaṭaṟkarai maṇṇil kāl vaittāṉ.
   iḷaṅkō, alaiyaṭitta kaṭal nīr muṉṉāl niṉṟāṉ. piṟaku, aṅkē uṭkārntapaṭi,
   kaikaḷ iraṇṭaiyum piṉṉāl ūṉṟi, kālkaḷai alai paṭumpaṭi muṉṉāl nīṭṭik
   koṇṭu piṉpakkamāy cāyntāṉ.
   "iṉṉā cāmi, ākāyam iṭiñcuṭṭā? pūmi noṟuṅkiṭṭā? ēṉ ippaṭi kīṟa? āmā...
   nāṉ kēḷvippaṭṭatu nicamā? oru aṟiyāta poṇṇu uṉṉa kaiveccuṭṭāḷāmē?”
   iḷaṅkō, oru pakkamāy tirumpi, muṉucāmiyaip pārttāṉ. avaṉukku muppatu
   vayatirukkum. aympatu vayataikkāṭṭum oṭinta kural; kucci mātiriyāṉa
   uṭampu. iṭukkip pārkkum kaṇkaḷ... iḷaṅkō pakkattil avaṉ uṭkārntāṉ.
   "iṉṉā cāmi! iṉṉā naṭantatu cāmi? nāṉ ippa iṉṉā ceyyaṇumṉu collu. avaḷ
   talaiyai veṭṭi oṉ kālula vaikkaṇumā? veṭṭiṭṭu vāṉṉu collu, kaṭṭiṭṭu
   varēṉ."
   iḷaṅkō, muṉucāmiyai teyvattaip pārppatupōl pārttāṉ. avaṉ tōḷilē
   kaipōṭṭāṉ. maṉatil iruntatai koṭṭip pōṭṭāṉ.
   "muṉucāmi! muṉucāmi! avaḷai eppaṭiyum paḻikkup paḻi vāṅkiyākaṇum;
   appatāṉ eṅkammā maṉacu kuḷurum. eṉ maṉatu āṟum."
   "kavalaiya viṭu cārē, ata eṉ poṟuppula viṭu. avaḷ irukkuṟa iṭamum
   eṉikki teriyum.
   "teriyumuṉṉā kāṭṭu. avaḷ kaḻutta veṭṭi ammā kālula vaikkaṇum."
   “appaṭic collāta cār, pōlīs etukku irukku? avaṅkakiṭṭa oppaṭaikkaṇum.”
   "nī vēṟa. pōlīs kālula viḻaṟata viṭa, avaḷ kālulayē viḻuntiṭalām."
   "cummā cotappāta cārē... pōlīskāraṅkaḷukku veḷḷaic caṭṭakāraṅkaṉṉā,
   otaṟal; eppavumē pōlīs kāraṅkakiṭṭa uttaravu pōṭaṟa mātiri nī pēcaṇum.
   paṭiccavaṉ appaṭip pēciṉā, avaṉuka pallak kāṭṭuvāṉuka. eṉṉa mātiri
   eḷiyavaṅka pēciṉā palla ōṭaippāṅka."
   "cari avaṅka kiṭakkaṭṭum, ippō avaḷa eppaṭi paḻikkuppaḻi vāṅkuṟatu?
   eḻuntiru avaḷa piṭikkap pōkalām.''
   “pōkalāmtāṉ... āṉā atula oru cikkalu. āmā cārē... avaḷō,
   kaḷḷaccārāyakkāri. cārāyam kuṭikkiṟa cākkulatāṉ avakiṭṭa pōka muṭiyum.
   oru ṭamḷar ‘kañci” mūṇu rūpā. mūṇu ṭamḷar pōṭṭāttāṉ pēcaṟatu patti
   yōcippā.'
   “kañciṉṉā eṉṉappā?”
   "atellām nī kaṇṭukkappaṭātu. atu calpēṭṭā cārāyattulēyē oru taṉi rakam.
   mūṇu ṭamḷar 15 rūpā. iṉṉā colṟē?''
   iḷaṅkō, paikkuḷ irunta orēyoru irupatu rūpāy nōṭṭai muṉucāmiyiṉ
   iṭuppukkuḷ ceruki viṭṭu, avaṉaip pōkumpaṭi taḷḷi viṭṭāṉ. muṉucāmi
   avaṉukkup piriyāviṭai koṭuppavaṉ pōl pōṉāṉ.
   muṉucāmi, anta mātā kōvil ālaya vaḷākattiṟkuḷ pōvatai, iḷaṅkō tolaivil
   niṉṟu pārttāṉ. aintu nimiṭa avakācattiṟkup piṟaku aṅkē neruṅki neruṅkip
   pōṉāṉ. anta vaḷāka vācal pakutikkuḷ oru ōramāy niṉṟapaṭi uḷḷē avaṉ
   eṭṭip pārttapōtu-
   anta vaḷākattiṉ kiḻakkup pakutiyil mātā kōvil; mēri mātā kuḻantai
   ēcuvōṭu, puṉmuṟuvalōṭu niṟkiṟāḷ. varuttappaṭṭu pāram cumakkātavarkaḷ,
   paṭṭup puṭavaikaḷōṭum, kaḻuttut tāṅka muṭiyāta nakaikaḷōṭum, capāri
   uṭaikaḷōṭum pōyk koṇṭirukkiṟārkaḷ. kāriliruntu iṟaṅkiya kaṇṇiyavāṉkaḷ
   maṉaivikaḷai karam kōttu naṭantu koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   anta vaḷākattiṉ iṉṉoru pakuti; kallum maṇṇum koṇṭa kaṭṭāntarai. aṅkē
   maritteḻuntatu pōl, eḻunta cuvarōṭu cuvarāka palvēṟu vakai
   piccaikkārarkaḷ maṇṭiyiṭṭum, cammaṇam pōṭṭum, kuttukkāliṭṭum, appaṭip
   pōṭuvataṟku muḻukkālkaḷ illāmalum kiṭantārkaḷ. ovvoruttar muṉṉāl ētō
   oru tuṇṭu, ētō oru taṭṭu.
   corkkamum, narakamum arukarukē iruppatu pōṉṟa anta vaḷākattiṟkuḷ eṭṭip
   pārtta iḷaṅkō, vaṟumaiyum, veṟumaiyum kūṭi kōra tāṇṭavam āṭum antak
   kaṭṭāntaraip pakutiyai uṟṟup pārttāṉ.
   tiṭīreṉṟu pārttup pārttup pūttuppōṉa avaṉ kaṇkaḷ pirakācittaṉa.
   curakkāy kuṭukkaipōl oṭuṅkiya cantiṟku appāl, teṉpaṭṭa kuṭicaip
   pakutiyiliruntu, muṉucāmi taḷḷāṭit taḷḷāṭi vantu koṇṭiruntāṉ. avaṉaip
   piṭittapaṭiyum, atēcamayam avaṉ taṉmēl viḻumpōtu taḷḷiyapaṭiyum, carōcā
   vantu koṇṭiruntāḷ. avaḷ iṭuppil oru curukkup pai toṅkiyatu. atilirunta
   rūpāy nōṭṭukaḷai eṇṇiyapaṭiyē muṉucāmiyai naṭattik koṇṭiruntāḷ. avaṉ
   taṭumāṟi taraiyil viḻuntapōtu, avaṉai aṅkēyē pōṭṭuviṭṭu veḷiyē vantāḷ.
   iḷaṅkō otuṅkik koṇṭāṉ.
   carōcā, pas nilaiyap piṉpakkattu matilmēl irunta oru ṭīkkaṭaiyil iraṇṭu
   paṉkaḷai vāṅki oru kaiyil piṭittuk koṇṭu, iṉṉoru kaiyil oru kap ṭī
   ṭamḷarai ēntikkoṇṭu tirumpip pōṉāḷ. iḷaṅkō cuvaril mukam pōṭṭu avaḷukku
   mutuku kāṭṭiṉāṉ. ētō oru payam, ētō oru utaṟal; avaṉukkē avaṉ pōkku
   veṭkamāka iruntatu.
   itaṟkuḷ, carōcā avaṉ iruppatu teriyāmal, anta vaḷākattiṟkuḷ naṭantāḷ.
   anta kaṭṭāntaraip pakutikkuppōy anta veyililum kampaḷiyāl mūṭi,
   appaṭiyum kuḷir tāṅka muṭiyāmal āṭikkoṇṭirunta oru mutiyavariṉ muṉ
   kuttukkāliṭṭāḷ. avarukku piṟappiṉāl, eḻupatu vayateṉṟāl, vaṟumaiyō
   allatu veṟumaiyō mēlum irupatu āṇṭukaḷaik kūṭṭiviṭṭataik kāṭṭuvatu pōl
   kālkaḷ kaikaḷaip pōlavē iruntaṉa. mukattukkum, mārpukkum iṭaiveḷi
   teriyavillai. kūṉikkuṟuki kaṇ iḻantavarpōl aṅkumiṅkumāy kaikaḷait
   tuḻāviya avar vāyil, avaḷ ṭīyai ūṟṟiṉāḷ. piṟaku kaiyil irunta oru
   ‘paṉṉai’ piyttup piyttu tēnīril tōyttut tōyttu, īram coṭṭac coṭṭa
   avaratu vāykkuḷ tiṇittāḷ. caṟṟut tolaivil 'tāyappās' āṭikkoṇṭirunta
   avaḷatu tōstukaḷ - "iṉṉāmē yārō oruttaṉa aṭiccup pōṭṭuṭṭu vantiyāmē,
   anta poṭṭappayal oṉṉai tiruppi aṭikkaliyā?” eṉṟaṉar.
   vācal pakkam paṭṭum paṭāmalum pārttuk koṇṭu niṉṟa iḷaṅkōviṟku, taṉṉai
   āṇ payal eṉṟu nirūpikka vēṇṭum. pōl iruntatu. mīṇṭum rōṣam vantatu.
   ataṟku vaṭikālāka, antac camayam pārttu antap pakkamāy oru pōlīskārar
   vantār. avaṉukku ēṟṟāṟ pōl maṇi kēṭṭār. avaṉ “aintu nāṟpatu" eṉṟu
   colliviṭṭu, pēccai ārampittāṉ. muṉucāmi coṉṉatu pōl caṟṟu āṇittaramākap
   pēciṉāṉ.
   "cār, itukkuḷḷē oru kirimiṉal irukkāḷ... eṅkammāvai kolai ceyya
   ‘aṭṭamṭ' ceytavaḷ. etir vīṭṭukkuḷ pōy etaiyō tiruṭiyirukkāḷ.
   taṭṭikkēṭṭa eṉ 'matariṉ' kālai uṭaiccirukkāḷ. ai.ē.es. atikāriṅka
   atikamāka irukkiṟa eṅka ēriyāvilēyē piriṭj, ṭi.vi. kāṇāmal pōkutu. oru
   āṟu vayakap paiyaṉkkūṭa kāṇala. ivaḷē itukkuk kāraṇamuṉṉu niṉaikkiṟēṉ.
   nīṅka ippō ivaḷa piṭiccu sṭēṣaṉukkuk koṇṭu pōkaṇum."
   "nāṉ 'pīṭṭukku' vantirukkēṉ. el aṇṭ ō kavaṉikkiṟavaṉ; atāvatu caṭṭam -
   oḻuṅkai kavaṉikkiṟatutāṉ eṉ vēla. itu kiraim; ataṉālatāṉ yōcikkiṟēṉ."
   "oru kuṟṟavāḷi kaṇṇil paṭumpōtu potumakkaḷil oruttarkūṭa pōlīcil
   collāṭṭāl, atuvē kuṟṟamuṉṉu caṭṭam collutu. nīṅka oru pōlīskārar,
   appuṟam uṅka iṣṭam.”
   anta kāṉsṭapiḷ yōcittār. ivaṉ mukattil ai.ē.es. atikārikkuriya kaḷaiyō
   allatu timirō illai. āṉālum ivaṉ appaṭippaṭṭa oru ai.ē.es.siṉ oru
   acaṭṭup paiyaṉākakkūṭa irukkalām. etukku vampu, avar? avaṉ, tōḷil
   tōḻamaiyōṭu kai pōṭṭu "avaḷai kāṭṭuṅka cār" eṉṟu kūṭṭip pōṉār.
   iruvarum pōy antap piccaikkārap pakutiyil niṉṟaṉar. avaḷ, kaiyil iṉṉum
   irunta anta micca mītip paṉṉai, piyttup piyttu avarukku ūṭṭik
   koṇṭiruntāḷ.
   iḷaṅkō, pōlīskārarai avacarappaṭuttiṉāṉ. avar taṉatu viruppattiṟku
   virōtamākavē avaḷai lattik kampāl taṭṭi āṇaiyiṭṭār:
   "ēy... eḻuntiru, oṉ pēreṉṉa?"
   naiṉāviṉ kaiyiliruntu viṭupaṭṭu, talai nimirnta carōcā, antap putiya
   pōlīskāraraip pārttuc cirittāḷ. piṟaku, “pērukku ēṟṟapaṭitāṉ arasṭ
   paṇṇuvīṅkaḷā” eṉṟu kēṭṭāḷ. pōlīskārarukku ippōtu kōpam vantatatu.
   lattik kampai ōṅkiyapaṭi niṉṟār. avaḷ eḻuntāḷ; appōtutāṉ, iḷaṅkōvaip
   pārttāḷ. avaṉai ēṟa, iṟaṅkap pārttuviṭṭu, "inta kēs yāru cārē, itukūṭa
   cērntu nāṉ enta tapput taṇṭāvum ceyyalayē. itu piḷēṭā, illa piccuvāvā"
   eṉṟāḷ.
   iḷaṅkō kōpappaṭuvataṟku muṉpē pōlīskārar pallaik kaṭittār.
   "intāmmā! mariyātaiyā sṭēṣaṉukku naṭa. nāṉ maṉuṣaṉā irukkiṟatu uṉ
   poṟuppu."
   cuvaril cāyntu kiṭanta antak kiḻavar, taṭṭuttaṭumāṟi eḻappōṉār. piṟaku
   viḻap pōṉār. piṉṉar, kai eḻumpiyatu pōl kāl eḻumpāta nilaiyil,
   kaṇṇukkut teriyāta anta pōlīskārarukku oru kumpiṭu pōṭṭapaṭiyē,
   kuḻaintār.
   "pōṉa mācamtāṉē, uṅka āḷuṅka oru kēcukkāka kūppiṭṭāṅka, ivaḷum
   avaṅkaḷukkāka, ceyyāta tappa ceytatā colli aparātam kaṭṭiṉāḷ. itu
   tāṅkātu cāmi." "etu ceytālum caṭṭappaṭitāṉ ceyvōm periyavarē. um,
   naṭammā."
   carōcā, iḷaṅkōviṟkum antap pōlīskārarukkum iṭaiyē kampīramāy niṉṟāḷ.
   itaṟkuḷ tāyappās viḷaiyāṭiya avaḷatu tōstukaḷ "cāru puṭcu pōla. nī
   pōmē, nāṅka piṉṉāl varōm” eṉṟu colliviṭṭu, mīṇṭum tāyappās āṭiṉārkaḷ.
   avaḷ āṇaiyiṭuvatu pōl pēciṉāḷ :
   "nāyṉā, jākkiratō. inta kuyanta paiyaṉ iṉṉātāṉ ceyvāṉṉu pārttuṭṭu
   varṟēṉ. yōv, poṭṭai! naṭayyā!”
   ------------------

                                attiyāyam 5

   antap pōlīskārarum, inta iḷaṅkōvum, carōcāvum cērntāṟpōl, mātā kōvil
   vaḷākattiṟku veḷiyē vantārkaḷ.
   pōlīskārarukkum iḷaṅkōvukkum mattiyil vanta carōcā, talaimuṭiyai
   virittuppōṭṭu, atuvē kaḻuttukku oru skirīṉ mātiri kāṭṭa, aṅkumiṅkumāy
   pārttāḷ. oru mēṭṭil, iraṇṭu pēr cavalaik kuḻantai mātiri irunta
   karumpai tuvamcam ceytu koṇṭiruntārkaḷ. ataṟku arukē karumpuccāṟu
   kuvaḷai oru mējaiyil iruntatu. īkkaḷ moyttu, antac cāṟu taṉṉai oru nōyt
   tiravamāy pirakaṭaṉappaṭuttik koṇṭiruntatu. kākkic caṭṭaiyil mūṉṟu
   kōṭukaḷ pōṭṭa oru pōlīskārarum, civil uṭaiyil civappukkōṭu caṭṭai
   pōṭṭirunta iṉṉoruvarum karumpukkārariṭam etaiyō kicukicuttārkaḷ.
   pōlīskārar, lattik kampai ūṉṟik koṇṭu kampīramāka niṉṟapōtu, antak
   karumpu maṉitar iraṇṭu aintu rūpāy nōṭṭukaḷai eṭuttu avariṭam nīṭṭiṉār.
   avarō atai kaṇṇāl pārkka virumpātatu pōl kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭār. itaṟkuḷ
   civil ācāmi, anta iraṇṭu nōṭṭukaḷaiyum paṟittuk koṇṭu yūṉipāram
   ācāmiyōṭu, oru pēṉcik kaṭaiyai pārttup pōyk koṇṭiruntār.
   carōcā, taṉ pakkam niṉṟa pōlīskāraraip pārttuk kēṭṭāḷ:
   “ēṉ cārē atō māmūla vāṅkuṟārē, avarai oṉṉāla arasṭ paṇṇa muṭimā?"
   carōcāviṉ pakkattil niṉṟa pōlīskārar caṟṟut tolaivil oru cīppai eṭuttu
   talaivāriyapaṭiyē, 'cīppāka' naṭantu koḷḷum taṉatu pōlīs cakāvaiyē
   veṟittup pārttār. avarukku, taṉatu yūṉipāramē kaḻaṉṟu ammaṇamāka
   niṟpatu pōl tōṉṟiyatu. 'nāṉ appaṭippaṭṭavaṉ illai' eṉṟu ivaḷiṭam
   eppaṭic colvatu? ituvarai oru ṭī kaṭaiyilkūṭa, ōciṭī, kuṭittatillai
   eṉpataiyum, itaṉālēyē pala taṇṇi illāk kāṭukaḷai ōciyākap pārkkum nilai
   ēṟpaṭṭataiyum, patavi uyarvu paṟipōṉataiyum, ivaḷiṭam eppaṭic colvatu?
   carōcā, avaratu mukac cuḷippaip pārttuviṭṭu camāḷittāḷ.
   "anta pōlīs aṇṇāttaiya nāṉ tappā coṉṉatā niṉaikkātē cārē. nāṅkōḷum,
   nīṅkōḷum tōstuṅka. cāru vēlaikkup putucō?”
   "illa, illa, uṉakkuttāṉ putucu."
   antap pōlīskārar pēccōṭu pēccāka, avaḷai muṟaittup pārttuviṭṭu, anta
   vaḻiyāy pōṉa oru āṭṭō rikṣāvai kaitaṭṭik kūppiṭṭār. anta āṭṭō ṭiraivar
   yāṉai vāyil paṭṭa karumpum, pōlīciṭam cikkiya āṭṭōvum oṉṟu eṉpatu pōl
   kaṇṭukkāmal āṭṭōvai oṭittu muṟittu vaḷaittār. uṭaṉē ivar vicilaṭittār.
   payantupōṉa āṭṭōkkārar, pammippammi vantu āṭṭōvai avar kāl arukē, ataṉ
   muṉaippaik kāṭṭi niṟuttiṉār. antap pōlīskārar uṭaṉaṭiyāyk kēṭṭār:
   "intāppā, pakkattu pōlīs sṭēṣaṉla ivaṅkaḷai viṭṭuṭṭu paḻaiyapaṭiyum
   iṅkē eṉṉaik koṇṭuvantu viṭaṇum. evvaḷavu kēkkiṟa?"
   "cār... cār, kiṇṭal paṇṇātīṅka cār. nīṅka kaitaṭṭik kūppiṭṭatu nicamāvē
   eṉ kātula viḻala cār."
   pōlīskārar āṭṭōkkārarai kaṇṭukkāmal, iḷaṅkōviṭam ippaṭic coṉṉār:
   "intāṅka misṭar! eṉṉōṭa ṭūṭṭi uṅkaḷai naṭakkavaccu kūṭṭippōṟatutāṉ.
   uṅkaḷukku iṣṭam iruntāl pattu rūpāy avarkiṭṭa koṭuṅka, āṭṭōvil
   pōkalām."
   iḷaṅkō talaiyāṭṭiṉāṉ. paikkuḷ irunta irupatu rūpāy muṉucāmiyiṉ
   vayiṟṟukkuḷ cārāyak kañciyākap pōṉatu avaṉukku niṉaivukku vantatu.
   āṉālum, atē āṭṭōvil vīṭṭukkup pōy paṇam koṭuttuviṭalām.
   antap pōlīskārarum, iḷaṅkōvum akkampakkam pārttapōtu, carōcā anta
   āṭṭōvil ēṟi jammuṉṉu kuntiṉāḷ. itaṟkuḷ pōlīskārarum āṭṭōvukkup
   piṉpuṟamāy naṭantu oru ōrattil uṭkārntu koṇṭu carōcāvai raiṭ caiṭil
   nakarumpaṭi caikai ceytuviṭṭu, iḷaṅkōvaip pārttār. avaṉ caṟṟu
   tayaṅkiviṭṭu avarkaḷ iruvarukkum mattiyil vantu uṭkāruvataṟku
   yōcippavaṉpōl niṉṟāṉ. carōcā ataṭṭiṉāḷ:
   "yōv uṉ pēru iṉṉāyā?"
   "iḷaṅkō."
   "pērula maṭṭum koṟaccal illa. cīkkiramā vantu kuntēṉyā. uṉṉa mātiri nāṉ
   eṉṉa vēlai veṭṭi illātavaḷā? nāṉu rompa pisi.”
   iḷaṅkō, avarkaḷ iruvarukkum mattiyil uṭkārntu koṇṭāṉ. piṟakutāṉ, avaḷ
   kēṭṭataṟku taṉ peyaraic colli oru uyarnilaip paḷḷikkūṭa māṇavaṉ mātiri
   naṭantu koṇṭataṟku avamāṉappaṭṭavaṉ pōl mukattai ummaṇā mūñciyākkiṉāṉ.
   peṟṟeṭutta ammā mītu payaṅkaramāṉa kōpam. ‘ataṭṭi ataṭṭiyē eṉṉa
   āmpaḷaiyā illāma ceñcuṭṭāṅka.
   āṭṭō, pāyntu paṟantatu. iṭaiyilē oru caikkiḷ. āṭṭō ṭiraivar pōlīs
   tairiyattil kattiṉār:
   "ēṇṭā cōmāṟi! poṟukki! poṟampōkku! itu eṉṉa uṅkappaṉ vīṭṭu rōṭā? pōlīs
   cār irukkārēṉṉu pārkkikēṉ.''
   kiṭāmīcai caikkiḷkārar, caikkiḷai sṭāṇṭ pōṭṭu viṭṭu, āṭṭō ṭiraivarai
   aṭippataṟkāka luṅkiyai iṟukkik kaṭṭap pōṉār. piṟaku pōlīskārar aṅku
   iruppataip pārttuviṭṭu, iṟukkiya luṅkiyai aviḻttup pōṭṭu viṭṭu, ētō atu
   taṟceyalāka aviḻntatu pōlavum, atai avar kaṭṭuvataṟkākattāṉ caikkiḷai
   niṟuttiyatu pōlavum, pāvalā ceytār. uṭaṉē āṭṭō ṭiraivar “inta āṭṭōvukku
   mutal etiriyē caikkiḷtāṉ” eṉṟār. carōcā kattiṉāḷ:
   "yōv iḷaṅkō, ēṉyā eṉmēla ippaṭi oṭṭikkiṟē? nī eppavumē pommaṉāṭṭi
   pakkattula kuntuṉatu illiyā? cār, 'itai' ottiyirukkac colluṅkō. kaiya
   eṅkellāmō koṇṭu varutu."
   iḷaṅkō, iraṇṭu tōḷkaḷum kiṭṭattaṭṭa oṉṟōṭu oṉṟu vaṭṭam pōl vaḷaintu
   oṉṟaiyoṉṟu paṟṟik koḷḷumpaṭi mārpai kuṟukki, kaikaḷai kuṟukkāka
   maṭittu, kālkaḷ iraṇṭaiyum piṉṉi, kūṉikkuṟukik kiṭantāṉ.
   carōcā, kaṉṉaṅkaḷai uppa vaittuk koṇṭāḷ. avaṉaip pārttuk kaṇkaḷai
   uruṭṭiṉāḷ. iḷaṅkōviṟku ōṭukiṟa āṭṭōviliruntu kīḻē kutittu ōṭiviṭat
   tōṉṟiyatu. āṉālum antap pōlīskārar avaḷai ataṭṭalākap pārppatupōl
   iruntatāl, ciṟitu, payam teḷintatu. eṉṟālum avaḷō allatu antap
   pōlīskārarō taṉatu kuṟṟaccāṭṭai peritāka eṭuttuk koḷḷātatupōl
   terintatāl, avaṉukku maṉam valittatu. itu pōtātu eṉṟu anta āṭṭō
   ṭiraivar pōlīskārar irukkiṟa tairiyattil etirē 'nāṉvārēṉ' eṉpatu mātiri
   laiṭṭuppōṭṭuk kāṭṭiya oru kārai mōtappōvatu pōl ōṭṭi, oru ṭirak
   vaṇṭiyai uraci, oru caikkiḷai vaḻi maṟittu takkārum mikkārum illāmal
   kāval nilaiyattiṟkuḷ ōṭippōṉatu.
   antap pōlīskārar, iḷaṅkōvaiyum, carōcāvaiyum kaikku oru pakkamāy
   vaittuk koṇṭu, nāṉku paṭikaḷ ēṟi, irumpukkirāti katavai aṅkumimāy
   taḷḷiviṭṭu, iṭatu pakkamāy pōṉār. ataṉ mutal aṟaiyil nuḻaintu oru
   calyūṭ aṭittār. etir nāṟkāliyil uṭampē paṟṟi erivatu pōl pukai piṭittuk
   koṇṭirunta cap-iṉspekṭar, anta calyūṭṭai cikareṭṭai āṭṭi aṅkīkarittu
   viṭṭu avaḷaip pārttār.
   "aṭa carōcāvā! eppaṭi irukkē? uṉṉōṭa lēṭṭasṭ vampu eṉṉa? - appuṟam uṅka
   ēriyāvila neṭṭi kōṣṭiyum, paṟaṭṭai kōṣṭiyum etukkāka appaṭi
   aṭiccukkiṟāṅka? vivakāram kamiṣaṉar varaikkum pōyiṭṭutu.
   nī...avaṅkaḷukkuk koñcam collap paṭātā?"
   carōcā, iḷaṅkōvai ōrakkaṇṇāl pārttāḷ. kūṭa vanta pōlīskāraraiyum
   oraṅkaṭṭip pārttāḷ. piṟaku, pēciyavariṉ muṉṉāl irunta mēcai mēl iraṇṭu
   kaikaḷaiyum aṭṭakācamākap pōṭṭapaṭiyē patil aḷittāḷ:
   “ata ēṉ kēkkiṟa cārē... nāṟip pōccu nāṟi. atuvum anta paṟaṭṭai talaiyaṉ
   vantāppala."
   "viparamāttāṉ colvēṉ."
   carōcā katai kataiyāy collik koṇṭiruntāḷ. iḷaṅkōviṟku kālkaḷ vērttaṉa.
   kaikaḷ naṭuṅkiṉa. itaṟkuḷ avarkaḷaik kūṭṭi vanta pōlīskārar avacara
   avacaramāy iṭai maṟittup pēciṉār :
   "cār, intap poṇṇu, ivarōṭa ammāva aṭiccap pōṭṭuṭṭu vantirukkā.
   eṉṉallāmō tiruṭiyirukkiṟāḷ. ivarōṭa ēriyāvil, oru kuḻantaiyakkūṭak
   kāṇumām. niṟaiya kāsṭli ayiṭṭam, tiruṭṭup pōyirukkām. intap poṇṇu
   iṉṉikki anta ēriyāvila aṭāvaṭiyā naṭantatāl, itai caspekṭṭā kūṭṭi
   vantirukkēṉ."
   "nī lā aṇṭ ārṭarcekṣaṉ... itu kiraim, el aṇṭ ō-viṟkum, itukkum eṉṉayyā
   campantam?"
   "irukku cār, campantam irukku cār. ivarōṭa ēriyāvila pōkiṟa
   tiruṭṭukkaḷai nām cīriyassā eṭukkalaiṉṉu, ivaṅka ēriyākkāraṅka, namma
   pōlīs sṭēṣaṉ muṉṉāla maṟiyal ceytāl atu lā aṇṭ ārṭartāṉē. appaṭiyākāmal
   taṭukkattāṉ, ippavē ākṣaṉ eṭuttēṉ."
   "ōhō... mūkkai piṭaṟi vaḻiyāt toṭuṟiyā? intāppā rāmacāmi, el aṇṭ ō
   cap-iṉspekṭara nāṉ kēṭṭukkiṭṭatāc colli koñcam kūṭṭikkiṭṭu vā! ēṉ
   carōcā, uṉṉāla kalāṭṭā paṇṇāma irukka muṭiyātā? eṉṉa itellām?"
   "pericā oṇṇumilla cārē, intap piḷḷāṇṭāṉ, nālu nāḷā ēṉ piṉṉāṭiyē
   cuttikkiṉu kīṟāṉ. nāṉum kaṇṭukkala. ivaṉ ēriyā pakkam kiruṣṇāyil vāṅkap
   pōṉēṉ. ivaṉ iṉṉāṭāṉṉāsaiṭ aṭikkiṟāṉ. nāṉ kaṇṭapaṭi tiṭṭuṉēṉ. pōlīsla
   kampḷaiṉṭ koṭukkappōṟatā kattuṉēṉ. atukkāṅkāṭṭiyum ivaṉ muntikkiṟāṉ.
   ayya... inta āṭṭōvil ivaṉ eṉṉa paṭuttiṉa rōtaṉa irukkē, ata colṟatukkē
   vekkāmākītu cārē."
   ''cār cār! itu akkiramam cār. eṉakku inta mātiriyellām paḻakkamillai
   cār."
   “veyiṭ misṭar veyiṭ... oru poṇṇu māṉattukku ēṟpaṭukiṟa kaḷaṅkatta
   potuvā colla māṭṭāḷ. ataiyum mīṟi ava colṟāṉṉā, atula ētāvatu
   irukkaṇum. oru cīriyas camāccāratta nāṉ kēkkāmal irukka muṭiyumā?
   carōcā appuṟam mēṟkoṇṭu collu."
   inta iṭaiveḷiyil mēṟkoṇṭu eṉṉa pēcuvatu eṉṟu yōcittu vaittirunta
   carōcā, kataiyai toṭarappōṉa pōtu, caṭṭam oḻuṅku parāmarippu
   cap-iṉspekṭar, aṅkē vantār. nēraṭi niyamaṉakkārar. ellā kāṉsṭapiḷkaḷum
   ayōkkiyarkaḷ eṉṟu niṉaippavar. avariṭam kiraim cap-iṉspekṭar colvataṟku
   muṉpē avaraik kūṭṭivarap pōṉavar colliviṭṭatāl, taṉṉai viṭa pattu
   vayatu periya antap pōlīskāraraip pārttuk kattiṉār:
   "yōv tirumalaiyappā! pīccukku ṭūṭṭipōṭṭā iṅka etukkuyyā vantē?”
   “inta caspekṭa kūṭṭikkiṭṭu vantēṉ cār."
   "uṉṉai pīcculatāṉ ṭūṭṭi pōṭṭēṉ. nī ēṉ ēriyāviṭṭup pōṟē? uṉakku
   etukkuyyā vampu? innēram pīccula oru lā aṇṭ ārṭar pirāpḷam ēṟpaṭṭiruntā
   yāruyyā poṟuppu? ēyyā timuṟā pākkē? ē.ci. varaṭṭum. uṉṉamātiri
   āḷuṅkaḷai koṭuttuṭṭu caṭṭam amaiti nallāyilalaṉṉu caṭṭam pēcuṟāru
   caṭṭam."
   tirumalaiyappaṉ, anta cap-iṉspekṭarai aṭikkap pōvatu pōl muṟaittār.
   piṟaku aḻappōvatu pōl pārttār. kaṭanta kāla aṉupavaṅkaḷaiyum, kuṭumpa
   nilaiyaiyum maṉatiṟkuḷ valukkaṭṭāyamāka niṉaittuk koṇṭār. kōpam vantāl
   pattuvarai eṇṇa vēṇṭum eṉṟu oruvar collikkoṭuttapaṭi maṉatiṟkuḷ
   eṇṇiṉār. eṇṇiyatai iṭaiyil viṭṭār. piṟaku avarkaḷukku viṟaippāka oru
   calyūṭ aṭikkum cākkil, valatu puṟaṅkaiyāl kaṇkaḷaik tuṭaittuviṭṭu,
   vēkappaṭṭavar pōlavum, pāvappaṭṭavar pōlavum veḷiyēṟiṉār.
   kiraimum, lāvum maṇikkaṇakkil pēcappōvatu pōl cāvakācamākap pēcik
   koṇṭirunta pōtu, carōcā oru pāṭṭai muṇumuṇuttapaṭi, anta aṟaiccuvaril
   appikkiṭanta tuppākkikaḷaip pārttāḷ. iḷaṅkō, kaṭikārattaiyē māṟimāṟip
   pārttāṉ. itai taṟceyalākap pārtta kiraim cap-iṉspekṭar, “nīṅka reṇṭu
   pērum, veḷiyila nilluṅka, kūppiṭṭu aṉuppuṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭu, mīṇṭum
   pēccait toṭarntār.
   veḷiyē vanta iḷaṅkōvai, carōcā kaṇṇaṭittuc cirittāḷ. avaṉ otuṅkip pōy
   oru marattōṭu maramāka niṉṟāṉ.
   avaḷō kīḻē kiṭanta oru poṭikkallai kālāl taṭṭittaṭṭi, atu uruṇṭu viḻum
   iṭaṅkaḷaip pārttu nitāṉamāka naṭantāḷ. oru camayam, atē kallai kālāl
   iṭaṟi avaṉ kaṇukkālil viḻac ceytāḷ. iḷaṅkō appaṭiyum acaiyātu
   iruppataip pārttuviṭṭu, nākkait turutti 'koṉṉuṭuvēṉ' eṉpatu mātiri
   kaiyai ōṅki aḻaku kāṭṭiṉāḷ. avaṉ patilaḻakukāṭṭāmal cummā iruntatāl
   calittup pōy avaṉaip pārttu ciṟitu neruṅki nērukku nērāy kēṭṭāḷ:
   "intāppā, nāṉu itō anta kīraikkārammāvaṇṭa pēciṭṭu vārēṉ. atukkuḷḷa
   pōlīs kūpṭā oru naṭa vantu collu. pējārupiṭicca piḷḷāṇṭāmpā... innēram
   oru kilō irumpu kiṭaiccirukkum."
   iḷaṅkō, mukattait tiruppik koṇṭāṉ. kaikkuṭṭaiyai eṭuttu mukattait
   tuṭaitta pōtu, atu naṉaintuviṭṭatu. carōcāvō, aluṅkāmal kuluṅkāmal
   pōykkoṇṭiruntāḷ.
   iḷaṅkō, aṭikkaṭi kaikkaṭikārattaip pārttuk koṇṭē niṉṟāṉ. arai maṇi
   nēram kaḻittu carōcāvum āṟa amara vantāḷ. āṭāmalē aṭaṅkippōṉa avaṉaip
   pārttu 'rappākac cirittāḷ. "iṉṉumā kūppiṭala” eṉṟu avaṉiṭamē carva
   cātāraṇamākak kēṭṭāḷ. avaṉō, avaḷaip pārkkāmal aṭikkaṭi kīḻē toṅkiya
   kaiyait tūkkāmalē kaṭikārattai kuṉintu pārttāṉ. ippaṭip pala 'talaik
   kuṉivukaḷ!"
   iḷaṅkō pattut taṭavaikku mēl kaṭikārattaip pārttuviṭṭāṉ. oru taṭavaikku
   pattu nimiṭam eṉpatu pōl nūṟu nimiṭam ākiviṭṭatu. avaṉ poṟumai iḻantu
   uḷḷē pōkappōṉapōtu, iraṇṭu cap-isṉpekṭarkaḷum veḷiyē vantārkaḷ. iḷaṅkō
   kuṟukkē pōy niṉṟāṉ. oruvar ataṭṭiṉār. iṉṉoruvar anta ataṭṭalukku
   apinayam piṭippavar pōl talaiyai mēlumkīḻum āṭṭiṉār.
   "eṉṉa misṭar uṉṉōṭa periya tolla? antap poṇṇu eppaṭip poṟumaiyā nikkaṟā
   pāru. uṉakku eṉṉa kēṭu? avacaramāka veḷiyila pōṟōm. veyiṭ... vantu
   kavaṉikkiṟēṉ.'
   jīppil cakāvuṭaṉ ēṟikkoṇṭa kiraim cap-iṉspekṭar, tuppākkiyai kaṇṭum
   pōtu eppaṭi viralai iḻuttu viṭuvārō, appaṭi avaṉaip pārttu viralaic
   kaṇṭiṉār. iḷaṅkō ōṭōṭip pōy niṉṟapōtu-
   “āl raiṭ... nāḷaikkuk kālaiyila oṉpatu maṇikku vantiru. varāmal maṭṭum
   iruntuṭātē. antap poṇṇu colṟatu cīriyas kuṟṟaccāṭṭu. intāppā ivarōṭa
   aṭrassa vāṅkikkō, carōcā uṉakkuntāṉ, karaikṭā vantuṭaṇum."
   "cari cārē, atuvaraikkum intap piḷḷāṇṭāṉ eṉṉai..."
   jīpkārarkaḷ, patil collāmalē paṟantuviṭṭārkaḷ. iḷaṅkōviṟku antak
   kuḷirilum vērttatu.ippōtu vivakārattiliruntu kaḻaṭṭikkoṇṭāl pōtum
   eṉpatu mātiriyākiviṭṭatu. vīṭṭukku ōṭippōy caraṇaṭaiya vēṇṭum eṉṟu
   tōṉṟitu. carōcāvai pārkkātatu pōla naṭantāṉ. āṉāl avaḷō, avaṉai
   vaḻimaṟittuk koṇṭē vātittāḷ:
   "yōv, āṭṭōvila koṇṭuvantu viṭṭuṭṭu, appuṟamā eṉṉa naṭakkavaiccā eppaṭi?
   atāṉ nammakiṭṭa naṭakkātuṉṉēṉ... eṉṉai enta iṭattula ēttiṉiyō anta
   iṭattila iṟakkiṭu ṭāksi vēṇām, āṭṭō pōtum."
   ------------------

                                attiyāyam 6

   iḷaṅkōviṉ ammā, pākkiyam vīṭṭukku veḷiyēyum uḷḷēyumāy allāṭiṉāḷ. oṉpatu
   maṇikkē paṭuttuk koḷḷum iḷaṅkō, iravu pattu maṇiyai tāṇṭiyum vīṭṭukku
   varātatu, avaḷukku anta vīṭē oru kāṭu mātiri tōṉṟiyatu. kēṭṭai iḻuttu
   veḷiyē vantu, teru muṉai varaikkum kaḻuttai vaḷaittup pārttāḷ.
   tēkku cōpā ceṭṭil kālmēl kālpiṉṉi avaḷ kaṇavar cuppaiyā etilum
   campantappaṭātavar pōl, cāyntu kiṭantār. avarukkup pakkattil capāri
   uṭaiyil kāl mēl kāl pōṭṭu, talaimuṭikku 'mai tīṭṭi' uṭkārntirunta
   misṭar ramaṇaṉai maṉatiṟkuḷ tiṭṭikkoṇṭē oppukkuc cirittup pārttāḷ. inta
   cōpāceṭṭōṭu oṭṭi, etirē pōṭappaṭṭirunta iraṇṭu tuṇṭu nāṟkālikaḷil
   pāvāṭai tāvaṇi mallikāvum, cēlai kaṭṭiya pāmāvum etaiyō kicukicuttuk
   koṇṭiruntārkaḷ. pākkiyam, avarkaḷ cattam aṭaṅkumpaṭi pulampiṉāḷ:
   "eṉ piḷḷaiya kāṇumē; eṉakkup payamā irukkē. rōṣattula eṅkēyum ōṭip
   pōyiruppāṉō? oruvēḷai marunta cāppiṭṭuṭṭu-illāṭṭi antap pompaḷa ravuṭi
   avaṉa aṭiccup pōṭṭiruppāḷō; ēṅka, uṅkaḷaittāṉ, avaṉait tēṭip pārttuṭṭu
   vāṅkaḷēṉ.'
   cuppaiyā olli maṉitar; maṉaiviyiṉ kaṉattil pātikūṭat tēṟātavar. āṉālum
   avaḷai viṭa tām uyaram eṉṟu maṉatait tiṭappaṭuttik koḷpavar. ippōtu
   eḻuntu niṉṟē kattiṉār:
   "toṭṭilaiyum āṭṭiviṭṭu piḷḷaiyaiyum kiḷḷiṉāḷām, evaḷō oru mūtēvi.
   avaṉait torattuṉatu nī. avaṉum appaṉ mātiri rōṣam keṭṭavaṉā iruppāṉṉu
   nī eppaṭi niṉaikkalām?”
   misṭar ramaṇaṉ maṭṭum aṅkē illaiyāṉāl, pākkiyam cuppaiyāvai innēram
   uppu vaittu ūṟavaittiruppāḷ. piḷaṭ piraṣarkkārar. appaṭiyum poṟukka
   muṭiyāmal, avarukkut taṉiyāka ṭōs koṭukka niṉaittu “ēṅka, koñcam intap
   pakkam vaṟīṅkaḷā” eṉṟāḷ paṇivāka -mikamikap paṇivāka. cuppaiyāvā kokkā,
   kaṇṭukkavillai. avaruṭaiya nīṇṭa nāḷ ciṟaipaṭṭa uṇarvukaḷ, ippōtu
   viṭutalai vēkattil veḷippaṭuvataip purintu koṇṭa, ramaṇaṉ
   camayōcitamāka camāḷittār.
   "cuppaiyā cārukku eppavumē jōkkutāṉ. oru tāyōṭa maṉaca ēṉ puriñcukkat
   teriyala? em maṉacu avaṅkaḷa viṭa atikamāka caṅkaṭappaṭutu. ēṉṉā, eṉ
   vīṭṭu irumpuk kampiya eṭukkiṟata taṭuttavaru eṅka pōyiṭṭāruṉṉu
   teriyalaiyēṉṉu, rompa rompa varuttamā irukku."
   misṭar ramaṇaṉ, toṭarntār.
   "nāṉum inta ēriyāvil oru kūrkkā pōṭaṇumuṉṉu ovvoru vīṭṭu muṉṉālayum
   karaṭiyā kattuṟēṉ. yār kēṭkiṟāṅka? ippattāṉ inta nāṭē kuṭṭiccuvarāp
   pōkutu. ōṭṭup pōṭap pōkamāṭṭōm. atē camayattil araciyalai alacuvōm.
   ciṉimāvula kaṣṭappaṭukiṟa kērakṭarkaḷukkuk kaṇṇīr viṭuvōm, āṉāl
   vāḻkkaiyila kaṣṭappaṭukiṟavaṅkaḷukku taṇṇi kāṭṭuvōm. itutāṉ nammōṭa
   nēṣaṉal kērekṭar. namma nēṣaṉl kērekṭar irukkutē... appaṭi ētum
   irukkutā eṉṉa?”
   ramaṇaṉiṉ makaḷ pāmā, tantaiyai veṭukkeṉap pārttāḷ. cantaṉattaiyum,
   kuṅkumattaiyum kalantatu mātiriyāṉa niṟam. aṭikkaṭi piṭari muṭiyai mēlē
   tūkkit tūkki vaippāḷ eṉpatait tavira kuṟṟam collumpaṭiyāka etuvum
   kiṭaiyātu.
   “eṉṉa ṭāṭi... ippō pōya lekcar aṭikkiṟīṅka! pāvam āṉṭi eppaṭit
   tuṭikkaṟāṅka pāruṅka. nīṅkaḷum, aṅkiḷum aṅkē iṅkē pōy tēṭuṅka.'
   "ōkē.. ōkē... misṭar cuppaiyā, nīṅka varappōṟīṅkaḷā, allatu irukkap
   pōṟīṅkaḷā?"
   cuppaiyāvum eḻuntār. aṟaikkuḷ pōy oru kōṇippai caṭṭaiyai eṭuttup
   pōṭṭār. akappaṭṭuk koṇṭār eṉṟa tiruptiyil aṅkē vanta maṉaiviyai viṭṭu,
   lāvakamāka vilaki, veḷiyē vantu, misṭar ramaṇaṉōṭu cērntu niṉṟukoṇṭu,
   avaḷai iḷakkāramākap pārttār. misṭar ramaṇaṉ pūṭskaḷukkuḷ kālkaḷai
   corukap pōṉapōtu -
   iḷaṅkō uḷḷē vantāṉ. pāmāvai pārkkumpōtellam, eppavum oru puṉṉakai
   cintuvāṉē, anta cintalkūṭa illāmal aṅkiruntavarkaḷai ēṟeṭuttum
   pārkkāmal, avarkaḷ irunta vaḻiyāy naṭantu, etirppakkamāy irunta taṉatu
   aṟaikkuḷ pōṉāṉ. vaḻakkam pōl avaṉ uḷḷē pōṉatum eriyum palp eriyavillai.
   avaṉ pīsākik kiṭantāṉ. pākkiyam ōṭōṭip pōy laiṭṭaip pōṭṭāḷ. "keṭṭavuṭ,
   keṭṭavuṭ ammā oṅkaḷāla ippavum avamāṉap paṭṭuṭṭu vāṟēṉ” eṉṟu avaṉ
   kattuvatu kēṭṭu cuppaiyā makiḻcciyōṭu ōṭiṉār. mallikā māta nāvalōṭum,
   pāmā tantaiyōṭum ōṭiṉārkaḷ. ramaṇaṉ upatēcittār:
   "mai ṭiyar yaṅmēṉ, eṉṉa naṭantālum, ataiyum atai naṭattiṉavaṅkaḷaiyum
   tīrttukkaṭṭa inta aṅkiḷ irukkēṉ. kamāṉ, eṉṉa naṭantatuṉṉu colluppā...
   appuṟam inta aṅkiḷ eṉṉa ceyyap pōṟēṉṉu pāru, kamāṉ mai pāy, kamāṉ."
   iḷaṅkō kaṇ viḻittāṉ. atil ammā paṭṭatāl, mīṇṭum mūṭikkoṇṭāṉ. piṟaku
   kaṇkaḷai mellat tiṟantu, aṅkiḷ ramaṇaṉai payapaktiyōṭu pārttāṉ. avaraip
   pārkkap pārkka oru nimirvu ēṟpaṭṭatu. muṉpellām, kuṇṭōtaraṉ eṉṟu
   avaraiyē kēli ceytavaṉ ivaṉ. ippōtu, avarai taṉakku utavappōkiṟa mikap
   periya ravuṭiyāka eṇṇiṉāṉ. aṉṟu kālaiyiliruntu iravu varai naṭanta
   vivakāraṅkaḷai ammāvaik kōpamākap pārttapaṭiyum, pāmāvai kuḷumaiyākap
   pārttapaṭiyum, mallikāvaip pārkkātapaṭiyum colli muṭittāṉ. kaṭaiciyil,
   pāmā muṉṉāl, taṉatu katānāyakattaṉam kuṟaintuviṭāmal irukka, mukattai
   nimirtti kampīramākac coṉṉāṉ :
   "avaḷ vaḻimaṟiccavuṭaṉē eppaṭittāṉ appaṭi āttiram vantatō eṉakkē
   teriyala, avaḷai orēttaḷḷā kīḻē taḷḷiṉēṉ. appuṟam aṅkē piṭicca ōṭṭattai
   iṅkē vantutāṉ muṭiccēṉ.''''
   avaṉai kaikulukki pārāṭṭap pōvatupōl, pāmā kaikaḷai nīṭṭiṉāḷ. avaṉum
   taṉatu kaiyai nīṭṭuvatu pōl iruntatu. āṉālum pāmā, tāṉākavē
   veṭkappaṭṭu, tāṉākavē nīṭṭiya kaikaḷai maṭakkik koṇṭu avaṉai cāyttup
   pārttāḷ. oruvar vīṭṭukku oruvar vantu, kuṭumpattārōṭu potuppaṭaiyākap
   pēci, ataṉālēyē maṇṇukkuḷ vērāy maṇṭik kiṭanta avaḷiṉ kātal allatu
   nēcam ippōtu campiratāyat taṭaiyai mīṟi veḷippaṭap pōvatu pōl iruntatu.
   maṉatukkuḷ taṉṉai aṟiyāmalē paṟṟākkuṟaiyāy irunta oru vēṟṟiṭam ippōtu
   paṟṟālum pācattālum iṭṭu nirappappaṭṭatu pōṉṟa oru putuccumai. anta
   cumaiyilum oru cuvai.
   pāmā, utaṭukaḷai cuvaippatu pōl kaṭittuk koṇṭu avaṉaip pārttāḷ. iṉam
   teriyāta oṉṟukku iṉam kiṭaitta ēkāntam. arūpamāy niṉṟa uṇarvai
   rūpappaṭuttuvatu pōṉṟa tirupti, peṇmaiyiṉ meṉmaiyai aṉṟutāṉ aṭaiyāḷam
   kaṇṭatu pōṉṟa oru paravacam.
   "anta ūmaṉ ravuṭikku pōlīs iṉḵpuḷūyaṉs atikamāka irukkumpōlat tōṇutu.
   pōlīs, iḷaṅkōvai viṭṭu vaikka māṭṭāṅkaṉu niṉaikkiṟēṉ. kaṟpaḻippu
   muyaṟciṉṉu pōlīs colliṭṭāl, appuṟam namma pakkamē yārumē nikka
   māṭṭāṅka. ippavē nām ētāvatu ceytākaṇum.”
   ramaṇaṉ yōcippavar pōl, talaiyai coṟintapōtu, pākkiyam oppāri pōṭāta
   kuṟaiyākak kēṭṭāḷ :
   "ayyayyō... eṉ piḷḷai uḷḷē pōyiṭuvāṉā? inta pōlīskāraṉuṅka aṭṭūḻiyatta
   aṭakka āḷ illaiyā? eṉ makaṉukkuk keṭṭa pēru vantāl, ivaḷukkum oru
   kalyāṇam naṭakkātē.”
   ituvarai enta uṇarvaiyum kāṭṭāmal māta nāval pāttiraṅkaḷai maṉatil
   tiraiyiṭṭuk keṇṭirunta mallikā, lēcāy kaṇkaḷaik kacakkiṉāḷ. pāmātāṉ,
   appāvai cūṭākap pārkka, avar, vāy tiṟantār.
   “vēliyē payirai mēyutu... nāṭu muḻukam māmūl nilaimai irukkō illaiyō,
   māmūltaṉam irukkutu. itaṉālatāṉ, eṉ paiyaṉ amerikkāvilēyē em.pi.ē.
   paṭiccuṭṭu aṅkēyē ceṭṭilāyiṭṭāṉ."
   ramaṇaṉukku oru tirupti. enta vīṭṭukku ettaṉai taṭavai pōṉālum, anta
   vīṭṭil attaṉai taṭavaiyum taṉatu makaṉ amerikkāvil iruppataic
   collāviṭṭāl avarukkap pēccē varātu. āṉāl, pāmā appāvai ataṭṭiṉāḷ:
   "ṭāṭi, namma piratarōṭa amerikkap perumaiyai nāḷaikku vaccukkalām.
   pōlīskāraṅkaḷ iḷaṅkōvai kaitu ceyyaṟatukku muṉṉāla ṭū camtiṅ. piḷīs.
   ētō oru ṭepṭi kamiṣaṉar uṅkaḷōṭa kiḷāsmeṭṭuṉṉu alaṭṭikkuvīṅkaḷē, atu
   uṇmaiyā poyyāṉṉu ippavē teriyaṇum. iḷaṅkōvukku maṭṭum niyāyam
   kiṭaikkāṭṭi, nāṉē pōlīs sṭēṣaṉ muṉṉāla pōy maṟiyal ceyvēṉ. itaiyum uṅka
   pireṇṭkiṭṭa ṭelipōṉla colluṅka ṭāṭi."
   misṭar. ramaṇaṉ, kampīramāka eḻuntār. ṭelipōṉ irunta aṟaikkuḷ, cuppaiyā
   avarai vaḻinaṭattiṉār. ṭelipōṉ eṇkaḷaic cuḻaṟṟiṉār. itaṟkuḷ pāmāviṉ
   kaṇṇacaivil iḷaṅkōvum avaḷōṭu aṟaikkuḷ vantāṉ. laiṉ kiṭaittatum ramaṇaṉ
   veḷuttukkaṭṭiṉār.
   “nīṅka yāru? ṭepṭi kamiṣaṉarōṭa pi.ē.vā? avaru ippa rompa pisiyā?
   eṉṉōṭa kiḷāsmeṭṭuyyā; piracciṉaiyum perucuyyā. inta nāṭē
   kuṭṭiccuvarākap pōṉatukku uṉṉamātiri pi.ē.kkaḷ tāṉyā kāraṇam. eṉṉa? uṉ
   kiṭṭa colluṇumā? colṟēṉ, colṟēṉ. eṉṉōṭa pakkattu vīṭṭup paiyaṉ - kuṭ
   pāy oru pompaḷa ravuṭi avaṉa aṭiccatu maṭṭumillāma, ivaṉ eṉṉamō anta
   aḻakiya kaṟpaḻikkap pōṉatā pōlīsla colṟāḷam. anta māṉaṅkeṭṭa pōlīcum
   avaḷ colṟata namputām. vāṭ e ṣēm! eṉṉayyā colṟē? antap paiyaṉai pōlīsla
   caraṇṭarākac collaṇumā? nī yāruyyā ata colṟatukku? ṭepṭi kamiṣaṉar
   kiṭṭa laiṉa koṭuyyā. halō... halō...!"
   ramaṇaṉ, ṭelipōṉil kilō kaṇakkil halō pōṭṭār. iṟutiyil pōṉai uṭaippatu
   pōl vaittu viṭṭu, "laiṉai kaṭ paṇṇiṭṭāṉ. inta nāṭē ippō,
   pi.ē.kkaḷālatāṉ āḷappaṭutu. pōlīcum itukku viti vilakku illa" eṉṟu
   colliviṭṭu, parakkap parakkap pārttār. pāmā, oru yōcaṉai coṉṉāḷ :
   “ēṉ ṭāṭi... pēcāmal ṭepṭi kamiṣaṉar vīṭṭukkē pōyiṭṭu vantiṭuṅkaḷēṉ."
   “pōkalāmtāṉ. aṅkēyum, ē.kē-47 tuppākkiyōṭa irukkiṟa oruttaṉ taṭuppāṉē.
   ṭōṉṭ orri... nāḷaikkuk kāttāla eṭṭu maṇikkuḷḷa avarai piṭiccuṭaṟēṉ.
   appō pi.ē.-vum irukka māṭṭāṉ; em.ē.vum irukka māṭṭāṉ; kavalaippaṭātē
   iḷaṅkō."
   "ivvaḷavu naṭantum eppaṭi cār, kavalaippaṭāma irukka muṭiyum?"
   “ramaṇaṉ sār... nīṅkatāṉ eṉ piḷḷaiya mīṭṭuttaraṇum. inta maṉucaṉai
   nampip pirayōcaṉam illai.”
   "kavalaippaṭātīṅka pākkiyammā. ippaṭi kuḻantai mātiriyā aḻuvaṟatu?
   pāruṅka uṅka ṭāṭṭar malliyai... avaḷai mātiri kampīramāka irukkaṇum."
   "āmām āṉṭṭi, ṭāṭi ētāvatu ceyyāmal avara nāṉ viṭappōṟatulla. oruvēḷai
   nāṉ maṭṭum vīṭla iruntu, intap poṟukkip poṇṇai nāṉ taṭuttiruntāl eṉṉai
   kolai paṇṇiṭṭu inta āṟu pavuṉ ceyiṉai kaḻuttōṭa cērttu aṟuttuṭṭup
   pōyiruppāḷē. etukkuc colṟēṉṉā, iḷaṅkōvōṭa piracciṉai, eṉṉōṭa
   piracciṉai. avarōṭa tiyākam vīṇpōkātu."
   misṭar ramaṇaṉum, avar makaḷ pāmāvum eḻuntārkaḷ. iḷaṅkō pāmāvai cōrvōṭu
   pārttapōtu, avaḷō, 'yāmirukkap payam ēṉ?” eṉpatu pōl muruka tōraṇaiyōṭu
   uḷḷaṅkaiyai nimirttik kāṭṭiṉāḷ. avarkaḷōṭu cērntu naḻuvappōṉa kaṇavaṉai
   “eṅkē pōṟīṅka” eṉṟu pākkiyam ataṭṭiṉāḷ. avarō, "orē iruṭṭā irukku.
   avaṅkaḷai viṭṭuṭṭu vāṟēṉ” eṉṟu muṉṉāl naṭantār. iṉimēl avaḷ tūṅkiya
   piṟakutāṉ varuvār.
   iḷaṅkō, cāyvu nāṟkāliyaiyē kaṭṭilākkiṉāṉ.
   --------------

                                attiyāyam 7

   iḷaṅkō, tiṭīreṉa ammāviṉ cattamum, oru anniya cattamum, kūṭṭākavum,
   taṉittaṉiyākavum olippataik kaṇṭu eḻuntu pārttāṉ. naṭu vīṭṭiṟkuḷ vantu
   anta vīṭṭai ēṟa iṟaṅkap pārkkum antap pōlīskārarai uṟṟup pārttāṉ. avar
   vēṟu yārum illai. teruvōra karumpu viyāpāriyiṭam ceṅkōl celuttiṉārē
   avarētāṉ. ammā aḻākkuṟaiyākak kattiṉāḷ:
   "oṅkak koṭumaikkum oru aḷavu vēṇṭāmāyyā? anta aniyāyakkāriyattāṉ
   uṅkaḷāla oṇṇum ceyyamuṭiyala. otuṅkip pōṟavaṉaiyāvatu viṭṭut
   tolaikkalāmē."
   "nīṅka etu collaṇumuṉṉālum sṭēṣaṉla vantu colluṅka."
   “nāṉ aṉuppi vaikkāṭṭi?”
   "pōlīs mīṟuṟavaṅkaḷai eppaṭi piṭikkaṇumuṉṉu vēlūrlēyum, kē.kē.
   nakarlēyum ṭireyiṉiṅ koṭuttirukkāṅka."
   ‘avaṉai etukkākak kūppiṭuṟīṅkaṉṉu eṉakku mutalla teriñcākaṇum.''
   "ētō oruru poṇṇu, carōcāvō, rōcāvō, ivaru avaḷa kīḻē piṭiccut taḷḷi
   rattak kāyam uṇṭu paṇṇiṭṭārām. atukku muṉṉāla kaṟpaḻikka muyaṟci
   ceytārām. inta iraṇṭum cīriyassāṉa vivakāram. ataṉālatāṉ, iṉspekṭar
   ivara kaiyōṭa kūṭṭiṭṭu varaccoṉṉār. yāru pakkam niyāyam irukku eṉkiṟatu
   eṉakku mukkiyamillai. ivara kaiyōṭa kūṭṭikkiṭṭup pōṟatutāṉ, mukkiyam.”
   "kāṉsṭapiḷ cār, itu aniyāyam cār. nāṉ oru pāvamum aṟiyātavaṉ cār.
   ippaṭi naṭakkumuṉṉu teriñciruntāl, otuṅkip pōyiruppēṉ cār.”
   "etu pēcaṇumuṉṉālum sṭēṣaṉla vantu pēcuṅka misṭar."
   “cari kālaiyila vāṟēṉ.”
   "illa, ippavē varaṇum. vantākaṇum.”
   antap pōlīskārar iḷaṅkōvai anta iravil kaiyōṭu koṇṭu pōkāmal pōkap
   pōvatillai eṉpatupōl, aṅkēyē - anta naṭu vīṭṭulēyē lattik kampai
   ūṉṟiyapaṭi niṉṟu koṇṭiruntār.
   iḷaṅkōviṟku, talaikku mēl veḷḷam pōṉa tuṇiccal; atuvum karumpuc
   cārukkāraṉai cakkaiyākkiya pōlīskārarē, vīṭṭiṟkuḷ vantu, ṭi.vi.
   ceṭṭaiyum, kaṇṇāṭi pirēmiṟkuḷ irunta ōviyap poruṭkaḷaiyum pārttuviṭṭu,
   tiruptiyuṭaṉ maṉatiṟkuḷ acaipōṭṭapaṭiyē talaiyāṭṭuvataik kaṇṭu, avaṉ
   kotittup pōṉāṉ. avarukku muṉṉāl vantu iraṇṭu kaikaḷaiyum nīṭṭiyapaṭiyē
   kattiṉāṉ :
   "intāṅka cār... uṅkaḷait tāṉ. vilaṅkai māṭṭi iḻuttukkiṭṭu vēṇumuṉṉālum
   pōṅka. intāyyā kai. eṅkēyyā uṉ vilaṅku?"
   aṉupavappaṭṭa anta kāvalarukku, avaṉ oru appāvi eṉpatu uṭaṉaṭiyākap
   purintatu. atē camayam, inta mātiri kēskaḷ kāmatēṉuvāka māṟum eṉpatum
   terintatu. etuvum pēcāmal, avaṉai avaṉ pōkkilēyē viṭṭār. itaṟkuḷ,
   iḷaṅkō mēlum atikamāy uṇarccivayappaṭṭu, avaṉē, avaratu kaikaḷaip
   piṭittu valukkaṭṭāyamāka iḻuttāṉ. eṉṉa pēcukiṟōm eṉpatu puriyāmal
   pēciṉāṉ :
   "vāṅka cār, pōkalām. nāṉ avaḷai kaṟpaḻikka muyaṟci ceyyala...
   ceytiṭṭēṉ. atukkākavē tiṭṭam pōṭṭu avaḷa inta ēriyā pakkam varavaḻaiccu
   irumpuk kampiya tiruṭac coṉṉēṉ. vāṅka cār pōkalām... varāṭṭāl eṉṉa
   ceyvīṅka!”
   "itukkellām maciyaṟa āḷu vēṟa; nāṉ illa. tēvaippaṭṭāl vilaṅkukūṭa māṭṭi
   iḻuttukkiṭṭup pōvōm. pōlīs kiḷḷukkīrai illai. eṅkaḷukku paṅkaḷāvum
   oṇṇutāṉ. cēriyum oṇṇutāṉ. ētō kaiyila, kālilē viḻuntu maṉṉippuk kēṭṭu,
   appaṭi ippaṭi naṭantukiṭṭāl, tēṟalām. nī eṉṉaṭāṉṉā utavi ceyya vanta
   eṉṉaiyē vampukku iḻukkiṟīyē."
   pākkiyam, piramai piṭittu niṉṟāḷ. ippaṭi oru nilaimai ēṟpaṭum eṉṟu
   etirpārttē, ataṟkup payantu kaṇavaṉ ōṭiviṭṭatāka niṉaittu maṉatiṟkuḷ
   kaṇavaṉait tiṭṭiṉāḷ. piṟaku makaṉai malaṅka malaṅkap pārttāḷ. avaṉaiyē
   cuṟṟic cuṟṟi vantāḷ. pōlīskārar apayam aḷittār.
   "vaḻiya viṭuṅkammā... ippavum etuvum kuṭimūḻukip pōyiṭala. uṅka paiṉai
   naiṭla jākkiraraiyā pārttukka vēṇṭiyatu eṉṉōṭatu. nīṅka kālaiyila
   vāṅka. pārkka vēṇṭiyavaṅkaḷai pakkuvamā pāruṅka. ellām cariyāyiṭum.
   pāvam carōcā poṇṇu. ivaru taḷḷip pōṭṭatula avaḷukkup piṭariyila orē
   rattam. etula kāyam vantālum piṭariyil maṭṭum kāyam varakkūṭātu. ēṉṉā
   atu uyirōṭa kūṭa nikkum. āṉālum, kēs iṉṉum rijisṭar ākala. cari...
   naṭappā."
   pākkiyam, makaṉaiyum anta kāvalaraiyum orucērap pārttāḷ. avaḷuḷ irunta
   nakarattup peṇ vilaki, kirāmattu nāṭṭāmaip peṇṇukku vaḻi kiṭaittatu.
   kaṇavaṉaip pārttu karjippāḷē atēmātiri karjittāḷ :
   "cari vāṅka pōkalām. nāṉum vārēṉ. eṉṉatāṉ naṭakkutuṉṉa pārttuṭalām. ēy
   malli, katavaip pūṭṭikkaṭi. illāṭṭi tiṟanta vīṭla yārāvatu, 'ētō
   mātiri' nuḻaiñcu vampukku iḻuppāṅka. iraṇṭula oṇṇa pārkkām nāṉ iṉṉikki
   viṭappōṟatulla. uṅkappā vantāl katava tiṟakkātaṭi. avarōṭa puttikku
   rōṭṭula tūṅkaṇum. ṭēy iḷaṅkō, naṭṭā! eṉṉatāṉ naṭattaṟāṅkaṉṉu
   pārttuṭalām.”
   antap pōlīskārarukku kōpam varattāṉ ceytatu. āṉāl, aḻutu koṇṭē piṉṉāl
   varuvāḷ eṉṟu etirpārtta anta ammāḷ, vayatāṉa kaṇṇaki pōl pēcuvatu kaṇṭu
   atirntu pōṉār.
   pōlīskārar muṉ naṭakka, tāyum makaṉum piṉ naṭakka, muṉṉāl naṭanta
   pōlīskārar āḻam pārttup pēciṉār.
   "inta mātiri rāttiriyila tampiya kūṭṭikkiṭṭup pōṟatu, eṉakkē rompa
   caṅkaṭamākattāṉ irukkutu. āṉāl eṅka sṭēṣaṉukkuḷḷēyē, eṅka kaṇṇu
   muṉṉālēyē oru ciṉṉañciṟu poṇṇa aṭiccap pōṭṭuṭṭu alaṭciyamākap
   pōkiṟavaṉai nāṅkalaṭciyappaṭuttāmal iruntāl, eṅka pēru pōlīsā? eppaṭiyō
   camātāṉamāp pōṉāl ellārukkum nallatu."
   anta mūvarum,piratāṉa cālaikku vantārkaḷ. valappakkamākat tirumpa
   vēṇṭiyavarkaḷ, iṭappakkamākat tirumpuvatu kaṇṭu pōlīskārar avarkaḷai
   cantēkattōṭu pārttār.
   “aṭutta teruvil teriñcavar oruttar vīṭla eṉ vīṭṭukkārar irukkār.
   avaraiyum kūṭṭikkiṭṭu pōkalām."
   "ivaru iṅkēyē nikkaṭṭum. nīṅka pōyiṭṭu vāṅka.”
   "intā pāruyyā, nāṉ paṉaṅkāṭṭu nari. inta miraṭṭuṟa vēlaiya veccukkāta.
   oru pattu nimiṣam uṉṉāla poṟukka muṭiyala. āṉāl, aṭāvaṭi ceyyaṟavaṅkaḷa
   varuṣakkaṇakkāy poṟuttukka muṭiyum. nāṉ coṉṉa colla kāppāttuṟavaḷ.
   vēṇumiṉṉāl nīyum kūṭavā. atē camayam nī taṭuttāl nāṅka naṭakkattāṉ
   pōṟōm. uṉṉāla muṭiñcata ceñcukkō."
   makaṉ, kāval nilaiyattil cikki avaṉukku iravōṭu iravāka ētāvatu
   ākiviṭakkūṭātē eṉṟu kōḻi pōl tavitta antat tāy, ippōtu paruntu pōl
   vīṟāppuk koṇṭāḷ. iḷaṅkōviṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu iṭatu pakkamāka
   naṭantāḷ. valatu pakkam kāl vaittirunta pōlīskārarum, avarkaḷukkup
   piṉṉāl naṭantār.
   tāyum, makaṉum oru periya paṅkaḷāviṟkuḷ nuḻaivataip pārttuviṭṭu,
   pōlīskārar varuttappaṭṭār. kaṣṭappaṭṭār. puttiyai kaṭaṉ koṭuttu viṭṭōmē
   eṉpatu pōl toppiyai coṟintār. itaṟkuḷ misṭar. ramaṇaṉum, pāmāvum cattam
   kēṭṭu veḷiyē vantārkaḷ. iḷaṅkō ippōtu vīṟāppāy pēciṉāṉ :
   "nāṉ, eṉṉai vaḻimaṟitta poṇṇait taḷḷāmal avaḷ muṉṉāla tōppukkaraṇam
   pōṭṭirukkaṇumām. avaḷ irumpuk kampiya tiruṭiṉatat taṭukkāmal eṅka
   vīṭṭula irukkiṟataiyum eṭuttuk koṭuttirukkaṇumām. appaṭic ceyyātatuṉāla
   eṉṉai, rāttiriyōṭu rāttiriyā vicārikkap pōṟāṅkaḷām.'
   pāmā kattiṉāḷ :
   "ṭāṭi, itu ṭū mac... uṅka ṭepṭi kamiṣaṉar piraṇṭukku pōṉ ceyyuṅka.
   illāṭṭi kamiṣaṉar kiṭṭa, nāṉē pēcappōṟēṉ.'
   periya periya vārttaikaḷaik kēṭṭa pōlīskārar ciṟitu cutārittu, kaiyil
   piṭittirunta lattikkampai mutukōṭu mutukāka maṟaittuk koṇṭār. itaṟkuḷ
   iḷaṅkōviṉ tantai cuppaiyā, antap pōlīskāraraiyē kamiṣaṉarāy aṉumāṉittu
   ‘paṇivaṉpuṭaṉ’ coṉṉār:
   "cār nīṅka vāṅka... tappilla. enta vīṭṭukkum enta nērattilayum
   varṟatukku uṅkaḷukku raiṭ irukku. ippaṭi yūṉipārmla varāmal mapṭiyil
   vantirukkalām. ituvum tappillatāṉ."
   "eṉṉa aṅkiḷ campantam illāmal pēcaṟīṅka! pōlīskārar kālilayē
   viḻuntuṭuvīṅka pōlirukkē. iḷaṅkōvai kēvalap paṭuttaṇumuṉṉutāṉē, ivaru
   yūṉipārattula vantirukkār. ṭāṭi, iṉṉumā uṅkaḷukku laiṉ kiṭaikkala?"
   ramaṇaṉ ṭelipōṉai cuṟṟō cuṟṟu eṉṟu cuṟṟi, ṭepuṭi kamiṣaṉarai eppaṭiyō,
   kaiyum ṭelipōṉumākap piṭittu viṭṭār.
   “halō! nāṉtāṉ misṭar ramaṇaṉ. tapputtāṉ... eṉṉai nāṉē misṭarṉṉu
   collikkak kūṭātutāṉ. uṅkaḷa mātiritāṉ amerikkāvila irukkiṟa eṉṉōṭa
   makaṉum aṭikkaṭi colluvāṉ. appuṟam oru viṣayam. pōlīs eṅka ēriyāvilē
   pōlīsāvē illa. ōkē! colla vēṇṭiyata oru nimiṣattula eṉṉa, arai
   nimiṣattilēyē colliṭaṟēṉ.”
   ramaṇaṉ, iḷaṅkōviṟku kālaiyiliruntu anta iravu varai ēṟpaṭṭa
   cōtaṉaikaḷai viḷakkiṉār. anta ēriyāvil oru kuḻantai kāṇāmal pōṉataiyum,
   pala poruṭkaḷ tiruṭṭup pōṉataiyum, ivaipaṟṟi avvappōtu kāval
   nilaiyattiṟku pukār koṭuttālum, avai pōṉa iṭam teriyavillai eṉpataiyum
   viḷakkiṉār. ippōtu oru kāṉsṭapiḷ kaiyum lattiyumāy niṟpataiyum coṉṉār.
   piṟaku , “halō... tēṅks” eṉṟu colliviṭṭu pōṉai vaittār.
   "iṉṉum pattu nimiṣattula tiruppi ṭelipōṉ ceyyaṟatā colliyirukkār.”
   "appaṭiṉṉā, uṅka ṭelipōṉ namparai avar kēṭṭurukkaṇumē ṭāṭi! nīṅkatāṉa
   pēcikkiṭṭup pōṉīṅka, nīṅka pēci muṭiccatum mūṇu cekaṇṭla avaru
   ṭelipōṉai vaiccuṭṭārē"
   "pōlīs āpīcaruṅka eppavumē appaṭittāṉ. kaṭ aṉṭ raiṭṭāttāṉ iruppāṅka."
   itaṟkuḷ pōlīskārar, anta vīṭṭaiyum avarkaḷaiyum āḻam pōṭṭār. oṉpatu
   nimiṭam aimpatu viṉāṭi varai poṟumaiyōṭu iruntār. pattāvatu nimiṭam
   paṭapaṭappāṉār.
   “cār, eṉakku ṭaim ākutu. kuṟṟavāḷiya eṉṉōṭa aṉuppi vaiccīṅkaṉṉā,
   uṅkaḷukkum nallatu."
   "vēṇumṉā vilaṅku pōṭṭu iḻuttukkiṭṭup pōyyā. nī ivara sṭēṣaṉ
   varaikkumtāṉ iḻukka muṭiyum. nāṉ uṉṉa ciṭṭi muḻukka iḻuppēṉ. eṉṉa
   niṉaiccukkiṭṭa?"
   ramaṇaṉ pōṭṭa cattattil niyāyam iruppatu pōl taṉṉait tāṉē tēṟṟik koṇṭu
   pōlīskārar, pēcāmal niṉṟār. itaṟkuḷ ṭelipōṉ maṇi olittatu. ramaṇaṉum,
   pāmāvum pōṭṭi pōṭṭu ōṭiṉārkaḷ.
   pāmā eṭutta ṭelipōṉai ramaṇaṉ vāṅkik koṇṭu "eppaṭi eṉ ṭelipōṉ namparai
   kaṇṭupiṭiccīṅka?” eṉṟār.
   "halō, tēṅkayūppā. cār, cāri! tēṅkyū cār. eṅka saiṭula niyāyam
   irukkiṟatālatāṉ, nīṅka talaiyiṭuṟīṅkaṉṉu eṉakkut teriyum. eṉṉa?
   carōcāva patti uṅkaḷukkum teriyumā? teriñcikkiṭṭumā ivvaḷavu nāḷum
   viṭṭu vaiccīṅka? cār... atu uṅka vivakāramtāṉ. eṅkaḷukku ippō niyāyam
   kiṭaikkiṟataiviṭa aniyāyattula iruntu pātukāppuk kiṭaiccālē pōtum. inta
   kāṉsṭapiḷ iṉṉum iṅkēyē niṟkiṟār. ōkē... ōkē! appuṟam nīṅka riṭaiyar āṉa
   piṟakāvatu vakuppula pēciṉatu mātiri uṅkaḷa “ṭā” pōṭṭu pēcalāmā? yes...
   piratar, nīṅka pisitāṉ... kuṭ naiṭ..."
   ramaṇaṉ āṉantap paḷḷup pāṭiṉār:
   "namma ēriyāvila naṭanta tiruṭṭukkaḷaip patti ituvaraikkum koṭutta
   pukārkaḷōṭa nakalkaḷai eṭuttukkiṭṭu nāḷaikki iṉspekṭarai pōy
   pārkkaṇumām. appaṭiyum namakku tirupti varāṭṭāl, ivaraiyē pōy
   pārkkalāmām. iṉspekṭarai tāḷicciruppār! avar pēccula appaṭi oru vāṭai
   teriñcutu..."
   ramaṇaṉ, makaḷ iṉṉum taṉṉai peritāka niṉaikkavillaiyē eṉṟu ēkkattōṭu
   avaḷaip pārttapōtu, avaḷ iḷaṅkōvai āṟutalākap pārttuk koṇṭiruntāḷ.
   pōlīskārarukku iruppatā pōvatā eṉṟa cantēkam. aṅkumiṅkumāy naṭamāṭik
   koṇṭirunta pōtu, mīṇṭum oru ṭelipōṉ; karakarappāṉa kural. ramaṇaṉ atai
   vāṅki, anta kāṉsṭapiḷiṭam koṭuttār. avarum “ayyā... ayyā... cār...
   cār... appaṭiyē... cār... appaṭiyē... cār” eṉṟu colliviṭṭu, ṭelipōṉai
   vaittār. piṟaku viṟaippāka oru calyūṭ aṭittār. “avaḷai viṭappiṭātu cār.
   nīṅka koṭukkiṟa kampḷaiṉṭla avaḷum tēṟappiṭātu, anta cap-iṉspekṭarum
   tēṟappaṭātu” eṉṟu colliviṭṭu, iḷaṅkōvaip pārttu iraṇṭu calyūṭkaḷum,
   pākkiyammāvaip pārttu mūṉṟu calyūṭkaḷum aṭittuviṭṭu, cuppaiyāvai oru
   muṟaippu muṟaittu viṭṭu kaḻaṉṟu koṇṭār.
   ramaṇaṉ, perumai piṭipaṭāmal pēciṉār :
   "mis aṇṭ missas cuppaiyā! nīṅka vīṭṭukkup pōṅka. nāṉ, pāmā, iḷaṅkō
   mūṇupērumāy cērntu oru pukār maṉu tayār ceyyap pōṟōm. iḷaṅkō iṅkēyē
   cāppiṭuvār. cuppaiyā cār puṟappaṭalaiyā?"
   cuppaiyā cārukku pōka maṉamillai. kūṭavē, oru eṇṇamum ēṟpaṭṭatu. makaṉ
   aṉṟiravu pōlīciṭam cikkiṉāl eppaṭiyāvāṉō, appaṭi aṉṟiravu avar
   maṉaiviyiṭam cikkiṉāl āvār. cikka virumpāmal, atēcamayam cikkaṉamākap
   pēciṉār:
   "anta kāṉsṭapiḷ kaiyil ētāvatu koṭuttuṭṭu vantiṭaṟēṉ. eṅka
   pākkiyattukku taṉiyā pōkat teriyum. taṉiyā pōyiṭuvāḷ. rompa
   tairiyacāli.”
   pākkiyam, avacarattukkut tōṣamillai eṉpatu pōl, cuppaiyāviṉ kaḻuttaip
   piṭittut taḷḷik koṇṭē māṭṭaip piṭittuk koṇṭu pōvatu pōl pōṉāḷ. atai
   muṉpakkam iṟukkap piṭikka vēṇṭum. ivarai piṉ pakkamiruntu taḷḷa vēṇṭum.
   avvaḷavutāṉ vittiyācam eṉpatu pōl avarai naṭattiṉāḷ.
   ramaṇaṉ cuḻaṟ nāṟkāliyil uṭkārntu taṉiyāy pōkappōṉa antac ciṉṉañ
   ciṟucukaḷai taṉpakkam varavaḻaittār. anta ēriyāvācikaḷiṉ caṅkattiṟku,
   itē ramaṇaṉ avarkaḷiṉ talaivar - toṇṭar. cantākūṭa koṭukkāta
   teruvācikaḷukkāka avarkaḷ vīṭṭil naṭanta tiruṭṭu campavaṅkaḷai viḷakkum
   kaṭitaṅkaḷai vaittuk koṇṭu oṭṭumottamāka oru ṭikṭēṣaṉaik koṭuttuviṭṭu,
   pāmāvai ṭaip aṭikkumpaṭi coṉṉār.
   pāmā, iḷaṅkōvai taṉatu aṟaikkuḷ kūṭṭi vantāḷ. iyaṟkaik kāṭcikaḷaik
   koṇṭa kaṭṭavuṭ oru pakkam; vīṇaiyōṭu nātam icaikkum carasvatiyiṉ uruvam
   poṟitta tiraiccīlai... ṭū iṉ oṉ. oru ciṉṉa ṭi.vi. ceṭ. aṟai muḻuvatum
   orē ceṉṭ vācaṉai.
   cāppiṭa ētāvatu koṭuṅkaḷ eṉṟu kēṭkappōṉa iḷaṅkō, paciyai maṟantāṉ.
   taṉṉaiyaṟiyāmalēyē coṉṉāṉ:
   "uṅkaḷukku koṇṭai pōṭṭāl nallāyirukkum. ēṉṉā uṅka mukam ōval illai.
   aḷavukku mīṟi ravuṇṭ. atōṭa nīṅka koñcam kuḷḷam, koñcantāṉ. ataṉāla
   koṇṭaiya mēlnōkkip pōṭṭāl, uṅkaḷai uyarttik kāṭṭum."
   “itellām eppaṭit teriñcikkiṭṭīṅka?" “ippōtaikku caspeṉs.”
   avaḷ, avaṉaiyē vaitta kaṇ vaittapaṭi cirittāḷ.
   "cari puṟappaṭuṅka. nāḷaikkuttāṉ ṭaip aṭikkap pōṟēṉ. ippō aṭiccāl
   tapputtappā varum. āṉālum oṉṟu, uṅkaḷai avaḷ aṭiccatu eṉakku iṉṉum
   valikkutu. avaḷukku āṟu varuṣam vāṅkik koṭukkiṟatu, eṉṉōṭa poṟuppu.
   tairiyamā pōṅka."
   iḷaṅkō, avaḷaip pārttapaṭiyē eḻuntu naṭantāṉ. avaḷ koṭutta kātal
   camikñaikaḷ avaṉukku ṭūyaṭ mātiriyāṉa kaṟpaṉaiyai taravillai. anta
   cērip peṇ āṟu varuṭam uḷḷēyirukkap pōkiṟāḷ eṉṟa oru āṉantattil aṉṟu
   naṭanta attakaiya cōtaṉaikaḷum, cātaṉaikaḷāy āṉatu pōl oru akarat
   tiruptiyōṭu naṭantāṉ.
   ------------

                                attiyāyam 8

   oruvar, iravil tūṅkumpōtu enta eṇṇam kaṭaiciyil maṉatil niṟkiṟatō,
   atutāṉ mīṇṭum kaṇ viḻittatum, maṉatil mutalāvatāka varum eṉpārkaḷ. aṉṟu
   iravu muḻuvatum appaṭiyē tūṅkip pōṉa iḷaṅkōviṉ maṉatil kālaiyil eṭutta
   eṭuppilēyē carōcā irumpuk kampikaḷukkiṭaiyē kaiyil vilaṅkiṭappaṭṭu,
   avaṉaip pārttu talaikaviḻntu niṉṟāḷ. ataṟkup piṟaku tāṉ, pāmā
   lēculēcāka talaiyil koṇṭai pōṭṭuk kāṭṭum pāvaṉaiyōṭu, eṭṭiyeṭṭip
   pārttāḷ.
   iḷaṅkō, ammā nīṭṭiya iṭlikaḷai viḻuṅkuvatu teriyāmal viḻuṅkiviṭṭu, pēṇṭ
   caṭṭaiyai avaṉaip pōl vīṟāppāka iḻuttukkoṇṭu, veḷiyē puṟappaṭṭāṉ.
   avaṉukku 'cap' eṉṟākiviṭṭatu. pāmā vīṭṭiṟkup pōvataṟku avaṉ
   paṭiyiṟaṅkiyapōtu, avaḷ appā ramaṇaṉō, māruti kāril aṅkē vantār.
   katavait tiṟantu avaṉai ēṟikkoḷḷumpaṭi caikai ceytār. itaṟkuḷ, pāmā
   piṉpakkamāka vantu kaikaḷaip piṭarikkuk koṇṭu pōy talaimuṭiyai
   talaikkumēl koṇṭuvantu avaṉaip pārttuc cirittāḷ. ammā orupakkamum,
   iṉṉoru pakkam pāmāvum kaiyacaittu vaḻiyaṉuppa māruti kār antap
   peyarukkuriya vēkattil paṟantatu.
   antak kār, kāvalnilaiya vaḷākattiṟkuḷ nuḻaintatum, nēṟṟiravu vīṭṭiṟku
   vantiruntārē atē pōlīskārar avarkaḷaip pārttu alaṟiyaṭittuk katavait
   tiṟantār. entap pōlīskārarālum ippaṭi oru mariyātaikkuṭpaṭāta ramaṇaṉ
   uṭampai neḷittu naṭappatō allatu akkampakkam pārttu naṭappatō
   kavuravakkuṟaivu eṉṟu niṉaippatu pōl, lakāṉ pōṭṭa kutiraipōl nērāka
   naṭantār. iḷaṅkō, avar piṉṉāl āṭṭukkuṭṭi pōl pōṉāṉ. iruvarum kiraim
   aṟaikkuḷ nuḻaintārkaḷ. aṅkirunta atē cap-iṉspekṭar viḻuntaṭittu niṉṟār.
   "uṭkāruṅka... misṭar ramaṇaṉ cār... iḷaṅkō! nīṅkaḷum uṭkāruṅka..."
   “ōyar īs yuvar iṉspekṭar...? iṉspekṭarai nāṉ pārkkalāmā...?"
   "uṅkaḷukkākattāṉ kāttirukkār cār, vāṅka cār." mūvarum mutal māṭiyil
   uḷḷa iraṇṭāvatu aṟaikkuḷ vantārkaḷ. ramaṇaṉ taṉṉai aṟimukappaṭuttik
   koṇṭār.
   "ai am ramaṇaṉ... kampeṉi eksikiyūṭṭiv. nīṅka iṉspekṭarā?"
   "uṭkāruṅka misṭar ramaṇaṉ... uṭkāruṅka. tampi nīyum uṭkāruppā”
   "iṉimēl etu naṭantālum eṉkiṭṭa colluṅka cār. ṭepṭi kamiṣaṉarai
   kaṣṭappaṭutta vēṇṭām. eṉṉai kaṣṭappaṭuttuṅka. iṉimēl uṅka ēriyāvōṭa
   cekyūriṭṭikku nāṉ poṟuppu. intāppā mūṇu kap kāppi vāṅki vā."
   ramaṇaṉum, iḷaṅkōvum anta iṉspekṭaraiyē pārttārkaḷ. avarukku nāṟpatu
   vayatukku caṟṟu mēlēyō, kiḻēyō irukkum. caṟṟu kaṉamāṉa uṭampu; eṉṟālum
   kāṟṟilkūṭa paṟakkamuṭiyum eṉpatu mātiriyāṉa lāvakam. iḻuttuppiṭittatu
   pōṉṟa toyvillāta mukam.
   iṉspekṭarai viraṭṭuvataṟkeṉṟē vanta ramaṇaṉ, avaratu tōṟṟattaip
   pārttatum kaṭci māṟiviṭṭār. tōl paikkuḷ vaittirunta oru kaṟṟaik
   kākitattai avariṭam nīṭṭiviṭṭu, ovvoru pēpparukkum viḷakkam
   colvataṟkāka avar maṉattiṟkuḷ ottikai pōṭṭār. itaṟkuḷ iṉspekṭar muntik
   koṇṭu pēciṉār:
   "nīṅka colla vēṇṭiyatē illa cār! nēṟṟu naiṭ muḻuvatum itē vēlaitāṉ.
   mūṇāvatu kirās teru muṉaiyil oru ōlaivīṭṭula irukkiṟa rukkumaṇi eṉkiṟa
   pālkāriyōṭa āṟuvayacup paiyaṉaik kāṇavillai. atē kirās teruvila eṭṭām
   namparla aḻakiri cāmiyōṭa ṭi.vi. ceṭ pōyiṭṭutu, iraṇṭāvatu kirāssa
   campuliṅkam vīṭṭula campula pōṭṭirunta pūṭṭum kaippampum pōyiṭuttu.
   ituṅkatāṉ uṅkaḷukkut teriyum. iṉṉoṉṟai nāṉ colṟēṉ, kēḷuṅka; nēttu iravu
   naiṭla, meyiṉ rōṭṭula irukkiṟa niyāyavilaik kaṭaiya uṭaicci ēḻueṭṭu
   mūṭṭaikaḷai ettikkiṭṭup pōyiṭṭāṅka. anta ēriyāvila irukkiṟavaṅka
   maṉuṣaṅkaḷā? māṭuṅkaḷā? makkaḷōṭa ottuḻaippu illāma kuṟṟaṅkaḷaik
   kaṇṭupiṭikka muṭiyātu sār."
   "appaṭiyum colla muṭiyātuṅkaḷē. intap paiyaṉ iḷaṅkō, eṉṉai mātiriyē oru
   camūkat toṇṭaṉ. nēṟṟu uṅka āṭkaḷkiṭṭayē ivaṉ paṭṭapāṭu... orē pāṭu...
   itaip pārtta piṟaku evaṉ pōlīciṟku ottuḻaippuk koṭuppāṉ? ivvaḷavukkum
   antap poṇṇu oru kuḻantaiya tiruṭiṉavaḷ..."
   "naṭantatai maṟantuṭuṅka... iṉimēl naṭakkap pōṟatai kavaṉippōm. intāppā
   avaḷ pēru eṉṉa carōcāvā? kūṭṭikkiṭṭu vā, kvik. eṉṉa cār ceyyaṟatu?
   ellāp pōlīcum, viviaipi pātukāppukkup pōka vēṇṭiyatirukku. pañca
   pāṇṭavar mātiri, aintu kāṉsṭapiḷkaḷai vaiccikkiṭṭu, inta ēriyā
   muḻuvataiyum kavaṉikkaṇum. eppaṭi muṭiyum? uṅkaḷa mātiri papḷik
   parsṉāliṭṭikaḷ ṭepṭi kamiṣaṉarkiṭṭa itaiyellām collaṇum”
   "kaṇṭippāy aṭuttavāram uṅka ṭepṭi kamiṣaṉar eṉ vīṭṭukku varāṉ! cāri...
   kiḷāsmēṭṭāka iruntālum uṅka muṉṉāla ‘ir' pōṭṭuttāṉē pēcaṇum...? -
   ṭiṉṉarukku varukiṟāru. avarkiṭṭa vivaramā colṟēṉ.”
   carōcāvai, iraṇṭu kāṉsṭapiḷkaḷ koṇṭuvantu, iṉspekṭar aṟaikku veḷiyē
   niṟuttiṉārkaḷ. nēṟṟu avaḷiṭam tōḻamaiyōṭu pēciya atē, anta kiraim
   cap-iṉspekṭar, ippōtu avaḷ kaḻuttaip piṭittu uḷḷē taḷḷiṉār. avaḷ
   viḻākkuṟaiyāka iṉspekṭar muṉṉāl kuṉintu niṉṟāḷ. piṟaku aṅkumiṅkumāy
   pārttāḷ. iḷaṅkōvai tiṭukkiṭāmal pārttāḷ. piṟaku, araṟṟiyapaṭiyē
   iḷaṅkōvaip pārttu kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ. avaḷiṉ mēl utaṭu vīṅkip
   pōyiruntatu. aḻakāṉa mañcaḷ tuṇṭupōl tōṟṟam kāṭṭum anta utaṭu, ippōtu
   kōvaip paḻamāy civantu atē aḷaviṟku vīṅki kīḻ utaṭṭai maṟaittuk
   koṇṭiruntatu. kīḻ utaṭō naintu rattak kacivōṭu cataik kaṭṭipōl
   toṅkiyatu. iraṇṭu kaṇkaḷiṉ puruvaṅkaḷum, vīṅkip puṭaittu muṉpakkamāy
   kuvintu, kaṇ imaikaḷai maṟaittaṉa. kaṉṉaṅkaḷum vīṅkip puṭaittu rattam
   cintik koṇṭiruntaṉa. talaimuṭiyai yārō iṟukkippiṭittu, nīṇṭa nēram
   vaittatu pōl, kōrampul kaṭṭuppōla mēlnōkki nīṇṭiruntatu. neṟṟip poṭṭil,
   kuṅkumam vaittatupōl, oru rattakkāyam. kaikaḷil cirāyppukkaḷ. avaḷ
   kaṇukkālkaḷil, pāvāṭai piyntu civappuc civappāy terintatu.
   carōcā, iḷaṅkōvai kālil viḻuntu kumpiṭappōṉāḷ. avaṉ caṟṟut taḷḷi
   niṉṟatum, kīḻē kuṉintāḷ. nimirntāḷ. alai alaiyāy kaṇṇīrviṭṭu atai
   aḻukiṉṟa vāykkuḷḷēyē uḷvāṅkiyapaṭi, avaḷ ōlamiṭṭāḷ:
   "cārē... cārē... iḷaṅkō cārē! nāṉ ceytatu allām tapputtāṉ... eṉṉai
   maṉṉicciṭu cārē. nī coṉṉāttāṉ eṉṉai viṭuvāṅkaḷām."
   iṉspekṭarukkuk kōpam vantuviṭṭatu.
   "atukkuḷḷa ita evaṉṭi uṉakkuc collik koṭuttatu? motalla antak
   kuḻantaiyai eṅkē vaittirukkēṉṉu ippō eṉakkut teriñcākaṇum. muṉṉāla
   cārāyam kāycciṉē, cariṉṉu viṭṭuṭṭōm. aṅkēyum iṅkēyum cilarai aṭiccē...
   kaṇṇai mūṭikkiṭṭōm. ippa eṉṉaṭāṉṉā, kuḻantaiyai tiruṭiṉataiyum
   kaṇṭukkāma iruppōmuṉṉu niṉaiccāl nītāṉ oru kuḻuntai. colluṭi, ramaṇaṉ
   vāyviṭṭārk koḻuntaiyai eṅka vaiccirukkē?”
   "iṉspekṭar cār, ṭi.vi.ceṭ, pirij-jap pattiyum kēḷuṅka cār."
   "koñcam cummā iruṅka misṭar ramaṇaṉ; mutalil uyirppiracciṉai,
   appuṟantāṉ jaṭappiracciṉai. colluṭi... kuḻantaiyai eṅkē koṇṭu pōy
   vaiccirukkē?"
   “ayyō cārē! nāṉ appaṭippaṭṭavaḷ illīṅka cārē. necamā cārē, cattiyamā
   cārē”
   "iṉṉikkik kālaiyilē cap-iṉspekṭar kiṭṭa kuḻantaiyai tiruṭi ētō oru
   kirāmattula vaiccirukkiṟatāy colliyirukkē.”
   "coṉṉatu nicantāṉ cārē! aṭi poṟukka muṭiyāma appaṭic coṉṉēṉ cārē...
   mokattula viḻunta kuttukaḷa taṭukkiṟatukku appaṭip poy coṉṉēṉ cārē. nāṉ
   poṟukkitāṉ; illaṅkala. āṉāl koḻuntaiyai tiruṭukiṟa aḷavukku nāṉ
   mōcamāṉavaḷ illa cārē! cattiyamāc colṟēṉ cārē. periya periya
   tiruṭṭellām ceyyaṟavaḷ illē cārē!'
   “appō... kuḻuntaiya koṉṉuṭṭē... appaṭittāṉē?"
   "nāṉē tāyillāmal vaḷarntavaḷ cārē... oru kuḻantaiyōṭa kaṣṭam naṣṭam
   teriñcavaḷ cārē... nāṉ appaṭic ceyyaṟava illa cārē!”
   "cari, uṉṉa vicārikkiṟa vitamā vicārittāttāṉ colluvē. āṉāl oṇṇu, intat
   taṭavai nī tappikkavē muṭiyātu. cārāyattukku oru varuṣam; ellāttukkum
   mēla kuḻantaiyai kaṭattiṉatukku allatu koṉṉatukku āyuḷ taṇṭaṉaiṉṉu
   uṉakku vāṅkik koṭukkiṟōmā illaiyāṉṉu pāru! avaḷa iḻuttukkiṭṭup pōyyā.”
   carōcā, ippōtu iḷaṅkōvai viṭṭuviṭṭu mukattai uppa vaittuk koṇṭu
   kālāṭṭiyapaṭiyē alaṭciyamāka irunta ramaṇaṉaip pārttuk kumpiṭṭāḷ.
   perumūccu, neṭumūccāy viṭṭu aḻukiṉṟa vāyai appaṭiyē viṭṭuviṭṭu, mīṇṭum
   iḷaṅkōvaip pārttāḷ. taṭṭuttaṭumāṟi kaikaḷai talaikkumēl koṇṭu pōy
   araṟṟiṉāḷ :
   ''cārē... cārē! irumpu valaiyai piyccatu tapputtāṉ, oṉṉōṭa āttāva
   aṭiccatum tapputtāṉ... uṉṉai ṭapāyccatum tapputtāṉ. āṉāl attaṉaiyum
   tāttāvukku oru paṉṉukkākavum, oru ṭīkkākavum tāṉ. eṉakkut tēṅkāy
   paṟikkat teriyum. āṉāl taṅkattap paṟikkat teriyātu. nāṉ pōyiṭṭā eṉ
   tāttā orēyaṭiyā pūṭuvārayyā. oṉakkuk kōṭip puṇṇiyam cārē. iṉspekṭar
   aiyākiṭṭa collu cārē. vēṇumuṉṉā inta ēriyāvaviṭṭē ōṭiṭuṟēṉ cārē..."
   "oṉṉa ōṭṭattāṉ pōṟōm. vēlūrukkō, ceṉṭral jeyilukkō aṉuppattāṉ pōṟōm.
   ēyyā avaḷa pēcavaicci vēṭikkaip pārkkiṟīṅka! avaḷ vāyiliruntu uṇmaiyai
   varavaḻaikkiṟa vitamā varavaḻaiṅka!”
   kāṉsṭapiḷkaḷ, avaḷait taḷḷap pōṉārkaḷ. ataṟkuḷ avaḷ naṭantāḷ. iḷaṅkōvai
   veṟumaiyōṭu ēṟiṭṭup pārttāḷ. piṟaku iṉṉoru kumpiṭu pōṭṭapaṭiyē mella
   mella naṭantu, avarkaḷ kaṇṇiliruntu maṟaintāḷ.
   iḷaṅkōviṟku eṉṉavō pōliruntatu. avaḷiṉ ovvoru kumpiṭum, avaṉ itayattai
   īṭṭi pōl kuttiyatu. avaḷiṉ ovvoru vicumpalum avaṉ neñcaik kacakkiyatu.
   ētō oṉṟu aruvamō, uruvamō... āṇō, peṇṇō, aliyō... atu avaṉ
   aṭivayiṟṟiliruntu pīṟiṭṭu uccantalaiyai muṭṭi aṅkumiṅkumāka tāṇṭavam
   āṭikkoṇṭiruntatu. pakkattu aṟaiyilō allatu ataṟku aṭutta aṟaiyilō,
   “aiyō... eṉṉāla tāṅka muṭiyala, eṉṉa utaikkātīṅka, nāyiṉā! nāyiṉā!”
   eṉṟa avalaccattam, avaṉ kātukaḷaik kuttiyatu.
   ramaṇaṉum, iḷaṅkōvum iṉspekṭar eḻuntu niṉṟu vaḻiyaṉuppa, kiraim
   cap-iṉspekṭar vācalvarai vantu niṟka veḷiyē vantārkaḷ. ramaṇaṉ, māruti
   kāril ēṟikkoṇṭu "appō nī vīṭṭukkup pō. ellārkiṭṭayum inta cantōṣac
   ceytiyai collu" eṉṟu colliviṭṭu kārai cattam pōṭa vaittār. appōtu
   oru mutiyavar - carōcā ūṭṭi viṭṭāḷē anta melliya maṉitar - mūṉṟu
   luṅkikkārarkaḷukku mattiyil iruvarmēl tōḷ pōṭṭu, oruvaṉ mārpil mutukaip
   pōṭṭu aṅkulam aṅkulamāy anta kāval nilaiya vaḷākattiṟkuḷ vantu
   koṇṭiruntār. avaratu poṭṭaik kaṇkaḷil nīr kacintatu. kūṭavē īkkaḷum
   moyttaṉa. aṭikkaṭi anta īkkaḷai kaiyāṭṭi viraṭṭum anta maṉitar ippōtu
   anta coraṇaiyē illāmal “carō... carō...” eṉṟu muṉakik koṇṭē nattai
   mātiri nakarntu koṇṭiruntār.
   iḷaṅkōviṟku, kaṇkaḷ akkiṉikkaṭṭikaḷāyc cuṭṭaṉa. nāṭi narampukaḷ
   teṟittaṉa. uṭampu rattam muḻuvatum vērvaiyāy veḷiyē vantu koṇṭiruppatu
   pōl iruntatu. ramaṇaṉ, kārai nakarttap pōṉapōtu, avar arukē pōṉāṉ.
   meḷḷak kēṭṭāṉ:
   "itōṭa viṭṭuṭalāmṉu niṉaikkiṟēṉ aṅkiḷ. avaḷaip pārkkap pāvamā irukku
   oḻiñcu pōṟāḷ. avaḷa viṭṭuṭac collalām."
   "eṉṉappā... iḷaṅkō uṉakkeṉṉa paittiyamā? appuṟam nām eṉṉa coṉṉālum
   pōlīs kēppāṅkaḷā? - eṉṉōṭa pirisṭīj eṉṉākiṟatu? atōṭa nī avaḷai
   kaṟpaḻikka muyaṟci ceytuṭṭu atu veḷiyila teriyak kūṭātuṉṉu pukārai
   vāpas vāṅkuṟēṉṉu pōlīs piḷēṭṭa tiruppiṉāl, eṉṉa ceyvē...? ōkē... ōkē...
   ṭi.vi.yila pōy oliyum oḷiyum pāru. maṉacu cariyāyiṭum."
   iḷaṅkō piramai piṭittu niṉṟāṉ. ramaṇaṉ colvatum oru vakaiyil
   niyāyamākap paṭṭatu. atē camayam avaḷai anat nilaiyil kāṇpatum
   aniyāyamākap paṭṭatu.
   intak kuḻappam pōtāteṉṟu kāṉsṭapiḷ tirumalaiyappaṉ eṅkiruntō vantatu
   pōl avaṉ arukil vantu kattiṉār:
   "nī cariyāṉa pirāṭuyyā! ippa nāṉ oṉṉa arasṭ ceyyap pōṟēṉ; enta ṭepṭi
   kamiṣaṉar vantu taṭukkiṟārṉu pārkkiṟēṉ. oṉakku iṉpuḷuyaṉs irukkiṟa
   timuṟu... ēyyā! periya vīṭṭup paiyā! nēṟṟu eṉṉa coṉṉē? āṭṭō ṭiraivar
   kiṭṭē paṇam koṭuttuṟatāy colliviṭṭu, coṉṉapaṭi koṭuttiyā? āṭṭō sṭāṇṭula
   niṉṉa anta ṭiraivara nāṉ kēṭṭappō, nī avaṉai inta sṭēṣaṉukku veḷiyēyē
   viṭṭuṭṭu talaimaṟaivā pōyiṭṭatā colṟāṉ?"
   iḷaṅkō, taṉṉai oru taṭavai āṭṭikkoṇṭāṉ. appōtutāṉ, avaṉukku uṟuttiyatu,
   ceyta tavaṟai eppaṭi uṟṟāriṭam coṉṉāl, avarkaḷ tiṭṭi viṭṭu
   viṭukiṟārkaḷō, appaṭi antap pōlīskārarai oru uṟaviṉarāka niṉaittu,
   avaraip pārttuc caṅkaṭamāy cirittāṉ. uṭaṉē tirumalaiyappaṉukkuk kōpam
   vantatu. kākkiccaṭṭai pōṉālum paravāyillai, avaṉaiyum kaḻaṭṭiviṭuvatu
   eṉṟu tīrmāṉittār. itaip puriyāmal iḷaṅkō, avarkaikaḷaip piṭittuk koṇṭē
   patil aḷittāṉ:
   "nāṉ aṟivukeṭṭa muṭṭāḷ cār. nēṟṟu naṭanta amarkkaḷattil āṭṭōkkārarai
   maṟantiṭṭēṉ. maṉṉicciṭuṅka cār..."cāri."
   "inta ‘cāri, maṉṉicciṭuṅka' eṉkiṟa vārttaikaḷai vaccē nāṭṭilē
   ellōruṭaiya piḻaippum ōṭutuyyā. kolaikāraṉum itaittāṉ colṟāṉ.
   araciyalvātiyum ataiyē colṟāṉ. uṉṉōṭa maṉṉippilē eṉṉōṭa iḻanta māṉam
   tirumpi varumā? ṭiraivar kiṭṭē, nāṉāttāṉ vampai vilaikku vāṅkuṉēṉ.
   uṭaṉē avaṉ uṉṉōṭa mōcaṭiyac colṟāṉ. pakkattila iṉṉoru āṭṭō ṭiraivar,
   eṉṉa colṟāṉ teriyumā? 'pōlīsla avaṉavaṉ, āṭṭō vāṭakaiyilē koñcatta
   māmūlā vāṅkuvāṉ; ivarō vāṭakaiyilē koñcattaiyum viṭāmē māmūlāy vāṅkuṟa
   ṭaippuṉṉu' kattaṟāṉ. eṉṉāla etuvum ceyya muṭiyala. kāraṇam, avaṅka
   pakkam niyāyam irukku. ippaṭi tairiyamāp pēcaṟatukku avaṅkaḷukku
   yūṉiyaṉ irukku. eṉakku eṉṉayyā irukkutu?"
   pōlīskārarkaḷum kuḻantaiyākalām eṉpatupōl, kaitu ceyyappaṭa vēṇṭiya
   oruvaṉ muṉṉālēyē kaitāki niṟpatu pōl niṉṟa tirumalaiyappaṉaip pārttu
   iḷaṅkō tikaittāṉ. avarukku āṟutal colvatu pōlavum, taṉakkut tāṉē
   tēṟutal colvatu pōlavum pēciṉāṉ:
   "cār, nīṅka eṉṉai eṉṉa ceytālum takum cār; āṉāl nāṉ vēṇumuṉṉu appaṭic
   ceyyala cār. uṇmaiyaic collap pōṉāl, ippōtāṉ anta āṭṭōvē ñāpakattukku
   varutu. nīṅka kaitu ceytālum oru uṇmaiyāṉa kuṟṟavāḷiyaittāṉ kaitu
   ceyyap pōṟīṅka. pōlīskāraṅka lākkappula eṉṉai jaṭṭiyōṭa niṟuttumuṉṉālē
   inta caṭṭaikkuḷḷa irukkiṟatai tantuṭaṟēṉ cār. intāṅka cār, nūṟu rūpāy.
   anta āṭṭō ṭiraivarkiṭṭē nīṅkaḷē koṭuttuṭuṅka cār."
   "yōv, yōv, kaiyai curukkuyyā. uṉkiṭṭē nāṉ ētō ‘camtiṅ' vāṅkuṟatāy eṅka
   āṭkaḷē niṉaippāṅka. cāyaṅkālamāy atō anta āṭṭō sṭāṇṭukku vā. nāṉum
   'pīṭṭukku' pōyiṭṭu vantuṭaṟēṉ. eṉ muṉṉālē nī avarkiṭṭa paṇattaik
   koṭukkaṇum."
   "nāṉē ippaṭi naṭantukkiṭṭatu eṉakku āccariyamāy irukkutu cār. pāvam,
   nāṉ koṭukkiṟa paṇattilēyē vīṭṭōṭa mattiyāṉa sṭavva eriya vaikka
   niṉaicciruppār anta āṭṭō ṭiraivar. eṉṉaip paṟṟi niṉaikkavē eṉakku
   veṭkamāy irukkutu. āṉālum nīṅka niṉaikkiṟatu mātiri nāṉ pirāṭu illai
   cār. evvaḷavu avamāṉamā pīl paṇṇuṟēṉ teriyumā?"
   “nāṉ viḷakkam colṟēṉ kēḷ. nēṟṟu uṉ talaiyilē ēṟṟappaṭṭa cumaiyilē,
   uṉakku āṭṭōkkāraṉ pāram teriyala. ippaṭittāṉ anta carōcāvum; avaḷukku
   irukkiṟa piracciṉaiyilē avaḷ maṟṟavaṅkaḷukkuk koṭukkiṟa piracciṉaikaḷai
   niṉaittup pārkkala. avaḷai mātiri āṭkaḷukku tirumpip pārkka kaṭanta
   kālam illa. ēṟiṭṭup pārkka etirkālam illa. niṟpataṟku nikaḻkālamum
   illa. mukkālamum illāta aññāṉip poṇṇu. eppaṭi kōḻiyai aṭittuc
   cāppiṭuvatai nām iyalpāy niṉaikkiṟōmō, appaṭi avaḷum, tiruṭuṟatai,
   tappāy niṉaikkala. atu tappu eṉkiṟa uṇarvē illātavaḷ. ivaḷa mātiri
   āṭkaḷukku maṉacuṉṉu etuvum kiṭaiyātu. atu, piṟantapōtē vayiṟṟukkuḷ
   pōyiṭum. ivaḷōṭa nilaimaiya yōciccup pār. āṭṭōkkāraṉukkup paṇam
   koṭukkiṟa niṉaippillāta uṉ piṉṉaṇiyilē avaḷukkākavum yōciccuppār;
   namakkāvatu yōcikka nēramirukku; avaḷukku atukku nēramum illa, vēḷaiyum
   varala. avaḷai mātiri āḷuṅka yōcikka ārampiccā, appuṟam nām inta
   camutāya amaippaip paṟṟi payappirāntiyōṭa yōcikka vēṇṭiya nilaimai
   ēṟpaṭum.”
   iḷaṅkō, yōcippatu pōl mukattait tūkkiṉāṉ. avaṉ muṉṉāl carōcāviṉ
   uppippōṉa mukam uraciyatu. avaḷ rattat tuḷikaḷ avaṉ kaṇkaḷukkuḷ
   ūṭuruvuvatu pōl iruntatu. māṭiyai aṇṇāntu pārttu, avaḷ
   vaikkappaṭṭirukkak kūṭiya iṭattaiyē pārttāṉ. piṟaku tirumalaiyappaṉaip
   pārttu kaikaḷaip piṉṉip piṉṉi eṭuttāṉ. avarum pēccāl piṉṉiṉār:
   “nāṉum inta carōcāvaip paṟṟi vicārittēṉ. cārāyakkāritāṉ; ciṉṉat tiruṭi.
   appaṉukkākat tiruṭuṟāḷē tavira, naṭuttara varkkattil, āpīsar
   appaṉkaḷaiyē aracāṅkattait tiruṭa vaikkiṟāṅkaḷē, appaṭi illa. uḷḷē
   irukka vēṇṭiyavaḷ tāṉ; āṉāl, atuvum oru vāram, iraṇṭu vārattiṟkuttāṉ.
   niccayam avaḷ kuḻantaiyait tiruṭiyirukka māṭṭāḷ. antat takuti iṉṉum
   avaḷukku varala. āṉāl, ippōvē avaḷ mēlē kuḻantaiyaik koṉṟatāy
   kuṟṟañcāṭṭap pōṟāṅka. inta nāṭṭil oru ēḻaikku kuṟṟam ceyyavillai
   eṉpatai nirūpikka vēṇṭiya kaṭṭāyam irukku. piṟattiyār ceyta
   kuṟṟaṅkaḷaiyum ivaḷ talaiyila pōṭuvāṅka. kaṇṭupiṭikka muṭiyāta
   kuṟṟattiṟku ivaḷ kāraṇamāyiṭuvāḷ. kaṭaiciyil avaḷukku āyuḷ taṇṭaṉaitāṉ
   kiṭaikkap pōkutu. oru ciṉṉakkuṟṟam ceytu viṭṭāl appuṟam, ceyyāta periya
   kuṟṟaṅkaḷukku poṟuppu vakikkaṇum; itu tāṉ iṉṟaiya nilaimai.”
   “nāṉ eṉṉa cār ceyyaṇum? nīṅka eṉṉa coṉṉālum kēṭkiṟēṉ cār.'"
   "eppaṭiyāvatu, avaḷaik kāppāṟṟap pāru. avaḷukkāka illāṭṭiyum avaḷ
   appāvukkākak koñcam viṭṭuk koṭu. enta celvākkaik koṇṭu vantāyō, atu
   mūlamē avaḷukku viṭutalai vāṅkik koṭu. ippavē... iṉspekṭar kiṭṭē nāṉ
   coṉṉēṉṉu collāma, nīyē kēṭkiṟa mātiri kēḷu.''
   aṭikoṭutta carōcāvai, aṭipaṭṭa carōcāvākap pārtta vēḷaiyilē iruntu,
   iḷaṅkō maṉamum aṭipaṭṭu vīṅkiyatu. kuḻantaiyai, avaḷ kaṭattiyiruppāḷ
   eṉṟu avaṉum nampavillai. maṉam valippu vantatu pōl iḻuttatu.
   neñcukkuḷḷē oṉṟum, kaṇṇukkuḷḷē oṉṟum, etir etirāy iḻuttuk koṇṭaṉa.
   tirumalaiyappaṉ koṭutta untalil, avaṉ iṉspekṭar irunta māṭikkap paṭi
   ēṟiṉāṉ. anta iṉspekṭar muṉṉāl pōy niṉṟāṉ.
   iṉspekṭar, oru maikkil eḷḷum koḷḷumāy pēcik koṇṭiruntār. mīṇṭum anta
   maik alaṟiyapōtu, ataṟkup patil aḷittuk koṇṭiruntār. piṟaku, "naṉ
   iṉspekṭar illēyyā; inta ēciyum, ṭiciyum irukkiṟa varaikkum, nāṉ
   kuḷōripaiṭu kāṉsṭapiḷtāṉ"
   eṉṟu kiraim cap-iṉspekṭaraip pārttuc coṉṉār. anta kiraimō, appaṭiyāṉāl
   anta iṉspekṭar, taṉakku oru calyūṭ aṭikka vēṇṭum eṉṟu etirpārppavar pōl
   talaiyai āṭṭiṉār.
   iḷaṅkō lēcāy irumiṉāṉ; iṉspekṭar kēṭṭār: "eṉṉappā vēṇum?"
   "nāṉ ṭepuṭi kamiṣaṉarukku vēṇṭiya aṅkiḷōṭa appō vantēṉē... carōcāvai
   viṭṭuṭuṅka cār."
   “ēyyā, ṭepuṭi kamiṣaṉarukkuttāṉ nāṉ calyūṭ aṭikkaṇum... uṉakkum
   aṭikkaṇumā? eṉṉayyā nī... paramacivam kaḻuttup pāmpu mātiri āṭuṟiyā?
   avaḷukkum uṉakkum ētō campantam irukku. ṭepuṭi kamiṣaṉar kiṭṭē nāṉē
   pēcuṟēṉ. cari ippō mariyātaiyā vīṭu pōyiccēru. carōcāvai eppaṭi ṭīl
   paṇṇaṇumṉu eṅkaḷukkut teriyum."
   iḷaṅkō, iṉspekṭarai maruvi maruvip pārttuviṭṭu, naṭantu veḷiyē vantāṉ.
   valatu pakkam oru muṉakal cattam kēṭṭatu. carōcātāṉ. 'nāyiṉā, nāyiṉā'
   eṉṟa kural; 'ṭamāl, ṭamāl' eṉṟa cattam. 'aṭikkātīṅka, aṭikkātīṅka' eṉṟa
   alaṟal. "koyanta irukkaṟa iṭattaik kāṭṭuṟēṉ. kāṭṭuṟēṉ' eṉṟa kūppāṭu.
   “ayyō, eṉ vayiṟu pōccē" eṉṟa vārttai, appuṟam neṭiya mauṉam. mūccu
   muṭṭiyatō, mūccu aṭaṅkip pōṉāḷō? iḷaṅkō, anta ōlamiṭṭa uḷḷaṟaikkuḷ
   pōkappōvatu pōl naṭantāṉ. itaṟkuḷ iṉspekṭariṉ tiṭṭukkaḷai avaṉ
   vāṅkiyapōtu, pārttuk koṇṭu niṉṟa oru pōlīskārar avaṉaik kaḻuttaip
   piṭittut taḷḷa vantār. iḷaṅkō, kīḻē ōṭiṉāṉ. itaṉāl avar keṭṭa
   vārttaiyil avaṉ ammāvai arccittatu avaṉukkuk kēṭkavillai.
   iḷaṅkō, kāvalnilaiya vaḷākattiṟkuveḷiyē vantāṉ. kaṇṭa kaṇṭa iṭamellām
   cuṟṟiṉāṉ. piṟaku, vīṭṭukku vantāṉ. vācalilēyē, tāykkāri varavēṟṟāḷ.
   avaṉai piramippōṭu pārttapaṭi oru cēti coṉṉāḷ :
   "pāmāvōṭa appā, ramaṇaṉ cār, ippōtāṉ ṭelipōṉ ceytār. iṉṉakki,
   acōciyēcaṉ kūṭṭam cāyaṅkālam naṭakkap pōkutām. carōcāvukkum lōkkal
   pōlīs sṭēṣaṉukkum oru uṟavu irukkiṟatāla, avaḷ kuḻantaiyaik koṉṉa
   kuṟṟattai kamiṣaṉar āpīs kiraim pirāñc vicārikkaṇumuṉṉu tīrmāṉam pōṭap
   pōṟāṅkaḷām. ēṇṭā, nallā utacciruppāṅkaḷē? rattam varumpaṭiyā
   aṭiccāṅkaḷāmē? ippatāṉ eṉ maṉacu nimmatiyāccu. avaḷukku, kūṭuṉatu
   tūkkut taṇṭaṉai, kuṟaiñcatu āyuḷ taṇṭaṉai... iraṇṭilē oṇṇu kiṭaikkāmal
   pōkātu. ramaṇaṉ cār colliṭṭāru... eṅkēṭā pōṟē?"
   ---------------

                                attiyāyam 9

   misṭar ramaṇaṉ vīṭṭu moṭṭai māṭi poṅki vaḻintatu. vīṭṭiṟkuk kīḻē,
   pulveḷi illāta taraiveḷiyil mārutikaḷum, ampāsiṭarkaḷum, iṭaiiṭaiyē
   skūṭṭarkaḷum aṅkē taraiyē illātatu pōl viyāpittu niṉṟaṉa. iṭam pōtāmal
   cālaiyil kūṭa orē vākaṉak kuviyal, pāmā, camaiyal aṟaiyil kēcari kiṇṭik
   koṇṭirukkum camaiyalkārarkaḷai kaṇkaḷāl kiḷaṟiviṭṭuk koṇṭē, māṭikkum,
   maṉaikkumāka uruṇṭōṭik koṇṭiruntāḷ. ellōrum avaḷ appaṭic
   ceyalpaṭuvataip pārttuviṭṭu maṉatukkuḷḷum, veḷippaṭaiyākavum
   pārāṭṭiṉārkaḷa āṉāl, avaḷō camaiyal aṟaikkuḷ varum cākkil aṅkirunta
   jaṉṉal vaḻiyāka iḷaṅkō akappaṭukiṟāṉā eṉṟu pārttāḷ. moṭṭai māṭikkup pōy
   aṅku tiraṇṭu iruntavarkaḷaip pārttu, vāy kucalam vicārittālum, kaṇkaḷ
   iḷaṅkōvait tēṭiṉa. kātal kaṇmūṭittaṉamāṉatu eṉpataik kāṭṭuvatu pōl,
   avaṉ mēlē iruppāṉ eṉpatu pōl ākāyattaikkūṭap pārttāḷ.
   ramaṇaṉ vīṭṭu moṭṭai māṭi alaṅkāram ceyyap paṭṭatu pōl tōṉṟiyatu.
   capāri pōṭṭavarkaḷ, talaikku ṭai aṭittu, kātōram naraimuṭi kāṭṭi,
   'cuyamuṭi' veḷippaṭa niṉṟavarkaḷ, aṟupatu vayatu ‘ṭīcaṭ'ṭaikaḷ, paṭṭup
   puṭavaikaḷ, calvār kamcukaḷ, pāvāṭait tāvaṇikaḷ...
   ta.va.na.ca. viṉ kūṭṭam - atāvatu tamiḻttāy nakar vacippōr nalvāḻvu
   caṅkattiṉ avacarak kūṭṭam aṅkē naṭakkap pōkiṟatu.
   ippōtu inta tamiḻttāy nakar, ceṉṉai perunakar cīmāṭṭikku maiyiṭṭa
   kaṇṇāy viḷaṅkukiṟatu. ai.ē.es atikārikaḷālum, kejaṭaṭ āpīsarkaḷālum,
   pāriṉ riṭṭaṉkaḷālum paḷapaḷakkiṟatu. āṉāl patiṉaintu āṇṭukaḷukku muṉpu,
   intap pakuti, nakainaṭṭup pōṭāta oru nāṭṭuppuṟap peṇṇākavē iruntatu.
   appōtu piḻaikkat terinta oru peṭṭik kaṭai malaiyāḷi, reviṉyū
   iṉspekṭarai māmūlākki, irupatu kirauṇṭ puṟampōkku iṭattai piḷāṭ pōṭṭār.
   maṟṟavarkaḷaiyum appaṭip pōṭa vaittār.piḷāṭ pōṭa iṭam kiṭaikkāta oru
   ācāmi koṭutta maṉuviṉ aṭippaṭaiyil, aracāṅkam, inta piḷāṭṭukaḷai
   muṭakkap pōṉatu. āṉāl, piḷāṭkārarkaḷō, anta piḷāṭṭukaḷai, enta
   atikārikaḷai maṭakkip pōṭa vēṇṭumō, avarkaḷukkē pātiyai, malivu vilai
   matu vilaiyil koṭuttuviṭṭārkaḷ. itaṉāl, potu makkaḷait tavira
   ellōrukkum lāpam. maṭakkip pōṭṭavarkaḷukku kirauṇṭukku mūṉṟu laṭcam
   eṉṟāl, muṭakkap pōṉavarkaḷukkum mūṉṟu laṭcam. ākaiyāl intap pakutiyai
   'vēliyē payirai mēynta nakar' eṉṟu collalām. iṅkē tuvakkattil
   kuṭiyirukka vantavarkaḷ, aṭippaṭai vacatikaḷai araciṭam kēṭpataṟkāka,
   oru caṅkattai vaittārkaḷ. ai.ē.es. atikārikaḷukku vēlaippaḷu atikamāka
   iruntatāl, vēlai veṭṭi illāta misṭar ramaṇaṉ, taṉṉait tāṉē talaivarākap
   pirakaṭaṉap paṭutta muṭintatatu. aṭippaṭai vacatikaḷ kiṭaittatum,
   ramaṇaṉum, antac caṅkattiṉ leṭṭar pēṭumē miñciṉa. ramaṇaṉ maṭṭumē cantā
   kaṭṭukiṟār.
   āṉāl, iṉṟaikkup pārttu ramaṇaṉukku mauka vantuviṭṭatu. 'tiṭīr nakar'
   mātiri, avarum tiṭīr piramukar ākiviṭṭār. kāval nilaiyattil carōcāvukku
   aṭivāṅkik koṭuttu viṭṭu, aluvalakam pōṉatum, tamiḻttāy nakar māmikaḷ
   ovvoruvarukkum ṭelipōṉ ceytār. kolaikāriyāṉa carōcāvai, pōlīcār,
   viraivil viṭutalai ceytuviṭuvārkaḷ eṉṟum, appaṭi avaḷ veḷiyē vantāl,
   ovvoruttiyiṉ kuḻantaiyum kaṭattappaṭum eṉṟum eccarittār. "oṅka paiyaṉ
   raku, nāḷaikku uyirōṭu iruppāṉ eṉkiṟatu niccayamillai” eṉṟu ovvoru
   vīṭṭilum, anta vīṭṭuk kuḻantaiyiṉ peyaraic colli apāyam coṉṉār. inta
   nilaimaiyait taṭukka vēṇṭum eṉṟāl, ta.va.na.ca. viṉ avacarak kūṭṭam
   uṭaṉaṭiyākak kūṭṭappaṭṭu, ai.ē.es. atikārikaḷiṉ kaiyeḻuttōṭu oru maṉu
   pōlīs kamiṣaṉarukkup pōkavēṇṭum eṉṟār. uṭaṉē, tāymārkaḷum,
   aluvalakaṅkaḷil irunta tattam kaṇavarkaḷaip payappaṭuttiyum,
   payamuṟuttiyum, avacarak kūṭṭattiṟku iṇaṅka vaittārkaḷ.
   kūṭṭam ārampamākap pōṉatu. appōtu oruttar, oru kēḷviyaik kēṭṭār:
   "eṉ vīṭṭulēyum, iṉṉoruttar vīṭṭulēyum jaṉṉalukku mēlē kokki vacca
   kampuṅka cāttappaṭṭu irukku... kāraṇam teriyumā?"
   “āpīslē tāṉ kuḻappaṭi ceyyuṟīṅka; iṅkēyumā? caspeṉs etukku?"
   "colṟēṉ cār. muṉṉāla tiruṭṭup pacaṅka vantu ētāvatu oru kampa eṭuttu
   jaṉṉalukkuḷḷē viṭṭu, tuṇimaṇikaḷai eṭuttuṭṭup pōvāṅka. itaip pakkattu
   vīṭṭukkāraṅka kaṇṭukkalai... itaṉālē, ippa tiruṭaṅka entac camayattilē
   vēṇumuṉṉālum, tiruṭaṟatukku vacatiyāy, jaṉṉalukku mēlē kampayē
   cāttiṭṭup pōṟāṅka. eṉṉayyā nakar... atuvum tamiḻttāy nakaru?'
   kampukkārar, kūṭṭattiṭam patilai etirpārttapōtu, oru āṭiṭṭar -
   vampukkārar - oru piracciṉaiyaik kiḷappiṉār.
   "caṅkam ārampiccu, patiṉaintu varuṣamāccu; āṉāl talaivar ramaṇaṉ
   kaṇakkuk kāṭṭala."
   ramaṇaṉ poṅki eḻuntār: "nāṉ rājiṉāmā ceyyap pōṟēṉ; eṉṉōṭa tiyākam
   vīṇāyiṭṭu."
   "kūṭātu. oṅkaḷaiyum, ta.va.na.cavaiyum yārālum pirikka muṭiyātu.
   rājiṉāmā ceyyappaṭātu. nammuṭaiya araciyal pārampariyam mātiri, cākiṟa
   varaikkum nīṅkatāṉ talaivar.”
   "appō, caṅkamtāṉ mutalil cākum."
   "nīṅka paṭiccavaṅḷā... āpīsaruṅkaḷā? uṅkaḷukkum, ciṉimā tiyēṭṭarlē
   vicil aṭikkiṟavaṅkaḷukkum eṉṉayyā vittiyācam?"
   kaṭaiyil coṉṉavar, vēṟu uṟuppiṉarāka iruntiruntāl, avarai uppu vaittu
   ūṟavaittiruppārkaḷ. āṉāl, coṉṉavar, pōlīs vijileṉs āpīsar; atikārikaḷiṉ
   ūḻalkaḷaik kaṇṭupiṭikkum pūtak kaṇṇāṭi. avaraip pūtamāka niṉaittu
   ellōrum vāyai mūṭikkoṇṭa pōtum, avar ataṭṭiṉār:
   "misṭar ramaṇaṉ! tīrmāṉattaip paṭiyuṅka.”
   uyirōṭu camāti kaṭṭappaṭṭatu pōl, talaivar nāṟkāliyil uṭkāra vaittuk
   koṇṭē, taṉatu pataviyaip paṟitta anta vijileṉs atikāriyai vēṇṭā
   veṟuppāy pārttuk koṇṭē, ramaṇaṉ tīrmāṉa nakalaip paṭittār. tamiḻttāy
   nakaril, kolaik kuṟṟam uṭpaṭa pala kuṟṟaṅkaḷ naṭappatākavum, ataṟku
   anta ēriyā pōlīs uṭaṉpōkiṟatu eṉṟum, ākaiyāl, carōcā naṭattiya kolaiyai
   pōlīs kamiṣaṉariṉ kiraim pirāñc vicārikka vēṇṭum eṉṟum antat tīrmāṉam
   vaṟpuṟuttiyatu. atuvaraikkum carōcāvai jāmīṉil veḷivara muṭiyāta
   kuṇṭarkaḷ taṭuppuc caṭṭattil ciṟaiyil pōṭa vēṇṭum eṉṟum tīrmāṉam
   vaṟpuṟuttiyatu. ellōrum kaitaṭṭiṉārkaḷ.
   antac camayattil, iḷaṅkōvaiyum, cuppaiyāvaiyum 'taḷḷik koṇṭu' pākkiyam
   vantāḷ.
   cuppaiyāvai kūṭṭikkoṇṭu vantatu pākkiyattukku rōtaṉaiyāy pōyiṟṟu.
   cuppaiyā karjittār:
   "pericāy tīrmāṉam pōṭṭuṭṭiṅka. anta ravuṭip poṇṇu uḷḷē pōyiṭṭā, eṉ
   paiyaṉ veḷiyilē irukka muṭiyumā? appuṟam, nāṉ piḷḷaikku eṅkēyyā pōvēṉ?
   ivaṉukku pūṉaippaṭai pātukāppuk koṭuttālum, cēri ravuṭiṅka ivaṉai viṭṭu
   vaippāṅkaḷā? vēṇumuṉṉā pāruṅka... iṅkē vanta cōṭā pāṭṭil aṭikkap
   pōṟāṅka. uṅka kaṇṇulē atu viḻuntu āspattiriyilē irukkap pōṟīṅka. eṉ
   vākkut tappātu."
   pākkiyamkūṭa payantu pōy, kaṇavaṉaip payamuṟuttuvatai viṭṭu viṭṭāḷ.
   ellōrum appōtē kaṇṇukkuḷ cōṭā pāṭṭil viḻunta mātiri kaṇkaḷai
   mūṭikkoṇṭārkaḷ. cila peṇkaḷ tattam kaṇavaṉmārkaḷai vīṭṭiṟkuk
   kūppiṭṭārkaḷ. inta naṭuttara varkkam ippaṭi allāṭik koṇṭiruntapōtu...
   pūkkāri rukkumaṇi mēlē vantāḷ. kaiyilē oru vaṭṭakkūṭai. ataṟkuḷ palvēṟu
   vakaip pūkkaḷ, pāmpukaḷ mātiri curuṇṭu kiṭantaṉa. kaiyil kaṉakāmparap
   pūccaraṅkaḷ toṅkik koṇṭiruntaṉa. ovvoruttikkum pū aḷantapaṭiyē vāy
   aḷantāḷ. muppatu vayatukkāri. muḻucāṉa aḻaku.
   "pōṅkammā... āṭṭōkkāraṉukkup payantu añcu rūpāy atikamā koṭuppīṅka;
   āṉāl pūkkārikkiṭṭa pōy, añcu paicāvukku pēram pēcuvīṅka.”
   rukkumaṇi, antak kūṭṭattaip pārttuviṭṭu, oru pāvāṭai, tāvaṇiyiṭam
   viḷakkam kēṭṭāḷ. avaḷ coṉṉatai uḷ vāṅkik koṇṭu, antak kūṭṭattai
   vākkāḷarkaḷāka niṉaittu, vātiṭṭāḷ:
   "ēṉ cārē... teriyāmattāṉ kēkkēṉ... eṉ koḻanta, nāṉ petta orē kasmālam
   kāṇāmap pūṭṭāṉṉu coṉṉēṉ. kātu koṭuttuk kēṭṭīṅkaḷā? nāṉum inta
   ēriyākkāritāṉē? eṉ piḷḷāṇṭāṉukku ippaṭi oru kūṭṭam pōṭṭīṅkaḷā? ētō
   picāttu irumpum, paṉṉāṭa kampiyum, eṉ koyantaiya viṭa uṅkaḷukkup
   pericāp pōccā? atō, pericā pēcuṟāṅkaḷē pākkiyam ammā, avaṅkakiṭṭē
   koyantaya kāṇalēṉṉu aḻutēṉ.eṉ vīṭṭila oppāri vaikkātēṉṉāṅka. atō
   talavaru, ramaṇaṉ cāru, avarkiṭṭē pas sṭāṇṭulē vaccu coṉṉēṉ. avar
   eṉṉaṭāṉṉā... 'pas varutu, appuṟam pēcikkalāmuṉṉār. ippaṭi nāṟippōṉa
   uṅka ēriyāvai iṉṉum pūvālēyē maṇakka vaikkēṉ."
   vijileṉs āpīcar, ramaṇaṉiṉ kātaik kaṭittār. avaḷai vaittu, pōlīs
   kamiṣaṉarukku oru kaṭitam eḻutac ceyya vēṇṭum eṉṟār. carōcā taṉ
   vīṭṭiṟku aṭikkaṭi varupavaḷ eṉṟum, avaḷtāṉ, kuḻantaiyai kaṭattiyirukka
   vēṇṭum eṉṟum eḻuti, kaiyeḻuttup pōṭaccolla vēṇṭum eṉṟār. inta vijileṉs
   āpīsar, caṅkattiṉ talaimaip patavi mītu nampikkaiyillāt tīrmāṉam koṇṭu
   varakkūṭātu eṉpataṟkāka, ramaṇaṉ eḻuntār. rukkumaṇiyai neruṅkiṉār. avaḷ
   kōpattōṭu niṉṟapōtu, avaḷ kaiyai paṭṭum paṭāmalum piṭittuk koṇṭē ētō
   kātukkuḷ kicukicuttār. avaḷ, aṅkumiṅkumāy talaiyai āṭṭi, kattappōṉa
   pōtu, ramaṇaṉ avaḷ kaiyaip piṭittuk koṇṭu, paṭi iṟaṅkiṉār.
   iḷaṅkōviṟku ētō oṉṟu paṭṭatu. taṟceyalāy eḻuvatu pōl eḻuntu cuvar
   pakkam pōy, kīḻē eṭṭip pārttāṉ. aṅkē, misṭar ramaṇaṉ, avaḷukku oru
   taṭṭil kēcariyai nīṭṭik koṇṭē kātukkuḷ kicukicuttār. avaḷō antat taṭṭai
   vāṅkit taraiyil vaittu viṭṭuk kattap pōṉāḷ. piṟaku, avarai tirumpit
   tirumpip pārttapaṭiyē anta vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiṉāḷ. pūppōla naṭappavaḷ
   pūkampamāy naṭantu koṇṭiruntāḷ.
   --------------

                                attiyāyam 10

   iḷaṅkō, antap piḷḷaiyār kōyilukku vantu orumaṇi nērattiṟkum atikamāki
   viṭṭatu eṉpatu, avaṉait terintu vaittirunta anta ēriyāp peṇkaḷukkut
   terintatē tavira, avaṉukkut teriyavillai. akkam pakkattu vīṭukaḷil
   teruvai vēṭikkai pārttuk koṇṭirunta 'ciṉṉatukaḷ, ‘ciṟicukaḷiṭam’ carōcā
   eṉṟa ravuṭip peṇṇiṭam, avaṉ eppaṭi aṭipaṭṭāṉ eṉpatai vivarittuk
   koṇṭiruntārkaḷ. avaṉai katānāyakaṉukku etirmāṟāṉavaṉ pōlavum
   pārttārkaḷ.
   iḷaṅkōvō, anta nīṇṭa neṭiya teruvil, iru muṉaikaḷaiyum māṟi māṟip
   pārttāṉ. pūkkāri rukkumaṇiyaik kāṇavillai. intak kōyilukku oru ōramāy
   uṭkārntum, niṉṟum koṇṭē, pū vāṅkātavarkaḷaiyum, avaḷ vāṅka vaippataip
   pārttirukkiṟāṉ. pattu paicā uṇṭi yalil pōṭṭuviṭṭup pōkiṟavarkaḷaiyum,
   “ēṉ cāmi, iṉṉikku caṅkaṭahara caturttiyāmē” eṉṟu anta vārttaiyai
   caṅkaṭappaṭṭu uccarittuc colvāḷ. avaḷ pēccu kātil viḻāta aḷavukku
   piḷḷaiyāriṭam paravacattōṭu aikkiyap paṭṭavarkaḷ pōl, 'pāvalā'
   ceypavarkaḷaip pārttu, "ēṉ cāmi, nāṉ kaiyilatāṉ pū vaiccirukkēṉ, kātula
   illai. inta piḷḷaiyār pattup paicā tāṉā peṟum” eṉpāḷ. ataṉāl, ivaḷ
   iruppataṉālēyē pala paktakōṭikaḷ varuvatillai. iṉṉum cilar piḷḷaiyārai
   nōkki vantu koṇṭiruppārkaḷ. avaḷaip pārttum ‘pakuttaṟivātikaḷ' pōl
   piḷḷaiyārai ēṟiṭṭup pārāmalēyē etirt ticaiyaip pārttapaṭi pōvārkaḷ.
   itaṟku mēlēyum, aṅkē niṟpatu iḷaṅkōviṟku eṉṉavō pōl iruntatu. anta
   iṭattai viṭṭu, akalappōṉa pōtu, pūcāri piḷḷaiyār paṭam pōṭṭa
   tiraiccīlaiyai iḻuttu viṭṭu, taṉṉaiyum, piḷḷaiyāraiyum maṟaittuk
   koṇṭār. uḷḷē maṇi aṭikkum cattam kēṭṭatu. itaṟkākavē kāttiruntatu pōl,
   akkam pakkattuk kumpal kūṭi, āṇ varicaiyākavum, peṇ varicaiyākavum
   pirintatu. aṉaivaruṭaiya kavaṉamum antat tirai eppōtu vilakum
   eṉpatilēyē iruntatu. cilarukku piḷḷaiyārukkup patilāka 23ām nampar
   passē maṉatil vanta niṉṟatu. palar maṉatiṟkuḷ, tāmatappaṭuttum anta
   pūcāriyai tiṭṭik koṇṭārkaḷ. āṉāl, iḷaṅkōviṟkō caṟṟu nimmati; iṉṉum
   ciṟitu nēram aṅkēyē niṟkalām.
   itaṟkiṭaiyē, misṭar. ramaṇaṉ antap pakkam vantār. iḷaṅkōviṟkut teriyum,
   avariṭam māṭṭikkoṇṭāl, carōcā vaḻakkil kaṇṭipput tēvai eṉṟu acōsiyēṣaṉ
   pōṭṭa tīrmāṉaṅkaḷai nakal eṭukkac colvār. piṟaku pōlīs kamiṣaṉariṭam
   caṅkattiṉ piratinitikkuḻu uṟuppiṉarāka alla, utaviyāḷaṉāka
   varaccolluvār. itil avaṉukku cammatamillai. nēṟṟu pūkkāriyiṭam avar
   pēciya vitamum, avaḷ vēkavēkamāy pōṉa vitamum carōcāvai kāppāṟṟakkūṭum
   eṉṟu niṉaittāṉ. ākaiyāl, ramaṇaṉiṉ talaiyaip pārttatum, taṉatu talaiyai
   neruppuk kōḻi mātiri itara maṉitat talaikaḷukku mattiyil mūḻkaṭittuk
   koṇṭāṉ. āṉāl, ramaṇaṉō antap piḷḷaiyārai tirumpip pārāmalēyē pōṉār.
   avarukku intat 'teru piḷḷaiyār' piṭikkātu. pakkattut teruvil irukkum
   kōpuram - kalacam eṉṟa paṇakkārap piḷḷaiyāriṭamtāṉ, pōvār. pōṉār.
   misṭar. ramaṇaṉ pōkavum, pūcāri tiraic cīlaiyai vilakki, karppūram
   ēṟṟavum cariyāka iruntatu.pirapañcam muḻuvatum naṭcattirak
   kuviyalkaḷōṭu, kāṭci kāṭṭuvatu pōl kaṟpūra jōti oḷirntatu. atil anta
   kalluppiḷḷaiyār karaintu jōtip piḷḷaiyār tōṉṟiyatu pōl iruntatu. itu
   puriyāta iḷaṅkō, vaḻakkam pōl teruvaip pārttāṉ. eppōtu inta rukkumaṇi
   vantāḷ? kōvil mēṭṭukkuk kīḻē iṭuppil uḷḷa kūṭai taraiyiṟaṅka, rukkumaṇi
   kaṇkaḷai mūṭiyapaṭi niṉṟāḷ. avaḷ pakkattil cempaṭṭai muṭi koṇṭa oru āṟu
   vayatup payal, ammāviṉ kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭiruntāṉ.
   rukkumaṇi, vipūti vāṅkuvataṟkuk kāttirāmal taṉṉai tāṉē piḷḷaiyār eṉpatu
   pōl aṉumāṉittu niṉṟa antap pūcāriyai ēṟiṭṭup pārkkāmalēyē rukkumaṇiyai
   piṉtoṭarntāṉ. pala paktarkaḷum, paktaikaḷum vipūti kuṅkumam vāṅkuvatu
   paṟṟik kavalaippaṭāmal muṉṉāl pōṉa rukkumaṇiyaiyum, piṉṉāl pāynta
   iḷaṅkōvaiyum, kaḷḷattaṉamāy pārttārkaḷ.
   iḷaṅkōvāl, rukkumaṇiyai anta cālaiyiṉ muṉaiyiltāṉ piṭikka muṭintatu.
   avaḷ, iṉṉoru teruvukkuḷ tirumpum varaikkum, avaḷ piṉṉālēyē naṭantāṉ.
   piṟaku ampupōl kūrmaippaṭṭa iraṇṭu terukkaḷiṉ muṉaiyil avaḷ niṉṟapōtu,
   avaḷ muṉṉāl pōy niṉṟāṉ. rukkumaṇi, avaṉai āccariyattōṭu pārttāḷ.
   pappāḷip paḻattiṟku karuppu varṇam pūciyatu pōṉṟa mukam. vēl pōl
   kūrmaiyāṉa viralkaḷ. cirikkap pōkiṟēṉ pār eṉpatu mātiriyāṉa kuvinta
   utaṭukaḷ. avaṉaip pārttatum mārāppai, cari ceytapaṭiyē,‘aṟiyāta'
   piḷḷai- yāṇṭāṉiṭam pēca virumpātavaḷ pōl, atē camayam avaṉ pēciṉāl
   pēcit tolaikkat tayārāka iruppatu pōl niṉṟāḷ. iḷaṅkō kēṭṭāṉ :
   "oṉṉōṭa... maṉṉikkaṇum, uṅkaḷōṭa intap paiyaṉ kāṇāmal pōṉavaṉā...
   illa..."
   "appō nī anta kasmālam cārukku, tūtā vantirukkē, illiyā? vaḻiya
   viṭuyyā."
   "enta kasmālam?”
   “antat teruvilē ellāmē kasmālamtāṉ. āṉāl anta ramaṇaṉ cāru irukkārē,
   avaru kasmālattulēyum paṭē kasmālam. antak kataiyē vāṇām."
   “enta kataiya?'
   "uyirōṭa irukkiṟa eṉ rāmup payala koñca nāḷaikki maṟaiccuvacci, kāṇāmap
   pōṉatā paḻaiyapaṭiyum pōlīsla collaṇumuṉṉu anta periya kasmālam
   colliccē, antak kataiyattāṉ. periya maṉucaṉā avaṉ? oru poṇṇa vēṟa
   pettirukkāṉ. uyirōṭirukkiṟa intap payala, carōcā eṉkiṟava koṉṉālum
   koṉṉuruppāṉṉu pōlīsla collaṇumām. eppaṭi irukkutu kata? itukku nī
   jālrāvā?"
   "kāṇāmap pōṉa uṉ paiyaṉ kiṭaiccatu eppaṭi?"
   "ēṉyā, varuttappaṭṭuk kēkkiṟa? ūṭla eṉṉōṭa 'atu...' pāvi - cārāyatta
   kuṭiccā oyuṅkā kuṭikkappuṭātu? pātiya vacciṭṭu, paṭuttiṭṭu. intap payal
   eṉṉāṭāṉṉā, atu tēṅkā taṇṇiṉṉu kuṭicciṭṭāṉām. ciṉṉappātēvar paṭattula
   oru kuṭṭi yāṉai cārāyattaik kuṭicciṭṭu allārkkum 'ṭēkkā' koṭukkumē,
   appaṭi koṭuttuṭṭāṉ. eppaṭiyō pas ēṟi torappākkattula kīṟa eṅka aṇṇātta
   vūṭṭukkup pūṭṭāṉ. eṉ aṇṇi eṉṉaṭāṉṉā, nāṉu, nālu nāḷaikki avasta
   paṭaṭṭumuṉṉu payala aṅkēyē vacciṭṭāḷ. pōṉa vāramtāṉ uṭṭāḷ. intap payala
   kāṇalaṉṉu nāṉ paṭṭapāṭu, eṉakkuttāṉ teriyum. pōlīcukkup pōṉā, nāṉutāṉ
   koyantaya koṉṉuṭṭu ata maṟaikkiṟatukkup pōṉatu mātiri piḷēṭṭa
   māttuṉāṉuṅka.”
   rukkumaṇiyiṉ paiyaṉ, paḻaiya niṉaippālō eṉṉavō pakkattil irunta oru
   oyiṉ ṣāppaiyē ēkkattōṭu pārttapōtu, iḷaṅkō paravacamāṉāṉ. eṉṉa ceykiṟōm
   eṉpatu puriyāmalēyē, avaḷ karaṅkaḷ iraṇṭaiyum piṭittuk koṇṭu, avaḷai
   tāṟumāṟāka iḻuttāṉ. uṭaṉē avaḷ kūccaliṭṭa pōtu, antak karaṅkaḷai viṭṭu,
   kuḻantai mātiri keñciṉāṉ.
   "oruttiya nicamāvē kolait taṇṭaṉaiyiliruntu kāppāttiṭṭēmmā. oṉ paiyaṉa
   koṉṉatā, carōcā eṉkiṟavaḷai pōlīs piṭiccu vaiccirukkutu. ippō nīyum,
   nāṉumā ṭepṭi kamiṣaṉaraip pārttu nicatta collaṇum.”
   "inta pōlīs katayē vēṇām. kōrṭla vēṇumuṉṉā cāṭcikku vārēṉ."
   “appaṭic collappaṭātummā. uyirōṭa irukkiṟa oṉ koḻuntaya koṉṉatā colli,
   carōcāvukkut tūkkut taṇṭaṉai kiṭaittāl antap paḻi oṉakkillayā? orutti
   ceyyāta tappukku avasta paṭaṇumā? inta aniyāyatta nāma reṇṭu pērum
   ṭepṭi kamiṣaṉarukkiṭṭa colla vēṇṭāmā?"
   "ṭepatiṉṉā atu yāru?"
   “periya pōlīs atikāri.”
   "pōlīs cap-iṉspekṭarai viṭavā?”
   "Cuba Cuba..."
   “iṉspekṭarai viṭavā?”
   "iṉspekṭarukkum mēlē ē.ci. atukku mēlē.ṭi.ci."
   “ammāṭiyō! avara kaṇṇāla pārkka muṭiyumā?"
   “niccayamā...”
   pūkkāra rukkumaṇikku, itayam kutipōṭṭatu, cuṟṟuppuṟac cūḻalil
   kāṉsṭapiḷai jamīṉtārākavum, cap-iṉspekṭarai rācāvākavum, iṉspekṭarai
   rācāti rācāvākavum niṉaittup paḻakkappaṭṭavaḷāṉa rukkumaṇi, avarkaḷukku
   mēlē māriyāttā oruttitāṉ irukka muṭiyum eṉṟu nampiṉāḷ. avarkaḷukkum
   mēlēyum ōr ācāmi iruntāl, avaraip pārttuttāṉ āka vēṇṭum eṉpatu pōla
   puṭavai tūciyait taṭṭiviṭṭāḷ. atē camayam orutti ceyyāta kuṟṟattukku
   ciṟaivācam āvataṟku, tāṉō taṉatu kuḻantaiyō kāraṇamāka irukkakkūṭātu
   eṉṟu niṉaittatu pōlavum, iḷaṅkōvaiyē pārttāḷ.
   intac camayattil pāmā talaiviri kōlamāka naṭantu vantāḷ. noṭikku oru
   taṭavai talai muṭiyai mēl nōkki tūkki viṭukiṟavaḷ kaviḻnta muṭiyuṭaṉ,
   nimirnta pārvaiyōṭu, avarkaḷai neruṅki, rukkumaṇiyai ēṟa iṟaṅkap
   pārttapaṭiyē, iḷaṅkōvaip pārttuk kattiṉāḷ :
   "nāṉ orutti piḷḷaiyār kōvilil kallu mātiri uṅkaḷaiyē pārttukiṭṭu
   nikkēṉ. atukku muṉṉāla, appā ṭelipōṉ ceytavuṭaṉēyē vīṭṭukku
   vantiṭuvīṅkaṉṉu vācalukkum, puṟakkaṭaikkumā alaiñcēṉ. iṅka eṉṉa vēla
   uṅkaḷukku?"
   "ēmmā, etu pēcaṇumuṉṉālum pakkattula irukkiṟa pīccula pōy pēcuṅka. nāṉ
   orutti mūṇāvatu maṉuṣi iṅka irukkēṉ."
   rukmaṇi, pūkkūṭaiyai tūkkik koṇṭē cirittāḷ. antac cirippil pāmāvukkuk
   kōpamum pōṉatu, cantēkamum pōṉatu. itaṟkuḷ, iḷaṅkō rukkumaṇiyiṉ cākāta
   payal paṟṟiyum, misṭar ramaṇaṉiṉ villattaṉam paṟṟiyum pāmāviṭam
   viḷakkiṉāṉ. piṟaku, carōcāvaik kāppāṟṟa vēṇṭiyatu, oru tārmīkak kaṭamai
   eṉṟu vātāṭiṉāṉ. avaṉ colvatai periya maṉuṣi pōl kēṭṭuk koṇṭu, pāmā,
   cammā niṉṟāḷ. uṭaṉē rukkumaṇi taṉatu makaṉ talaiyai taṭavi viṭṭukkoṇṭē
   oru pōṭu pōṭṭāḷ :
   "carōcāvō, kirōcāvō... ava jeyilukkup pōṉā kaṭavuḷē eṉṉōṭa payala
   kāṇāma paṇṇiṭuvār. nīṅka reṇṭu pērum kūṭa cērntu vāḻamuṭiyātu. eṉṉammā
   colṟē?”
   pāmā uṭaṉaṭiyāka oru muṭivukku vantu, anta muṭivukkēṟṟa tōraṇaiyōṭu,
   pēciṉāḷ :
   "cari! āṭṭōva kūppiṭuṅka."
   -----------------

                                attiyāyam 11

   ceṉṉaip perunakar kāvaltuṟai āṇaiyāḷar aluvalakattiṟkuḷ, anta āṭṭō
   rikṣā payapaktiyuṭaṉ niṉṟatu. puli pōṉṟa uṟumal cattattai niṟutti
   viṭṭu, atu pūṉai mātiri niṉṟa pōtum, oru veḷḷai yūṉipāra pōlīskārar,
   aṅkē ōṭivantu ṭiraivarai cellamākat tiṭṭiṉār:
   "ēmpā, nī, periya āṭkaḷai kūṭṭiṭṭu vantatākavē irukkaṭṭum. atukkāka
   eṅka kaṇṇu muṉṉālēyē nālu pēra ēttiṭṭu varaṇumā? kēṭṭula oruttara
   iṟaṅki varac collakkūṭātā? pōlīcuṉṉā avvaḷavu kiḷḷukkīraiyāp pōccā?"
   pāmāvum iḷaṅkōvum ṭiraivar patil collaṭṭum eṉpatu pōlavum, anta
   kāṉsṭapiḷiṭam pēcuvatu takutik kuṟaivu eṉpatu pōlavum niṉaippatāy,
   veḷḷaic caṭṭaikkārar niṉaittuk koṇṭār. āṉāl, rukkumaṇiyai oru ōrattil
   taḷḷiviṭṭu, iṭuppil iṭuppu uraca, tōḷil tōḷ mōta, jōṭi cērntu
   amarntirunta avarkaḷukku āṭṭō aṅkē niṉṟatē niṉaivillai. rukkumaṇitāṉ,
   taṉatu paiyaṉaip piṭittuk koṇṭē, kīḻē kutittāḷ. pū mālaikaḷ
   vaikkappaṭum mēcaiyaiyum, pūk kūṭaikaḷaiyum, lattiyāl taṭṭi kīḻē
   iḻuttup pōṭuvatu inta veḷḷaic caṭṭaikkārarkaḷ tāṉē... ākaiyāl avaḷ
   payantu pōṉāḷ. avaḷaip pōlavē anta ṭiraivarum talaiyaic coṟintu koṇṭē
   anta pōlīs maṉitar muṉṉāl pallaik kāṭṭiṉār. pāmāvum, iḷaṅkōvum pōṭṭi
   pōṭṭuk koṭutta āṭṭō kaṭṭaṇa rūpāy nōṭṭukaḷai vāṅkāmal, āṭṭōviḷa nampar
   piḷēṭṭai lāvakamāka ṭiraivar maṟaittu niṉṟār. pōlīskārar taṉṉuṭaiya
   paripālaṉattukku etirppu illai eṉpatai uṟuti ceytu koṇṭu pōyviṭṭār.
   ceṉṉai nakarukkē kāval cakravarttiyāṉa anta vaḷākam, entavita
   āravāramum illāmal amaitiyāka iruntatu, rukkumaṇikku āccariyamāka
   iruntatu. 'nāyē pēyē' eṉṟu kattāmal āṅkāṅkē niṟkum pōlīskārarkaḷaiyum,
   pōlīs vēṉkaḷaiyum, karāmurā cattam pōṭum jīppukaḷaiyum payapaktiyōṭu
   pārttāḷ. avaḷukkē cantēkam... atu pōlīs āpīcā... illai cātāraṇa ētōvoru
   aluvalakamā eṉṟu. aṅkē niṉṟa civil uṭaikkārarkaḷ aṉaivarum kāval
   nilaiyattil niṟpavarkaḷaip pōl niṟkāmal cātāraṇamāka niṟpataip
   pārttatum, ivaḷum taṉṉai vaḻakkattiṟku atikamāka taṉatu talaiyai
   nimirttik koṇṭum, makaṉ āṟumukap payaliṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭum,
   iḷaṅkō-pāmā jōṭiyiṉ piṉṉāl naṭantāḷ.
   rukkumaṇi, parākkup pārttuk koṇṭē pōṉa pōtu, pāmā, taṉatu tantaiyiṉ
   naṇparākak karutappaṭum ṭepṭi kamiṣaṉar aṟaiyai palvēṟu aṟaikaḷiliruntu
   pirittup pārppatupōl avaṟṟiṉ peyarp palakaikaḷaip paṭittāḷ. avar peyar
   teriyavillai. piṟaku aṅkumiṅkumāy vicārittāḷ. iraṇṭu pēr āḷukku oru
   ticaiyākak kāṭṭiya pōtu, ciṟitu tikaittāḷ. piṟaku, avarkaḷai mātiriyē
   alaintu kuṟippiṭṭa anta ṭepṭi kamiṣaṉaraik kaṇṭupiṭitta oruvar vaḻiyil
   akappaṭṭār. avar cuṭṭikkāṭṭiya iṭattiṟku marappaṭikaḷ vaḻiyāka ēṟi,
   itara eñciya mūvaraiyum piṉṉāl varumpaṭi caikai ceytāḷ. mutal māṭiyil
   mūṉṟāvatu aṟai. anta aṟaiyē kuṭṭi pōṭṭatu pōl oru ciṉṉa aṟai. inta
   iraṇṭu aṟaikkum iṭaiyē oru katavut taṭuppu.
   anta ciṉṉa aṟaikkuḷ aṅkumiṅkumāka ṭeli pōṉkaḷai cuṟṟik koṇṭiruppavar
   muṉṉāl pāmā pōy oru vaṇakkam pōṭṭāḷ. ataṟku avar ṭelipōṉai āṭṭiyē patil
   vaṇakkam pōṭṭār. pāmā iṉimaiyākak kēṭṭāḷ:
   "cār, ṭepṭi kamiṣaṉar aṅkiḷai pārkkaṇum, irukkāṅkaḷā?"
   "veḷiyē pōṅkaḷ" eṉṟu collappōṉa anta nērmuka utaviyāḷar, 'aṅkiḷ' eṉṟa
   vārttaiyaik kēṭṭatum tāttāvākak kuḻaintār. atē camayam, ippaṭip pala
   pēr ṭūp aṭittu, uḷḷē pōy ēṭākūṭamāy pēciviṭṭu, kaṭaiciyil ṭi.ci.yiṭam,
   tāṉ vāṅkikkaṭṭik koṇṭataiyum niṉaittuk koṇṭār. ākaiyāl, irukkiṟār eṉṟō,
   illai eṉṟō collāmal, avaḷaiyē pārttār. uṭaṉē, pāmā āṅkilattil
   veḷuttukkaṭṭiṉāḷ. kāṉveṇṭil paṭittavaḷāṉa avaḷ, veḷḷaikkāri tōṟṟatu pōl
   viḷāciṉāḷ. kuṟippiṭṭa anta ṭepṭi kamiṣaṉar taṉakku aṅkiḷ eṉṟum, tāṉ
   vantiruppatu terintāl, avarē aṅku ōṭivantu viṭuvār eṉpatu pōlavum
   pēciṉāḷ.
   enta aracu aluvalakattilum naṭaipeṟum, maṉitac cantippil tamiḻukku
   mūṭikkiṭakkum katavu, iṅkēyum avaḷatu āṅkilattiṟku vaḻi viṭṭatu.
   'iṉṭarkāmai' eṭuttu, ṭi.ci.yiṭam avaḷ varavaik kuṟippiṭṭār. piṟaku
   etuvum pēcāmal taṉatu vēlaiyaip pārkkat tuvaṅkiṉār. ippōtu avarukku
   pāmā uyarattil ciṟitu kuṟaintatu pōl terintatu. kālmaṇi nēra
   kālvalippukkup piṟaku, pāmā avacarappaṭuttiṉāḷ :
   "cār, eppō pārkka muṭiyumuṉṉu colluṅka. illāṭṭā muṭiyātuṉṉāvatu
   colluṅka. nāṅkaḷum pici tāṉ."
   nērmuka utaviyāḷar, avaḷukku ericcalōṭu patil aḷikkap pōṉār.
   ivaḷukkuttāṉ ṭepṭi kamiṣaṉar aṅkiḷē tavira, anta aṅkiḷukku ivaḷiṭattil
   paṅkillai eṉpatāl, viṭṭiruntāl, viḷāciyiruppār. ataṟkuḷ, ṭelipōṉil oru
   karakarappāṉa cattam vantatum, avar paṭapaṭappāṉār. pāmāvai pōkalām
   eṉpatupōl caikai ceytār.
   anta pirummāṇṭamāṉa aṟaikkuḷ iḷaṅkōvum, pāmāvum pakkuvamākap pōṉārkaḷ.
   cuḻalmettai nāṟkāliyai cuṟṟik koṇṭē ṭelipōṉil pēcik koṇṭirunta ṭepṭi
   kamiṣaṉarai pārttapaṭiyē, aṅkappirataṭcaṇam ceyvatu pōl ceṉṟārkaḷ.
   tirumpip pārtta pāmā, rukkumaṇi piṉṉāl varātataik kaṇṭu pi.ē. rūmiṟkup
   pōṉāḷ. aintu nimiṭattiṟkup piṟaku palvēṟu vākkuvātaṅkaḷai muṭittu
   viṭṭu, avaḷaiyum, avaḷ paiyaṉaiyum uḷḷē kūṭṭi vantāḷ. ṭelipōṉil pēcik
   koṇṭirunta ṭepṭi kamiṣaṉar ataṉ kumiḻai mūṭiviṭṭu "eṉṉa vēṇṭum” eṉṟu
   kēṭṭār. ētō patil collappōṉa iḷaṅkōviṉ mutukaik kiḷḷiviṭṭu, pāmā
   cātāraṇamāka, paraparappu illāmal patilaḷittāḷ:
   "nīṅka pēci muṭiṅka aṅkiḷ. eṅkaḷukku appaṭiyoṉṟum avacaram illa.'
   araciyalvātikaḷ, kēṭikaḷ, kirimiṉalkaḷ ākiyōruṭaṉ paḻakip pōṉa anta
   ṭepṭi kamiṣaṉarukku, 'aṅkiḷ' eṉṟa vārttai nekiḻvaik koṭuttatu. avaḷai
   uṭkārumpaṭi caikai ceytār. avaḷ uṭkārntatum, avaḷaip pōl tāṉum
   uṭkāralāmā eṉṟu yōcitta iḷaṅkō, ciṟitu niṉṟuviṭṭu piṟaku uṭkārntāṉ.
   rukkumaṇi jammeṉṟu uṭkārappōṉa makaṉai kātaip piṭittut tiruki taṉ
   pakkattil niṟuttik koṇṭāḷ. ṭepṭi kamiṣaṉar, oru ṭelipōṉ pēccai muṭittu
   viṭṭu, avarkaḷaip pārppatum, maṟṟoru ṭelipōṉ aṟukka varuvatumāka
   iruntatu. oṉṟil “es sār... es sār” eṉṟu kuḻainta avar, iṉṉoru pōṉil,
   “eṉṉā mēṉ ceyyaṟē? koñcamāvatu mūḷaiyirukkā?” eṉṟu erintār. ippaṭi orē
   camayattil meḻukuvartti mātiri kuḻaivatum, erivatumāka irunta avaraip
   pārtta rukkumaṇi rajiṉikāntai viṭa, ivar periyavarāka irukkalāmō eṉṟu
   cantēkappaṭuvatupōl pārttāḷ.
   ṭelipōṉ maṇikaḷum, maik piḷiṟalum ciṟitu niṉṟa pōtu, pāmā
   kuḻantaittaṉamākak kēṭṭāḷ :
   "aṅkiḷ, eṉṉai ñāpakam irukkutā? pattu vayacula uṅkaḷaip pārttatu...
   paṭ, uṅka appōtaiya uruvam iṉṉamum ñāpakam irukkutu. ṭāṭi... atāṉ uṅka
   piraṇṭ misṭar. ramaṇaṉ, catā uṅkaḷaip pattiyē pōraṭippār. parīṭcaiyil
   uṅka pēpparaip pārttu avar kāppiyaṭiccārām, itaṉāl uṅkaḷukku periya
   caiparum, avarukku ciṉṉa caiparum kiṭaiccutām.”
   pāmāviṉ cirippōṭu cērntu cirikkap pōṉār ṭepṭi. itaṟkuḷ oru mēliṭa
   miraṭṭal ṭelipōṉ. kīḻiṭa pirārttaṉai ṭelipōṉ. ataṟkuḷ pi.ē. koṇṭu vantu
   koṭutta oru pavar purōkkariṉ viciṭṭiṅ kārṭ. avarai uṭaṉē pārkkā viṭṭāl
   āvaṭi āyuta pōlīcukkuttāṉ pōka vēṇṭum. ākaiyāl avacara avacaramāyk
   kēṭṭār.
   "colla vēṇṭiyatai oru nimicattula curukkamā collummā."
   pāmā curukkamāka eppaṭic colvatu eṉpataṟkāka kāl nimiṭam eṭuttuk
   koṇṭāḷ. piṟaku naṭanta vivarattai oppittuk koṇṭiruntāḷ.
   ṭepṭi kamiṣaṉar avaḷai iṭaimaṟittuk kēṭṭār:
   “intap paiyaṉai kolai ceytatāy kēs. ōkē! paṭ, appaṭi naṭakkalē,
   caritāṉē? oṅka ēriyā iṉspekṭarai pōyp pāru. nāṉ maikkila pēciṭuṟēṉ.
   carōcāvaiyum vārṉiṅ koṭuttu viṭṭuṭac colṟēṉ. oṉ pēru eṉṉammā,
   rukkumaṇiyā? kuḻantaiya cariyā kavaṉiccukkat teriñcukkō. pāmā! oru
   nāḷaikku cāvakācamāka vīṭṭukku vā. uṅka appāva aṅkē vantu eṉṉa ‘ṭā'
   pōṭṭu pēcalāmuṉṉu collu. ōkē!''
   "tāṅkyū aṅkiḷ” eṉṟu collappōṉa pāmā, avar iṉṉoru ṭelipōṉil pēcap
   pōvataip pārttuviṭṭu vāyil anta vārttaiyai cumantu koṇṭu niṉṟāḷ. piṟaku
   avar oru mātiri ṭelipōṉil pēccai iḻuppataip pārttuviṭṭu, cattam pōṭṭu
   oru tāṅksai colliviṭṭu maṟṟavarkaḷōṭu veḷiyēṟiṉāḷ.
   ceṉṉaip perunakar kāvaltuṟai āṇaiyāḷar aluvalakattiliruntu uruṇṭōṭi
   vanta iṉṉoru āṭṭō rikṣā, carōcāvukku aṭi utaikaḷai vāṭakaiyākak
   koṭuttuk koṇṭirukkum paḻaiya kāval nilaiyattiṟkuḷ vantatu. iṅkēyum oru
   pōlīskārar vantu anta ṭiraivarai tiṭṭakkūṭātu eṉpataṟkāka, rukkumaṇi
   vācalilēyē iṟaṅkik koṇṭāḷ. āṉālum, ammāmperiya pōlīs atikāriyaip
   pārttatāl, avaḷukku, intak kāval nilaiyam, makuṭam illāta picāttāy
   tōṉṟiyatu.
   pāmā, tayaṅkit tayaṅki piṉṉāl naṭanta rukkumaṇiyai valukkaṭṭāyamāka
   kaiyaip piṭittu iḻuttāḷ. piṉṉāl mella naṭanta iḷaṅkōvai mutukaip
   piṭittut taḷḷiṉāḷ. anta mūvarum, āṟumukap payalum, māṭimēl kuṭikoṇṭa
   iṉspekṭar aṟaikkuḷ vantārkaḷ. ippōtum aṅkē atē kiraim iṉspekṭarum
   iruntār. avariṭam ētō pēcik koṇṭirunta iṉspekṭar, ivarkaḷaip pārttatum
   uṭaṉaṭiyāka vāyai mūṭikkoṇṭu, muṟaittār. pāmā atai poruṭpaṭuttātatu pōl
   oru nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭu, iḷaṅkōvaiyum uṭkāra vaittuviṭṭup
   pēciṉāḷ:
   “sār, eṉ peyar pāmā. ṭi.ci.kiṭṭē pōyiṭṭu vārōm!" "nāṅkaḷellām
   ciṉṉavaṅka. periyavaṅkakkiṭṭa pōṉa piṟaku eṅkakiṭṭa eṉṉa vēlai?"
   itaṟkuḷ, cap-iṉspekṭar kuṟukkiṭṭup pēciṉār:
   “oṉṟu maṭṭum niṉaiccukkaṅkammā. nīṅka ṭairakṭar jeṉaralkiṭṭa pōṉālum,
   kaṭaiciyila atu nallatō, keṭṭatō atai niṟaivēṟṟa vēṇṭiya poṟuppu, oru
   cap-iṉspekṭarkiṭṭa, allatu oru kāṉsṭapiḷkiṭṭatāṉ vantu viḻum. inta
   iḷaṅkō anta carōcākiṭṭa muṟai tavaṟi naṭakkappōṉārṉu anta ṭepṭi
   kamiṣaṉarkiṭṭa nāṅka coṉṉōmuṉā, avarāla mūccuviṭakkūṭa muṭiyātu. nīṅkaḷ
   eṅkaḷap pārttuṭṭu, appuṟam muṭiyāṭṭāltāṉ ṭepṭi kamiṣaṉarkiṭṭē
   pōyirukkaṇum."
   pāmāvum, iḷaṅkōvum cummāyiruntapōtu, iṉspekṭar oru ōramāka niṉṟu
   koṇṭirunta rukkumaṇiyai cuṇṭuviralai āṭṭik kūppiṭṭār.
   "intāmmā! uṉ pērtāṉ rukkumaṇiyā? ivaṉ pēru
   tāṉ āṟumukā?"
   "āmāṅkayyā..."
   cap-iṉspekṭar kuṟukkē pukuntār :
   "ēṇṭi, oṉakku mūḷai irukkutā? kuḻantaiya kāṇumuṉṉu pōlīsla rippōrṭ
   ceyyatteriñcutē, atu kiṭaiccutuṉṉu ēṇṭi collala?"
   puruṣaṉkūṭa pēca yōcikkum, 'ṭi'-yai avar kāppi kuṭippatu mātiri
   pēciyatāl, rukkumaṇi kūṉikkuṟukiṉāḷ. uṭaṉē pāmā iṉspekṭaraip pārttu
   "cār, ivar... pēcaṟatu ṭū mac” antammāvum oru koḷaravamāṉa kuṭimakaḷtāṉ
   eṉṟāḷ aḻuttam tiruttamāka. iṉsapekṭar vivakārattukku muṟṟuppuḷḷi
   vaippatu pōl pēciṉār:
   "cari, viṣayattukku varuvōm. ṭepṭi kamiṣaṉar, carōcāvai viṭutalai
   ceyyac collala... kuḻantai kiṭaicca pēkravuṇṭula vicārikkattāṉ coṉṉār.
   āṉālum, carōcāvai viṭutalai ceyya nāṉ tayārā irukkēṉ. āṉāl, oṇṇu...
   avaḷkiṭṭa periya ceṭṭē irukkutu.paḻi pāvattukku añcātavaṅka. iḷaṅkō
   kaiyō, kālō pōṉāl, atukku nāṉ poṟuppilla. avaḷ uḷḷē iruntāttāṉ,
   uṅkaḷukkup pātukāppu. atukkuḷḷa avaḷōṭa ceṭṭum citaṟip pōyiṭum. illa
   payantuṭam. rukkumaṇiyōṭa kuḻantaiya, carōcā kaṭattikkiṭṭup pōṉatāyum,
   nāṅkatāṉ, mīṭṭik koṭuttatāyum oru kēs pōṭṭu, avaḷa ēḻu varuṣam uḷḷē
   taḷḷiṭalām. ṭepṭi kamiṣaṉar mukattukkāka nīṅka eṉṉa coṉṉālum nāṉ ceyyat
   tayār. avaḷ viṭutalaiyākaṇumā, illa iḷaṅkō uyirōṭa irukkaṇumā? reṇṭula
   oṉṟaic colluṅka..."
   iḷaṅkōvum, pāmāvum oruvaraiyoruvar pītiyōṭu pārttuk koṇṭapōtu,
   iṉspekṭar iḷaṅkōviṟku ēṟpaṭakkūṭiya apāyattai taṉatu aṉupava piṉṉaṇiyil
   mīṇṭum viḷakkiṉār:
   "cārāya kōṣṭiṅka kiṭṭa irukkiṟaceṭṭuṅka, mōcamāṉa ceṭṭuṅka. potuvā
   ivaṅkaḷukkum, mirukaṅkaḷukkum atika vittiyācam kiṭaiyātu. oru
   mirukattukku, eppaṭi taṉṉāl tākkappaṭṭavaṉ ñāpakam irukkātō, appaṭi
   ivaṅkaḷukkum taṅkaḷāl pātikkappaṭṭavaṅkaḷap patti piṉṉāl niṉaippē
   irukkātu. periya periya paṭṭākkattiya vaccu, etirāḷiyai oru vīccu
   vīcaṇum. atula kai viḻuntālum, kāl viḻuntālum kavalaiyillai. atōṭa
   cari. iḷaṅkō mēlē orē oru taṭavaitāṉ paṭṭākkattiya vīcavāṅka. atula,
   ivaru tappiccuṭṭā appuṟam avaṅkaḷum kavalaippaṭa māṭṭāṅka. ivaru talai
   pōyiṭṭāl koñca nāḷaikku talai maṟavaiā iruppāṅka. appuṟam tāṉā rōṭṭukku
   varuvāṅka. kāraṇam ovvoru cārāya kōṣṭikkum piṉṉāl, oru araciyalvāti
   irukkāṉ.. ivaṅkaḷa etuvum ceyya muṭiyātu. payappaṭumpaṭiyā pēcuṟēṉṉu
   niṉaikkātīṅka. nīṅka ṭepṭi kamiṣaṉarukku vēṇṭiyavaṅka eṉpatāla
   vilāvāriyā colliṭṭēṉ. etukkum kalantālōcittu muṭiva colluṅka."
   iḷaṅkōviṉ mukattil iṉṉateṉṟu collamuṭiyāta oru iṟukkam. pāmā mukattil
   palvēṟu cuḻippukaḷ. avaṉai kaiyaip piṭittu iḻukkāta kuṟaiyāka anta
   aṟaikku veḷiyē kūṭṭi vantāḷ. paiyaṉiṉ kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu
   vanta rukkumaṇiyum pataṟiyaṭittu niṉṟāḷ.
   pāmā ciṟitu yōcippavaḷ pōl aṅkumiṅkumāy cuṟṟiṉāḷ. ovvoru cuṟṟum
   avaḷukku talaiccuṟṟalait tāṉ koṭuttatu. kuḻampip pōy avaḷum uḷaṟip
   pēciṉāḷ:
   "eṉakkup payamāy irukkutu iḷaṅkō. pōlīs muṭivukkē viṭṭuṭuvōm. uṅkaḷukku
   nāḷaikku ētāvatu naṭantuṭakkūṭātēṉṉu iṉṉikkē eṉakkup payam varutu.
   vampa vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭām. eṉṉa rukkumaṇi nāṉ colṟatu?"
   iḷaṅkō, rukkumaṇiyai muntik koṇṭu pēciṉāṉ. tōḷil viḻunta pāmāviṉ kaiyai
   taṉatu iṭatu kaiyāl eṭuttu, valtu kaikkuḷ caṅkamamākki uṟutipaṭap
   pēciṉāṉ :
   "namakku etirkālattil ōr āpattu ēṟpaṭuṟatāy niṉaittu ippō, carōcāvukku
   vantirukkiṟa āpattai alaṭciyap paṭuttak kūṭātu... pāmā. eṉṉa āṉālum
   cari, nammāla avaḷ jeyilukkup pōkakkūṭātu. illāviṭṭāl namakkum avaḷōṭa
   ceṭṭukkum vittiyācam irukka muṭiyātu."
   "taṉakkup pōkattāṉ tāṉam cārē... vaḷartta kaṭā mārpula pāyaṟatu mātiri
   āyiṭappaṭātu pāruṅka."
   oru kaṭāyai nām vaḷarkkiṟatē, ata veṭṭit tiṉkiṟatukkākattāṉē. appō atu
   mārpula pāyuṟatula eṉṉa tappu? nām oruttarukku vicuvācamā utaviṉāl,
   avaṅkaḷum vicuvācamā nammakiṭṭa iruppāṅka. itula, eṉakku acaikka
   muṭiyāta nampikkai. atōṭa yatārttamāy pārttāl, carōcāvai jeyilukku
   aṉuppiṉāltāṉ, avaḷōṭa ceṭṭukku eṉ mēla kōpam varum. iṉspekṭarum, avaḷa
   viṭutalaiyā kuṟatukku nām mēṟkoṇṭa muyaṟcikaḷai collatāṉ pōṟāru. itaṉāl
   avaḷukkum, avaḷōṭa āṭkaḷukkum ippō kōpam iruntālum, appuṟamā
   taṇiñcuṭum. eṉṉa pāmā... nāṉ colṟatu...caritāṉē?"
   pāmā cariyā, cariyillaiyā eṉṟu avaṉaiyē tiruppik kēṭpatu pōl pārttāḷ.
   rukkumaṇi mavuṉamāy iruntatil iruntu avaḷukkum iḷaṅkō colvatu carieṉṟu
   paṭṭatu pōl tōṉṟiyatu. iruntālum pāmā pataṟip pataṟip pēciṉāḷ.
   "eṉakkut talaiyē veṭicciṭum pōla irukkutu. itu nāyar piṭicca pulivāl
   mātiri tōṇutu. viṭavum muṭiyala, toṭavum muṭiyala... ivarukku
   ētāvatu...”
   vimmappōṉa pāmā, taṉṉaic carippaṭuttik koṇṭāḷ. iḷaṅkō avaḷ mutukait
   taṭṭik koṭuttapaṭiyē, avaḷaiyum, rukkumaṇiyaiyum kūṭṭik koṇṭu uḷḷē
   pōṉāḷ. iṉspekṭar, cap-iṉspekṭar uraiyāṭalukku taṭaṅkal ēṟpaṭuttiyapaṭi
   muṭivai aṟivittāṉ:
   “eṉakku eṉṉa naṭantālum paravāyillai cār. āṉāl, niyāyattukkuttāṉ etuvum
   naṭantuṭakkūṭātu. tayavu ceytu carōcāvai viṭutalai ceytiṭuṅka cār."
   mējaiyil pēppar veyiṭṭai uruṭṭik koṇṭirunta iṉspekṭar, avaṉaip
   pārkkāmalēyē pēciṉār:
   “āl raiṭ... raiṭṭar kiṭṭa pōy uṅka pukārai vāpas vāṅkuṟatāy oru maṉu
   koṭuṅka. oṉ pēru eṉṉammā? rukkumaṇiyō, makkumaṇiyō... oṉ paiyaṉ
   kiṭaccuṭṭatāy nīyum eḻutik koṭu. intāppā, ivaṅkaḷa raiṭṭarkiṭṭa
   kūṭṭiṭṭup pōppā...ō.kē. misṭar iḷaṅkō! tāṅkyū mis-sā, missassā...
   viṣyū... kuṭlak pāmā."
   "carōcāvai eppō cār viṭuvīṅka?”
   "pōlīcukku entac camayattil eṉṉa ceyyaṇum eṉṟu teriyum. eṅka ṭūṭṭiya
   nīṅka ceyya vēṇṭām. iṉimēlāvatu, kuppattu kāriṅkakiṭṭa nācūkkā
   naṭantukkaṅka. ṭi.ci.kiṭṭa iṉṉoru taṭavai pēci, eṉṉa muṭivu eṭukkaṇumō
   atai eṭuppōm. pōyiṭṭu vāṟīṅkāḷa?"
   iṉspekṭar, avarkaḷ aṅkēyē tayaṅki niṉṟapōtum, avarkaḷ aṅkē illātatupōl
   aṉumāṉittu, cap iṉspekṭariṭam pēcap pōṉār. itaṟkuḷ avarkaḷai
   raiṭṭariṭam kūṭṭip pōkum poṟuppai mēṟkoṇṭa ‘karumpu māmūl' kāṉsṭapiḷ
   pāmāvai keñcuvataip pōlavum, iḷaṅkōvukku añcuvatu pōlavum, rukkumaṇiyai
   miñcuvatu pōlavum orē camayattil pala pārvaikaḷai vīcik koṇṭu
   avacarappaṭuttiṉār. avarkaḷum, avar piṉṉāl pōy viṭṭārkaḷ. uṭaṉē,
   iṉspekṭar, cap-iṉspekṭaraip pārttu lēcāy cirittār. antac cirippaip
   purintu koṇṭa cap... ataṟkuriya arttattai avariṭamē viḷakkiṉār.
   "payal āṟu mātattukku tūṅka māṭṭāṉ cār. ṭepṭi kamiṣaṉar kiṭṭayiruntu
   vantaṅkiṟatula ārampattula teṉāvaṭṭā niṉṉavaṉai appaṭiyē kūṉik kuṟuka
   vaiccuṭṭīṅkaḷē; avaṉai vāḻappaḻamā koḻaya vaccu, ellāp pakkamum ūciyālē
   kuttiṭṭiṅkaḷē. āṉāl, eṉṉa mātiri pōlīs, kirāmappuṟattula inta mātiri
   ṭekṉikkai payaṉpaṭuttuṟatu illa cār. pēkravuṇṭ uḷḷavaṉ muṉṉāla,
   pēkravuṇṭ illātavaṉai eṭutta eṭuppilēyē 'tēvaṭiyā makaṉē'ṉṉu kēṭpōm.
   avaṉōṭa peṇṭu piḷḷaikaḷaiyum vāykku vantapaṭi tiṭṭuvōm. pēkravuṇṭ
   uḷḷavaṉ payantuṭuvāṉ. cari... viṣayattukku varuvōm... cutantira
   tiṉattukku pantōpastu ēṟpāṭukaḷ ceyyaṇumē?"
   “cutantirattukkum namakkum eṉṉappā campantam? eppō pōlīcula cērntōmō
   appōmē, namma cutantirattaiyum, viṭṭuṭṭōm. aṭuttavaṉ cutantirattaiyum
   apakariccuṭṭōm. carōcāva... nīyē pōy kūṭṭikkiṭṭu vā."
   cap-iṉspekṭar, taṉakkup patavi uyarvu vantatu pōl tuḷḷi eḻuntār.
   carōcāvai eppaṭiyāvatu viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟu inta cap-iṉspekṭarai
   karumpu māmūl kāṉsṭapiḷ naccarittuk koṇṭirukkiṟār. patavi rītiyil ivar
   avarukku mutalāḷi, āṉāl māmūl vivakārattil avar ivarukku mutalāḷi.
   iṉspekṭar, carōcā vivakārattai viṭṭu viṭṭu, iṉṉoru vivakāram koṇṭa ep
   ai ār ai paṭikkat tuvaṅkiṉār. carōcāvai kiṭṭattaṭṭa maṟantē viṭṭār.
   appōtu:
   "cār, itō carōcā..."
   "ēy, oṉ pēru carōjāvā? carōcāvā?"
   "nīṅka kaṭaiciyā coṉṉa collu varamāṭṭēṅkutē cārē. pōlīs eṅkaḷōṭa
   tōstuṉṉu pēru. appaṭiyum eṉṉai intap pāṭu paṭuttiṭṭāṅkaḷē. kaṭavāppallu
   āṭutu cārē; kaiyi picakiṭṭu cārē.'
   mukam vīṅki, kai vaḷaintu, uṭampai uṇmaiyilēyē kāyam eṉṟu collalām eṉṟu
   colvatu pōl kāyappaṭṭu niṉṟa carōcāvai, iṉspekṭar paṟṟaṟṟa muṟaiyil
   pārttapōtu, eṅkiruntō ōṭivanta karumpukkāra pōlīskārar avaḷukku
   upatēcam ceytār :
   "ēy, carō! inta mātiriyā iṉspekṭar aiyā kiṭṭē pēcaṟatu? nāṉum
   cap-iṉspekṭar aiyāvum coṉṉatukkāka aiyā, oṉṉa viṭutalai ceyyaṟār.
   iṉspekṭar aiyā ṭepṭi kamiṣaṉarkiṭṭa uṉakkāka vātāṭi... pōrāṭi oṉṉa
   kolai kēsiliruntu viṭuviccirukkār."
   "atukkāka koḻantaiya kaṭattiṭṭup pōṉa nicamāṉa kēṭiya viṭṭuṭātīṅka
   cārē."
   "ippaṭik kūṭak kūṭap pēcakkūṭātuṭi... iṉspekṭar aiyā kaiyila kālula
   viḻuntu maṉṉippuk kēṭṭukkiṭṭu, mutalla vīṭṭukku pō."
   "illa cārē, mutalla āspattirikkuttāṉ pōkaṇum cārē."
   aṅkē etuvum naṭakkātatu pōl eḻutik koṇṭirunta iṉspekṭariṉ kālil, carōcā
   neṭuñcāṇkiṭaiyāy viḻuntāḷ. taraiyil vayiṟṟaip pōṭṭu mēcaiyiṉ aṭikkampil
   mārpaip pōṭṭu, avar kālkaḷaip piṭittuk koṇṭu maṉṟāṭiṉāḷ:
   "itē mātiri iṉimē kāṭṭiyum nāṉ tappu taṇṭā ceytālum, cārtāṉ, eṉṉai
   maṉṉikkaṇum. eṅkaḷa mātiri āṭkaḷukku pōlīca viṭṭā yār kati cārē?”
   "intāmmā eḻuntiru motalla. itu pōlīs sṭēṣaṉā, kōvilā?"
   karumpu kāṉsṭapiḷ, imiṭiyaṭ pāssāṉa cap iṉspekṭarai poruṭ paṭuttāmalēyē
   pēciṉār :
   “aiyā coṉṉata nallā kēṭṭukkō. cap-iṉspekṭar kaiyilayum, iṉspekṭar
   kālilēyum nāṉ oṉakkāka viḻuntēṉ. iṉspekṭar, ṭepṭi kamiṣaṉar kālila
   viḻuntu oṉṉa viṭuviccirukkār. nīyuṇṭu, oṉ toḻil uṇṭuṉṉu irukkaṇum.
   colṟatu puriyutā?"
   iṉspekṭar kattiṉār:
   "yōv, uṉ māmā, maccāṉ pēccai veḷiyē vaccukkayyā. ivaḷa imiṭiyaṭṭā
   veḷiyila koṇṭu viṭuyyā."
   kāṉsṭapiḷ, payappaṭṭavarpōl naṭantapaṭiyē avarai oru calyūṭṭāl
   aṭittuviṭṭu, carōcāvai kaṇkaḷāl iḻuttuk koṇṭu pōy viṭṭār.
   cap-iṉspekṭar, iṉspekṭariṭam kēṭṭār :
   “eṉṉa cār tiṭīrṉu cūṭāyiṭṭīṅka?”
   “piṉṉa eṉṉappā, ṭepṭi kamiṣaṉar kālula nāṉ viḻuntēṉṉu colṟāṉ. aṟivu
   keṭṭa maṭayaṉ. antap poṇṇa pōlīs sṭēṣaṉla vaccē koñciṭap pōṟāṉ. nīyē
   pōy avaḷai sṭēṣaṉukku veḷiyila viṭṭuṭṭu vā."
   iṉspekṭar ataṟkumēl pēca virumpavillai eṉpataip purintu koṇṭa
   cap-iṉspekṭar aṅkumiṅkumāy uḷḷa aṟaikaḷaip pārttuviṭṭu paṭiyiṟaṅkiṉār.
   oru puḷiya marattiṟku aṭiyil carōcāvai avaḷ tōstukaḷ cūḻntu
   koṇṭiruntārkaḷ. atē kāṉsṭapiḷ
   avarkaḷukku upatēcam ceytu koṇṭiruntār.
   cap-iṉspekṭar kai taṭṭi, avarkaḷatu kaṇkaḷai taṉ pakkam iḻuttu,
   avarkaḷai veḷiyē pōkumpaṭi caikai ceytār.
   carōcā, taṉatu tōstukaḷōṭu, noṇṭik koṇṭē veḷiyē vantāḷ. oruvaṉ
   mukaveṭṭu... atōṭu kuḷōskaṭṭu... iṉṉoruttaṉ ammait taḻumpaṉ,
   maṟṟavarkaḷ ‘maṟṟum palar' eṉpatu mātiri cātāraṇaṅkaḷ. mukaveṭṭukkāraṉ,
   etirē iḷanīr kuṭittuk koṇṭiruntavarkaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭip pēciṉāṉ:
   "atō pārumē, oṉṉai kampiyeṇṇa vacca, ota tiṉṉavacca anta iḷaṅkōp payal
   iraṇṭu kuṭṭikaḷōṭa eppaṭi jāliyā nikkaṟāṉ pāru. ippavē avaṉa oru cīvu
   cīviṭṭu varappōṟēṉ."
   itaṟkuḷ, ammait taḻumpaṉ avaṉai āṟṟuppaṭuttiṉāṉ:
   “eṉ poṟuppula viṭuṭā... namma carōvukku, rattak kāyatta vāṅkik
   koṭuttavaṉ, rattattula mitakkaṇum. nāṉē ata eṉ kaiyāla ceyyap pōṟēṉ.
   ṭāy! iḷaniyā kuṭikkaṟa? uṉ rattatta nāṉ kuṭikkiṟaṉē pāru... mavaṉē..."
   carōcā avarkaḷ kai āṭṭiya ticai nōkkip pārttāḷ. iḷaṅkō avaḷaip
   pārttuviṭṭu iḷanīrāl mukattai maṟaittuk koṇṭatu pōl tōṉṟiyatu.
   carōcāvāl avarkaḷaip pārkka muṭiyavillai. pōlīs koṭutta utaiyil kaḻuttu
   valittatāl mīṇṭum cakākkaḷaip pārttāḷ. entavita karaṇaiyum illāmal
   tōstukaḷiṭam taṉṉai oppaṭaittavaḷ pōla vaḻi naṭantāḷ.
   -------------------

                                attiyāyam 12

   carōcā viṭutalaiyāki oru vāram ōṭi viṭṭatu. iḷaṅkō, avaḷai ippōtu
   maṟantu viṭṭāṉ. avaḷ viṭutalaiyāṉataik kēḷvippaṭṭu, pāmāviṉ tantai
   misṭar. ramaṇaṉtāṉ, tuḷḷiṉār. avarukku, avaḷ viṭutalaiyāki viṭṭāḷ
   eṉpatai viṭa, putticāliyāṉa taṉatu makaḷum, makkucāmiyāṉa kappaiyāviṉ
   makaṉum, taṉatu mutukukkup piṉṉāl ippaṭiyoru viṭutalaiyai vāṅkik
   koṭuttu viṭṭārkaḷē eṉṟa kōpantāṉ. oruvēḷai inta iruvarum avaraiyē
   intiraṉ cantiraṉ eṉṟu tutipāṭiyiruntāl, avarē muṉṉāl niṉṟu carōcāvai
   viṭuvikkap pāṭupaṭṭiruppār. eṉṟālum, pāmā,taṉatu varuṅkālak kaṇavaṉ
   mītu paṭṭākkatti pāyakkūṭātu eṉṟa payattil carōcāvai viṭuvittāka
   maṟaimukamāy coṉṉatai ramaṇaṉ nēriṭaiyākavē purintu koṇṭār. 'ṭā' pōṭṭup
   pēcum iḷaṅkōvai ‘nīṅka.. nāṅka' eṉṟu mariyātai pōṭṭup pēcat tuvaṅki
   viṭṭār. caṅkattukkārarkaḷ kamiṣaṉariṭam eppōtu pōkalām eṉṟārkaḷ. ataṟku
   ramaṇaṉō, tāṉē kamiṣaṉarai nēriṭaiyākac cantittu caṅkattiṉ tīrmāṉattaik
   koṭuttu viṭṭatāka poyyaḷantār. itaṉāl avarmītu nampikkaiyillāt tīrmāṉam
   koṇṭuvara uṟuppiṉarkaḷukku oru ācai. āṉāl, uṟuppiṉar pataviyai
   putuppippataṟku aintāṟu āṇṭu cantākkaḷai kaṭṭiyāka vēṇṭum. pōyum pōyum
   oru tuppukkeṭṭa caṅkattiṉ vivastaikeṭṭa talaivarāṉa ramaṇaṉai
   iṟakkuvataṟku avarkaḷ kācu celavaḻikkat tayārāka illai. pākkiyammāvum,
   pāmāviṉ upatēcattiṟkup piṟaku, mukki muṉaṅki vaḻikku vantāḷ. ippaṭi
   ellōrum ellām muṭintu viṭṭatāka niṉaitta pōtu...
   iḷaṅkō, vaḻakkampōl paikkil ēṟiṉāṉ. aluvalakaṅkaḷ tuvaṅkum nēram pas
   nilaiyattil niṟkum pāmā innēram kattik koṇṭiruppāḷ. kaṭanta oru vāra
   kālamāka, inta pāmā passiltāṉ pōkap pōvatu pōla oru pācāṅkuṭaṉ
   vīṭṭiliruntu puṟappaṭuvāḷ. iḷaṅkōviṉ vīṭṭaip pārāmalē pōvāḷ. piṟar
   cantēkappaṭakkūṭātu eṉpataṟkāka etirē varukiṟa paskaḷaik kūṭa taṉatu
   pastāṉā eṉpatu pōl uṟṟup pārppāḷ. intap paiyaṉ iḷaṅkōvum, taṟceyalāy
   pas nilaiyam pakkam paikkil pōvatu pōlavum, aṅkē appōtutāṉ avaḷaip
   pārppatu pōlavum, vēṟu vaḻiyillāmal avaḷai ēṟṟik koṇṭu pōvatu pōlavum,
   oru ciṉṉa ceṭap. itu naṉṟākattāṉ ceyalpaṭṭu varukiṟatu. iṉṟaikku koñcam
   lēṭ. ammāvum taṅkaiyum naṭattiya vīṭṭu perumpōril avaṉē oru ai.nā. vāka
   māṟi, tīrkka vēṇṭiya nilaimai.
   iḷaṅkō, cakkaraṅkaḷ kaḻalāmal avai appaṭiyē niṟpatu pōṉṟa acura
   vēkattil paikkai pāyaviṭṭāṉ. anta kirās teruvait tāṇṭi, piratāṉa
   cālaikku vantu, valatu pakkamāka vaṇṭiyait tiruppiyapōtu, paḻaiya
   muṉucāmi iraṇṭu kaikaḷaiyum muṟukkāy virittup pōṭṭu, piṟaku, kākkāy
   iṟakkaikaḷai āṭṭuvatu pōla iraṇṭu pakkamum kaikaḷai āṭṭi vaṇṭiyai niṟka
   vaittāṉ. avaṉ taḷḷāṭit taṭumāṟi niṉṟiruntāl iḷaṅkō vaṇṭiyai vēṟu pakkam
   tiruppi viraintiruppāṉ. āṉāl, muṉucāmiyō nitāṉam iḻakkāmal niṉṟāṉ.
   kaṇkaḷāl kāraṇam kēṭṭa iḷaṅkōviṟku avaṉ patilaḷittāṉ :
   "iṉṉaṭā, carōcā koṭutta cārāyattula nammaḷa ampōṉṉu viṭṭuṭṭu alākkā
   paṭutta muṉucāmi ippō muḻucā vantu nikṟāṉēṉu pārkkiṟiyā? nāṉu
   vēṇuṉṉutāṉ appaṭi naṭiccēṉ. oru mūṭṭaip pūcciyai nāmē nakakkuṟappō atu
   cettatu mātiri curuṇṭu kīḻē appaṭiyē keṭakkumē... etukkām? nāma atai
   vuṭṭuṭuvōmuṉṉutāṉē... itē pōla inta muṉucāmi appaṭiyē vīntā... avaḷōṭa
   tōstuṅka eṉakkum uṉakkum campantam illaṉṉu niṉaikkaṇumpāru... illāṭṭi
   oṉṉōṭa inta tōstu ippō oru mukkiyamāṉa camāccārattaic colla muṭiyāmal
   pōyirukkumē."
   muṉucāmi tamācāy pēcuvatu pōl pēciviṭṭu, mōṭṭār paikkiṉ kaṇṇāṭi muṉṉāl
   mukattait taṭaviviṭṭapaṭiyē iḷaṅkōviṉ arukē neruṅkip pōṉāṉ.
   aṭittoṇṭaiyil rakaciyam pēcuvatupōl pēciṉāṉ :
   "etukkum pōlīslē colli oru tuppākki vāṅki vaccukkō."
   "tuppākkiyā? oru kuruviyaic cuṭṭākkūṭap poṟukkātavaṉ nāṉ.
   narikkuṟavaṅka intap pakkam villum kallumā vantāl, avaṅkaḷai cattam
   pōṭṭu turattuṟavaṉ nāṉ. eṉakku etukkuppā tuppākki?'
   "ētō uṉ tōstu, colṟatac colliṭṭēṉ. appuṟam oṉṉōṭa iṣṭam.”
   "vivaramāttāṉ collēṉ muṉucāmi.”
   “vayakkampōla paṭṭai pūṭuṟatukku aṅkē pōṉēṉā... carōcātāṉ ūttik
   koṭuttāḷ. appō avaḷōṭa tōstuṅka uṉṉai paṭṭākkattiyālē oru coruku
   corukappōṟatā pēcuṉāṅka. nī vēlai pārkkiṟa āpīcu, pāmāvai ēttiṭṭup pōṟa
   pasṭāṇṭu, nīṅka ṭūyaṭ pāṭuṟa pīc allā iṭattulēyum oṉṉa vāc paṇṟāṅkō.
   iṉṉum nālu nāḷaikkuḷḷē tīrttuk kaṭṭap pōṟatāy cārāyam kuṭikkāmalē
   capatam pōṭṭāṅkō."
   "itukku carōcā eṉṉa coṉṉāḷ?"
   "ētō coṉṉāḷ. atukkuḷḷē cārāyam eṉṉōṭa talaikkuḷḷē pūṭṭu. kikkāy
   paṭuttuṭṭēṉ. carōcā pēcaṟatai pārkka muṭiñcatu; āṉāl kēkka muṭiyalē.
   itullām nēṟṟu naiṭlē naṭanta camācāram."
   "cari. intā... pattu rūpāy. oru kiḷās pōṭṭukkō."
   "nāṉum maṉucaṉtāṉ. intavāṭṭi uṉkiṭṭē kācu vāṅkaṟatu nāṉu uṉmēlē
   vaccirukkiṟa piraṇṭucippai aciṅkappaṭuttuṟamātiri. jākkirataiyā pō.
   nāṉum eṉ paṅkukku appappō oṭṭu kēkkēṉ."
   iḷaṅkōviṟku, avaṉatu pullaṭ vaṇṭi mātiri uṭampellām āṭiyatu. muṭintu
   pōṉatāy niṉaitta oṉṟu, oru muṭiccōṭu vantiruppatai aṟintatum, avaṉ,
   mūḷai marattatupōl niṉṟāṉ. mella mella iṉṟō nāḷaiyō, tāṉ tākkappaṭalām
   eṉṟa eṇṇam accamāki pītiyāṉatu. atē camayam naṉṟi maṟanta orutti
   ippaṭippaṭṭa oṉṟil īṭupaṭṭāl atai cantikka vēṇṭum eṉṟa nontupōṉa
   vīrāppuṭaṉ paikkai aḻuttiṉāṉ. kaṇmaṇ teriyāmal ōṭṭiṉāṉ. eṉṉatāṉ
   taṉakkuḷḷē vīram pēcik koṇṭālum, etirē taṟceyalāka avaṉaip
   pārppavarkaḷkūṭa avaṉukku etirikaḷpōl tōṉṟiyatu. pāmā niṟkum iṭattiṟku
   cariyāka muṉṉāl niṟkum paikkai, ciṟitu tūram taḷḷip pōy niṟuttiṉāṉ.
   tōḷil oru jōlṉāp paiyait toṅkap pōṭṭuk koṇṭu, pāmā avaṉaip pārātatu pōl
   niṉṟāḷ. piṟaku avaṉ arukē ōṭivantu kattiṉāḷ:
   "āmā, paikkai aṅkēyē niṟuttiṉāl eṉṉa? eṉṉaik kākka vaccatu maṭṭumillāmē
   etukkāka ippaṭi ōṭa vaikkiṟīṅka? kātal itukkuḷḷē kacantuṭṭutā? iḷaṅkō
   oṅkaḷattāṉ... ēṉ tirumpikkūṭap pārkka maṟukkaṟīṅka?"
   iḷaṅkō tirumpip pārttāṉ. uṟumik koṇṭirunta paikkai āp ceytu niṟutti
   viṭṭu, avaḷaiyē pēccaṟṟup pārttāṉ. avaṉ uṭaleṅkum viyarvait tuḷikaḷ
   veḷḷamākik koṇṭiruntaṉa. anta cālaiyum, ataṉ vākaṉaṅkaḷum, ētō oru māya
   ulakil pōyk koṇṭiruppatu pōla tōṉṟiyatu. talai āṅkāṅkē arittatu.
   etirikaḷ nōṭṭamiṭukiṟārkaḷō eṉṟu aṅkēyum iṅkēyum pārttapaṭi muṉucāmi
   coṉṉatai pāmāviṭam oppittāṉ.
   avaḷ payantuviṭṭāḷ. avaṉ pēcappēca, mukattai kaikkuṭṭaiyāl tuṭaittuk
   koṇṭāḷ. avaṉai yārukkum pali koṭukkap pōvatillai eṉpatu pōl iṭuppil vil
   pōl vaḷainta avaṉ kaikkuḷ taṉatu karattai cakkaram pōl cērttuk koṇṭāḷ.
   akkampakkattil cilar kuḷu cirippāy pārppatai avaḷum pārttāḷ. āṉāl
   poruṭpaṭuttavillai. avaḷ taṉakkāka appaṭi allāṭuvatil, avaṉukkum cukam
   kiṭaittatu. atē camayam "pāmā, pāmā, nī ippaṭi uṉ aṉpai
   veḷippaṭuttuvataṟkāka āyiram paṭṭākkattikaḷ eṉmītu pāyntālum
   paravāyillai” eṉpatupōl kāla nēra cūḻal teriyāmal maṭattaṉamākap
   pēcappaṭum ciṉimā 'ṭailāk'kai pēcāmal avaḷ, pēcaṭṭum eṉpatu pōl,
   avaḷiṭam āṟutal kaṇṭatu pōl, avaḷaiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ. avaḷ ciṟitu
   nēra iṭaiveḷikkup piṟaku vārttaikaḷai meṉṟu viḻuṅkip pēciṉāḷ :
   "anta ravuṭip pacaṅkaḷukkut tāṉ aṟivillai, antak kuppattu ravuṭip
   poṇṇukku vēṇṭām? naṉṟi keṭṭa nāy." "nāmtāṉ avaḷ viṭutalaikkuk
   kāraṇamuṉṉu avaḷukkut teriyumō, eṉṉamō?”
   "nīṅka uṅka pōlīs piraṇṭu tirumalaiyappaṉkiṭṭē vicayattai colli,
   avaḷkiṭṭa viḷakkamā collac colli irukkalāmē.”
   "atukkākavē avarait tēṭi alaintēṉ. patiṉaintu nāḷ līvulē maturaikkup
   pōy irukkārām."
   "aṭak kaṭavuḷē! pēcāmal pōlīslē oru kampḷeyṇṭ koṭuppōmā?"
   "enta mukattōṭa iṉspekṭaraip pākkiṟatu?"
   "appō ṭepuṭi kamiṣaṉar aṅkiḷaip pārttu tuppākki laicaṉs kēṭpōmā?"
   "atukiṭaikkiṟatukku muṉṉāṭiyē eṉṉait tīrttuṭuvāṅka"
   “appō eṉṉatāṉ ceyyaṟatu?"
   tāḻampū
   “atutāṉ eṉakkum puriyavillai."
   “appaṭiyē avuṅka veṭṭuṟatā iruntāl, namma iraṇṭu pēraiyum cērttu
   veṭṭaṇum. uṅkaḷaip piriñcu eṉṉālē irukka muṭiyātu. āmā muṭiyātu tāṉ.
   necamāttāṉ. cattiyamāttāṉ."
   pāmāvāl, aḻukaiyai aṭakka muṭiyavillai. akkam pakkattāriṉ kavaṉattai
   avaḷ aḻukai kavarap pōvatupōl iruntatu. ākaiyāl, iḷaṅkō avarkaḷiṉ
   kaṇkaḷil pāmāviṉ mukam paṭātapaṭi aṭjasṭ ceytu niṉṟāṉ. avaḷai
   aticayattup pārttāṉ. eḻupatu vayatup pāṭṭiyai, aimpatu vayatu ammāvai
   avaḷāka aṉumāṉittāṉ. iṟutiyil pāmāvai, pāmāvāka aṉumāṉittu avaḷai
   paikkil ēṟumpaṭi caikai ceytāṉ. intac camayattil oru mīcaikkāraṉ
   avaṉaip pārttu vantāṉ. uṭaṉē pāmā payantupōy avaṉai avacarappaṭuttiṉāḷ.
   anta mīcai iḷaṅkōviṭam maṇi kēṭka vantatu, avarkaḷ iruvarukkumē
   teriyātu. etiril orumātiri paṭukiṟa aṉaivarumē avarkaḷukku carōcāviṉ
   kaiyāṭkaḷākat tōṉṟiṉārkaḷ. iḷaṅkōvum vaṇṭiyai ravuṭi vēkattil ōṭṭiṉāṉ.
   yārāvatu etirē paṭṭākkattiyai eṭuttāl avarkaḷ mītu appaṭiyē vaṇṭiyai
   mōta vēṇṭum eṉṟu muraṭṭuttaṉamāka niṉaittāṉ. uyirp payam avaṉaik
   kōḻaiyākavum, vīraṉākavum māṟi māṟi māṟṟik koṇṭiruntatu.
   itaṟkuḷ civappu cikṉal vantatu. paccai cikṉalukkāka piṉṉāl kāttirukka
   nitāṉamaṟṟa pērvaḻikaḷ, vaṇṭikaḷai kōlam pōṭuvatu mātiri aṅkumiṅkumāy
   vaḷaittu oru pōkkuvarattu nerukkaṭiyai ēṟpaṭuttik koṇṭiruntārkaḷ.
   appōtu taṟceyalāka etirt ticaiyil irunta pas nilaiyattaip pārtta iḷaṅkō
   nimirntāṉ. itaṉāl avaṉ mutukil cātti vaikkappaṭṭa pāmāviṉ mōvāyum
   aṅkumiṅkumāy avaṉ mutukaic curaṇṭiyatu. iḷaṅkō pārtta etirt ticaiyil -
   cantēkamillai. carōcātāṉ. eppaṭi ivaḷ carōcāvāka irukka muṭiyum? vayiṟu
   muḻup pāṉai mātiri muṉṉukkut taḷḷi irukkē? piṉpuṟam vēṟu oru mātiri
   teriyutē. inta oru vārattiṟkuḷ avaḷ eppaṭi oṉpatu mātak karppiṇiyāki
   iruppāḷ? oru vēḷai, ivaḷ, avaḷ akkāvāka iruppāḷō? taṉṉai nōṭṭam
   pārppataṟku vantiruppāḷō? illaiyāṉāl pōlīs avaḷ vayiṟṟil kutti vīṅka
   vaittirukkumō? atē mukam; atē tōraṇai.
   iḷaṅkō, kuḻampip pōṉāṉ. atē camayam, avaḷ avaṉaiyē pārppatupōl
   iruntatu. appaṭi avaḷ, taṉṉaip pārkkiṟāḷā eṉpataip pārppataṟkāka muṉpu
   kallūrik kālattil ‘caiṭ' aṭippavaṉaik kaṇṭu piṭippataṟku oruvaṉ collik
   koṭutta ṭekṉikkaip payaṉpaṭuttiṉāṉ. kuṟukkākap pōyk koṇṭirunta oru
   pascai avaṉ pārttāṉ. uṭaṉē avaḷum antap pascaip pārppatupōla iruntatu.
   ākāyattaip pārttāṉ. avaḷum aṇṇāntu pārttāḷ. cantēkamillai. ivaḷ
   pārvaiyil ētō marmam irukkiṟatu.
   itaṟkuḷ, paccai viḷakku vantuviṭṭatu. avaṉ pōvataiyē antak karppiṇip
   peṇṇum, mukattai cuṟṟaviṭṭup pārttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷaip pārttuk koṇṭē
   vaṇṭiyait tiruppiya iḷaṅkō, oru skūṭṭarkāraṉiṭam tiṭṭu vāṅkiṉāṉ. avaṉai
   carōcāviṉ kaiyāḷāka aṉumāṉittuk koṇṭu ivaṉum patilukkut tiṭṭiyapaṭiyē
   vaṇṭiyai aḻuttiṉāṉ. kālkilō mīṭṭarukku appāl atai niṟuttiṉāṉ. avaṉ
   tōḷil kaipōṭṭirunta pāmā avaṉatu mukattai taṉ pakkamākat tiruppik
   kēṭṭāḷ:
   "eṉṉa āccu uṅkaḷukku?"
   “eṅka āpīsaru. atō, anta lēpar iṉsṭiṭiyūṭlē oru vivaram vāṅkiṭṭu varac
   coṉṉāru. curukkeḻuttula tērcci peṟṟa oru sṭeṉōva āpīslē niyamikkaṇum.
   atukku ṭaippiṅ vēkam nimiṭattiṟku 25 vārttaikaḷ irukkaṇum. inta ṭaippiṅ
   vēkam curukkeḻuttulē iruntu atai arttappaṭutti ṭaip aṭikkiṟatukkā,
   illai oru pārāvaik koṭuttu atai ṭaip aṭikkiṟatukkā eṉkiṟatu eṅka
   āpīcula yārukkumē teriyala. ippaṭittāṉ pala āpīculē āpīsarkaḷōṭa
   aṟiyāmaiyāl, pala takuti uḷḷavarkaḷukku vēlai kiṭaikkiṟatu illai.”
   "appō nāṉum vārēṉ. uṅkaḷait taṉiyā viṭamāṭṭēṉ."
   "aṅkē nēramākum. ippa pasla pōyiṭu. cāyaṅkālamā āpīsla vantu uṉṉai
   pikkap ceytukkuṟēṉ."
   "cākkiṟataiyā pōṅka. āpīcukku vantatum uṭaṉē pōṉ ceyyuṅka. atuvaraikkum
   eṉ maṉatu kēṭkātu."
   pāmā, appōtu vanta oru pascil ēṟik koṇṭāḷ. iḷaṅkō, avaḷ ṭāṭṭāvukku,
   patil ṭāṭṭā pōṭāmal, vaṇṭiyai oṭittu vaḷaittu oru cuṟṟuc cuṟṟi, antap
   peṇ niṉṟu koṇṭirunta pas nilaiyattai nōkki vaṇṭiyaip pāyttāṉ. itaṟkuḷ
   avaḷ, avaṉ varuvatu teriyāmal, oru pas namparai uṟṟup pārkkāmalēyē atil
   ēṟikkoṇṭāḷ. uṭaṉē avaṉum anta pascai pālō ceytāṉ. avaṉ maṉatil aḻuttiya
   kuṟṟaccumai anta paikkiṉ ākcilēṭṭaraiyum aḻuttiyatu. pāmāviṭam poy
   coṉṉatai maṉam oppavillai. avaṉ, āpīcar appaṭi oru vivarattai
   kēṭṭuviṭṭu varaccoṉṉatu uṇmaitāṉ. anta uṇmaiyai taṉakkuc cātakamāka
   vaḷaittu, tarmar, turōṇarai ēmāṟṟiyatu pōl tāṉum ēmāṟṟi viṭṭatāka
   niṉaittāṉ. āṉālum avaḷukkuc ciramam koṭukkak kūṭātu eṉṟutāṉ appaṭic
   ceytatāy taṉakkuttāṉē collik koṇṭāṉ. atēcamayam, oruttar avaratu
   nōkkaṅkaḷāl tīrmāṉikkappaṭuvatillai. māṟāka ceyalkaḷālēyē tīrmāṉikkap
   paṭukiṟār eṉṟu yārō oru kirēṭmeṉ coṉṉatāka oru pattirikaiyil veḷiyāṉa
   vācakaṅkaḷ avaṉ maṉatai pāmpāy kottiṉa. ataiyum mīṟi anta pasciṉ
   piṉpakkam pāmpu pōl vaḷaintu vaḷaintu pōyk koṇṭiruntāṉ.
   carōcā ivaḷō... avaḷō... eppaṭiyum acal carōcāvaic cantittu... avaḷ
   viṭutalaikku tāṉē kāraṇam eṉpatai viḷakki, avaḷiṭam iruntum, avaḷ
   kumpaliṭam iruntum, taṉakku viṭutalai vāṅkiyāka vēṇṭum.
   -----------------

                                attiyāyam 13

   anta ‘karppiṇippeṇ' passiliruntu iṟaṅki, lēcāy tirumpi ōraṅkaṭṭip
   pārttapaṭiyē naṭantāḷ. piṟaku iṭuppaip piṭittukkoṇṭu ciṟitunēram
   niṉṟāḷ. piḷḷai vayiṟṟukkuḷ mōtukiṟāṉām - mīṇṭum taṉpāṭṭukku naṭantu
   koṇṭiruntāḷ. paḻaiya kōvil vaḷākattiṉ muṉaikku vantatum, mīṇṭum niṉṟāḷ.
   anta vaḷākattiṉ ellaiyil māṉuṭak kaḻivukaḷāy uṭkārntirunta maṉita
   varicaiyil oru kiḻavar eḻuntu ciṟu kuḻantaipōl tattittatti naṭantu
   avaḷiṭam neruṅkiṉār. avarai anta nayiṉāvai - avaḷ taṉ pakkamāy
   cāyttukkoṇṭē, taṉṉaiyē ūṉṟukōlāy piṭittuvaittapaṭi avarai naṭattikkoṇṭē
   naṭantāḷ. “iṉṉā nayiṉā, ettaṉaivāṭṭic colṟatu? nāstā paṇṇiṉōmā, kuppuṟa
   aṭiccup paṭuttōmāṉṉu illāmē, iṅkē uṉkki iṉṉāvēla” eṉṟu cellamākak
   kōpittapaṭiyē, avar talaiyil paṭarnta turumpukaḷait taṭṭiviṭṭāḷ. avarai
   avaratu vāṭikkaiyāṉa iṭattil kunta vaittuviṭṭu oru oṭuṅku pātaip pakkam
   vantāḷ.
   oru ciṉṉa paṉittuḷi taṉṉuḷḷē muḻup paṉaiyai piratipalippatupōl,
   oṭuṅkiya cantiṉ muṉaikku appāl terinta ēriyāvai nōkki mella naṭantāḷ.
   antap pātaiyait tāṇṭiyatum antak kōvil maṟaitta cērippakuti teṉpaṭṭatu.
   kuṇṭum, kuḻiyumāṉa cālai... oṟṟaikkaṇ picācupōl pātāḷac cākkaṭaikaḷaik
   kāṭṭik koṇṭirukkum caipūṉkaḷ. perumūccuviṭum kārpparēṣaṉ pampukaḷ.
   vaḷaintu neḷintu ceṉṟa antap pātaiyiṉ irupuṟattilum nāyartēnīrk
   kaṭaikaḷ. nāṭāriṉ palacarakkuk kaṭaikaḷ; iṇṭarnēṣaṉal
   muṭitiruttakaṅkaḷ; carvatēca taiyal kaṭaikaḷ; palarai uruppaṭāmal ceyta
   oru naṭikariṉ mūñciyai pala kōṇaṅkaḷil kāṭṭum pōsṭarkaḷ oṭṭappaṭṭa
   taṭṭikaḷaiyē kavarkaḷākak koṇṭa racikar maṉṟam; mēṭu paḷḷamumāṉa
   kōṭupōla teṉṉaṅkīṟṟu aṭaitta maṟaiviṭaṅkaḷ; anta maṟaiviṭaṅkaḷaiyē
   ellaic cuvarākak koṇṭa cērik kuṭicaikaḷ. āṅkāṅkē ōṭikkoṇṭirunta
   paṉṟikaḷ, nōyāḷi nāykaḷ-ippaṭi cālaiyiṉ ellaiyiṉ ōraṅkaḷ iraṇṭum
   camattuvam illāta kaṭṭiṭaṅkaḷāy nirappappaṭṭiruntaṉa. eṉṟālum, anta
   oḻuṅkīṉamāṉa kaṭṭiṭa varicaikaḷai putaippatu pōl antak kaṭṭiṭam
   kampīramāy niṉṟatu. vācalai maṟaikkum pālkaṉi, ataṉ mēl taḷattil ṭi.vi.
   āṉṭaṉā, uḷḷē aṭukkaṭukkāy aṟaikaḷ, taṅkampōl mañcaḷāy miṉṉum cōpāceṭ.
   etirē oru ṭivi ceṭ. kīḻē oru vici ār. mēlē oru ṭū iṉ oṉ.
   antak karppiṇippeṇ, uḷḷē pōy kāliṅpellai aḻuttiṉāḷ. katavu
   tiṟakkappaṭāmalēyē, jaṉṉal vaḻiyāka oru peṇ mukam, pēy mukam pōl
   aṅkumiṅkumāy āṭikkoṇṭē pēciyatu. appōtu ataṉ kaḻuttil kiṭanta neklas,
   jaṉṉal kampikaḷil mōti, 'kuṅkkuṅ' eṉṟa oli eḻuppiyatu.
   "ēy carōcā, oṉakku ettaṉavāṭṭi colṟatu, piṉpakkamā pōkappaṭātu?"
   "pantalila piracavattai vaccukka muṭiyātē -"
   carōcā, appaṭic colliviṭṭuc cirikkattāṉ pōṉāḷ. āṉāl, cirippaik
   koṭuppataṟkāka uḷḷaṭaṅki vilakippōka vēṇṭiya paṟkaḷ, oṉṟaiyoṉṟu
   kaṭittukkoṇṭaṉa. intat taṭicci, inta vīṭu 'kuṭcayā' irukkappō, anta
   ācāmikki ciṉṉavīṭā vantavaḷ. oṇṭavanta intap piṭāri, inta vīṭṭu
   laṭcumiyai viraṭṭiṭṭu. ārampattula kalakkala kattukkoṭuttavaḷē
   ivatāṉ.pommaṉāṭṭikki pommaṉāṭṭiyā utavikku vantavaḷ. ippa eṉṉaṭāṉṉā
   ṭāvu kāṭṭuṟā ṭāvu... ‘aṭiyē kasmālam, nī pūṭṭirukkuṟa kammalu, kaṇṭal
   kañciyila vantatuṭi... kaḻuttula pāmpumātiri toṅkutē nekkalacu
   'ūralula' vantutuṭi. eṉṉayyā uḷḷa varavēṇṭāmṉu colṟa? itukkup pērutāṇṭi
   ṭaimṅkaṟatu...
   carōcā, jaṉṉalil patinta pūcaṇikkāy mukattai koṭṭak koṭṭa pārttapaṭiyē,
   maṉatiṟkuḷ avaḷaik kaṇṭapaṭi tiṭṭiṉāḷ. antat tiṭṭu, avaḷ kātukaḷukku
   urakkavē kēṭṭatu. jaṉṉalkāri iṉṉum katavait tiṟakkāmal ētō patil collap
   pōṉapōtu, iṉṉoru mukam tōṉṟiyatu. atu uṭampai nimirttiyapōtu
   taḷataḷappāṉa vayiṟu terintatu. kaḻuttu ceyiṉ toppuḷai maṟaittatu.
   carōcā anta mukattiṭam muṟaiyiṭṭāḷ:
   "pāru turaiyaṇṇē! akkā katava teṟakkamāṭṭakkāḷ."
   "aṭēṭē, carōcāvā? oṉakkākak kāttukkāttu kaṇṇē nōveṭuttuṭṭutu. vaḻiyilē
   paḻakāta 'nāy' ētum maṭakkiṭṭōṉṉu payantuṭṭēṉ. ēy cānti,
   katavatteṟamē.”
   "cānti, cāntiyillāmal muṉaṅkikkoṇṭē antak katavai, vīṟiṭṭuk kattumpaṭi
   iḻuttapaṭiyē tiṟantāḷ. carōcāvō conta vīṭṭukkuḷ nuḻaivatu pōla, uḷḷē
   pōṉāḷ. turaiyaiyum, periya vīṭākip pōṉa avaṉ ciṉṉa vīṭṭaiyum
   orukkaḷittup pārttuviṭṭu, avarkaḷ niṉṟa varavēṟpu aṟaiyait tāṇṭi,
   iraṇṭākap pirinta oru kiḷai aṟaikkuḷ pōṉāḷ. vayiṟṟil rappar kayiṟṟāl
   kaṭṭiyirunta kālpantu piḷāṭarai eṭuttu, aṅkirunta oru mējaiyil vaittāḷ.
   itaṉāl, piṉpakkam rappar kayiṟṟiṉ piṭi taḷarntatu. piṭṭattil
   poruttappaṭṭa iṉṉoru piḷāṭar kīḻē viḻappōṉatu. carōcā atait tāṅkip
   piṭittuk koṇṭāḷ. piṟaku atai mējai toṭṭilil kiṭattiṉāḷ. ippaṭi
   taṉakkuttāṉē piracavam pārttuk koṇṭu, jākkeṭṭai iḻuttuviṭṭu
   curuṅkippōṉa pāvāṭaiyai kālvaraikkum parappiviṭṭuk koṇṭu, puṭavaiyai
   kaṭṭiṉāḷ.
   carōcā, paṭṭaṟivāl pēciṉāḷ :
   "iṉimē rūṭṭa māttaṇumuṇṇā! pascula ēṟappō ēṟukku māṟā pārkkiṟāṅka.
   nāvalūr pakkamum orē reyṭu. iraṇṭu maṇinēram kāttiruntēṉ. spāṭṭukku
   varāṇṭāmṉu maṇi colliṭṭāṉ. cavukkut tōppukkuḷḷa pōkac coṉṉāṉ. aṅka
   vantu carakkak koṭuttāṉ.”
   "nī colṟatum caritāṉ. iṉimē kaṭalvaḻiyā carakkak koṇṭu varaṇum.
   karppiṇip poṇṇuvēṭam ippō ellārukkum teriñcippōccu.'
   "eṉakku payammā kītuṇṇā... pōlīsla avvaḷavu ota tiṉṉa poṟaku vāykkaiyē
   veṟuttiṭṭu. paḻaiyapaṭi māṭṭikkiṭṭā oṭampu tāṅkātuṇṇā.”
   “toḻilula itellām cakacammē.”
   turaikku, nāṟpatu vayatirukkum. kaṟuppu eṉṟālum, kākkā poṉkaṟuppu,
   turuttiya vayiṟu eṉṟālum atait tūkki niṟuttum uṟutiyāṉa mārpelumpu,
   carōcāviṉ vayiṟu mēlē piracavitta carakkukaḷai karaṅkaḷil ēnti muṉ
   naṭantāṉ. carōcā, avaṉ piṉṉālēyē pōyk koṇṭiruntāḷ. āṟutalukkākak kūṭa
   oru vārttai collāmal, toḻil tarmattai avaṉ colli k kāṭṭiyatu,
   ‘vēṇumuṉṉā iruntā iru, illāviṭṭāl pō' eṉpatu mātiri avaḷukkut
   tōṉṟiyatu. avaḷ yōcittu naṭantatāl nilaippaṭi neṟṟiyil taṭṭa, atai
   taṭaviviṭṭuk koṇṭē kuṉintu piṉpuṟa varavēṟpaṟaikku vantāḷ. aṅkē kiṭanta
   iraṇṭu nāṟkālikaḷiṉ caṭṭaṅkaḷilum, irukālkaḷaiyum orukāl mātiri pōṭṭuk
   koṇṭu iraṇṭupēr aṭṭakācamāy kiṭantārkaḷ. avaḷaip pārttatum taṅkaḷ
   pakkam varumpaṭi kaiyacaittārkaḷ. avaḷō cellāk kōpattai poṟumaiyākki,
   puṟavācalil iruntu kīḻē kutittāḷ.
   puṟavācalaiyoṭṭi oru periya pantal pōṭap paṭṭiruntatu. teṉṉaṅkīṟṟilāṉa
   mūṅkil pantal. mūṉṟu pakkam maṟaittu oru pakkattai vāyākak kāṭṭik
   koṇṭiruntatu. etirppuṟam kaṭalē oru aṭaikkalam mātiriyum
   kāṭciyaḷittatu. intak kaṭaliliruntu tōṇikaḷil carakkukaḷ varuvatum
   pōvatum cakajam. antap pantalukkuk kīḻē ōraṭi uyarattiṟku maṇal
   parappu. ēḻeṭṭupēr tāṟumāṟākak kiṭantārkaḷ. oruvaṉ paṭuttakkoṇṭē
   kuṭittuk koṇṭiruntāṉ. iṉṉoruttaṉ kuppuṟak kiṭantāṉ. oruttaṉ
   kalluḷimaṅkaṉāy cuvaril cāyntiruntāṉ. attaṉaipēr muṉṉālum kaṇṇāṭik
   kiḷāskaḷil veḷḷittiravam nirampiyiruntatu. oru ammaittaḻumpu ācāmi
   veḷiyē iruntu uḷḷē vantāṉ. iṉṉoruttaṉ, vīṭṭukkuḷḷēyiruntu veḷiyē
   vantāṉ. veḷiyēyiruntu vantavaṉ, vērkkaṭalaip poṭṭalaṅkaḷaiyum, cikareṭ
   pākkeṭṭukaḷaiyum koṭuttapōtu, uḷḷēyiruntu vantavaṉ naṇṭukaḷaiyum,
   irālkaḷaiyum, macālā muṭṭaikaḷaiyum āvipaṟakkak koṇṭu vantāṉ. antap
   pakkamāy vanta carōcā muṭṭukkāliṭṭu uṭkārntāḷ. itaṟkuḷ turai oru kēṉai
   koṇṭuvantu, oru kaṭikāra ācāmiyiṭam oru kiḷās niṟaiya ūṟṟiṉāṉ. anta
   ācāmi cantēkam kēṭṭāṉ :
   "ēmpā, itu necamāvē speṣaltāṉā?"
   turai patilaḷikkap pōṉapōtu, carōcā anta ācāmiyiṉ muṉṉālirunta kiḷācaip
   piṭuṅkiṉāḷ. maṇal illāta vaḻukkait taraiyil nāṉkaintu coṭṭukkaḷai
   ūṟṟiṉāḷ. oru ācāmiyiṉ muṉṉāl kiṭanta tīppeṭṭiyai aṅkiruntu
   paṭuttapaṭiyē, kaiyil kavvikkoṇṭu nimirntāḷ. cārāyattuḷikaḷ mēl
   tīkkucciyai uraci mēlē piṭittāḷ. antat tiravam kuppeṉṟu paṟṟi erintatu.
   iṉanteriyāta oru 'kik' neṭi - kaṭal kāṟṟum, karuvāṭṭu vāṭaiyum,
   caṭacaṭaveṉṟu cattam pōṭṭu antat tiravattiṟku oru mavucaik koṭuttaṉa.
   carōcā viyākyāṉam ceytāḷ :
   "eṅkat toḻilu mōcantāṉ, illaṅkala. āṉāl atulayum oru niyāyam kītu.
   speṣal kiḷās pattu rūpā, cātā añcu rūpā. vēṇumuṉṉā reṇṭaiyum kuṭiccu,
   ṭesṭ paṇṇikkō; illāṭṭi naṭaiyakkaṭṭu."
   appōtu muppatu, muppantaintu vayatu ācāmi oruvaṉ uḷḷē vantāṉ.
   kuṟuntāṭik kāraṉ. carōcāviṉ appōtaiya vayiṟumātiri avaṉuṭaiya vayiṟum
   peruttiruntatu. caṭṭeṉṟu caṭṭaiyait tūkki maṟaittu vaittirunta nāṉku
   tēṅkāykaḷaik kīḻē vaittāṉ. paṉiyaṉukkuḷ kiṭanta, oru cīppu
   vāḻaippaḻattaiyum, iraṇṭu āppiḷ paḻattaiyum eṭuttuvaittāṉ. carōcā
   cirittuk koṇṭē kēṭṭāḷ:
   “eṉṉa kōvintaṇṇē, kaṇṭakkañci kiṭaikkaliyā?”
   "ata ēmmā kēkkiṟē; anta kañcikkāraṉ, nāṉu pattu varuṣam carvīcu
   pōṭṭirukkaṟataiyum kaṇakkila eṭuttukkāma veraṭṭiṭṭāṉ. kācu illākāṭṭi
   eṉṉammā? carakkukku carakku koṭukkiṟappō vāṅkiṉā eṉṉammā? cōtāppaya,
   eṉṉaiya cātāppayalā niṉaicciṭṭāṉ... tū."
   carōcā, eṉṉa ceyyalām eṉpatu pōl turaiyaip pārttāḷ. turai, anta
   cuṇṭakkañcik kāraṉōṭu oruvāra kālamāka niḻal yuttam ceytu
   koṇṭirukkiṟāṉ. oru compuk kañciyai avaṉ patiṉaintu rūpāyiliruntu pattu
   rūpāykku iṟakkiyatāl, ivaṉ kalakkal viṟpaṉaikkuk kaṣṭam vantirukkiṟatu.
   itaṉāl, iraṇṭu kōṣṭikaḷum kampu, arivāḷ illāmal mōtikkoṇṭaṉa. ākaiyāl
   ippōtu avaṉ jākkiraraiyāy pēciṉāṉ :
   "intāppā, ūrk kata vēṇām. tēṅkāy reṇṭu rūpā; vāyappayam añcu rūpā;
   āppiḷ eṭṭaṇā. iṣṭamiruntāk koṭu. intak kaṇakkuppaṭi oṉakku reṇṭu
   kiḷāskūṭat tēṟātu. āṉālum tārēṉ, cammatamā?"
   kōvintiṉ cammatamillai eṉpatu pōl vāyai paṉṟi utaṭukaḷ mātiri ākkik
   kāṭṭiṉāṉ. piṟaku ekiṟappōṉāṉ. ekiṟiṉāṉ.
   "iṉṉāṭā turai... periya toraiṉṉu neṉaippā? nēttu peyta cārāya maḻaiyila
   iṉṉikki vanta kāḷāṉ paya nī...nālu rūpā tēṅkāya reṇṭu rūvāykki
   kēkkiṟīyē, intak kuppattula nī maṭṭumtāṉ kāykkiṟēṅkiṟa timirā, iṉṉāṭā?”
   turai, avaṉai alaṭciyamākap pārttāṉ. 'nīyellām tāṅkuviṭāyā' eṉpatu
   mātiri. itaṟkuḷ kōvintiṉ uḷḷē 'carō ... carō...' eṉṟa cattam kēṭpataip
   pārttu eṭṭip pārttāṉ. piṟaku vāyai curukki, talaiyai kuṟukki avarkaḷiṉ
   kālpakkattiṟku iṇaiyāka talaiyaik kaviḻttukkoṇṭē keñciṉāṉ:
   “nīṅkō antaṇṭa irukkata pārkkala cārē; maṉṉicciṭuṅkō cārē."
   uḷḷēyiruntu oru kural ataṭṭiyatu:
   "jaltiyā kuṭicciṭṭu jaltiyā pōyēṉyā. veḷiyila pōy nāṅka irukkōmṉu auṟi
   vaccē, kaiyila kāpputāṉ.”
   “ayyō cārē, appaṭic ceyvēṉā? uṅkaḷ iṉṉikki nēttumā pākkēṉ, ettaṉa
   varuṣamā pākkēṉ."
   antap pantalil marattūṇil cāyntapaṭi kalluḷimaṅkaṉāka irunta oruttar,
   ippōtu kīḻē viḻuntār. paṟavaikaḷ mātiri vinōtamāṉa cattaṅkaḷai
   eḻuppiṉār. itaṟkuḷ ammait taḻumpaṉum, ṭavucar pōṭṭa oruvaṉum turaiyaip
   pārkka, avaṉ kaṇṇaṭittāṉ. anta ācāmiyiṉ caṭṭaikkuḷ kaiviṭṭu ainūṟu
   rūpāy nōṭṭukaḷil iraṇṭai eṭuttu curuṭṭu mātiri kātil maṭittu vaittuk
   koṇṭu, mūṉṟu nōṭṭukaḷai avaratu paikkuḷ tiṇittuviṭṭu, avarai alākkākak
   tūkkik koṇṭu veḷiyē pōṉārkaḷ. intac camayattil uḷḷē iruppavarkaḷ
   "carō... carō... kamāṉ” eṉṟu cattamiṭṭārkaḷ.
   carōcāvukku ericcalāka iruntatu. kaṣṭappaṭṭu karppiṇiyāy vanta taṉṉai
   alaṭciyamākap pēci anta uḻaippai aṅkīkarikkāta turaiyiṉ mītu oru kōpam.
   contap peṇṭāṭṭiyaik kūppiṭuvatu pōla kūppiṭum pōlīs turaimārkaḷ mītu
   iṉṉoru kōpam. aṭiaṭiyeṉṟu aṭittuviṭṭu, ippōtu aṇaikkat tuṭikkum antak
   karaṅkaḷ avaḷukku veṭṭarivāḷākat tōṉṟiṉa. ivvaḷavukkum kāraṇam yār?
   avaṉ... antak kuyantap paya avaṉa viṭappiṭātu...
   carōcā taṉakkuḷḷēyē aḻutu koṇṭiruntāḷ. pōtāk kuṟaikku, turai aṇṇaṉ vēṟu
   avaḷ karppiṇi kaṣṭattai kaṇṭukkāmal alaṭciyappaṭuttiyatu aḻukaiyai
   aḻuttamākkiṟatu. intac camayattil antap periyavarai vaḻiyaṉuppi
   vaittuviṭṭu mīṇṭum uḷḷē vantavarkaḷ, kātil maṭittu vaitta iraṇṭu
   nōṭṭukkaḷai turaiyiṭam koṭuttuviṭṭu, carōcāvaip pārttu oru takaval
   coṉṉārkaḷ:
   "carō! nī colluviyē koḻantappaya 'iḷaṅkō', kōvil pakkamā
   ravuṇṭaṭiccuṭṭu nikkāmmē”
   carōcā āṇaiyiṭuvatu pōl pēciṉāḷ :
   "nāṉ pasla varumpōtē anta kasmālam pālō paṇṇuvatupōla tōṇiccu.
   vīṭṭukkup pōṟāṉṉu niṉaiccatu evvaḷavu tappāppōcci. eṉ nimmatiyak
   keṭukkattukkuṉṉē muḷaiccirukkāṉ anta cōtāppayal. eṉṉa ētāvatu ceyyum
   muṉṉāṭi, nīṅka avaṉa ētāvatu ceytuṭṭu vāṅkō."
   anta iruvarum kīḻē kiṭanta iraṇṭu uruṭṭuk kaṭṭaikaḷai eṭuttukkoṇṭu
   puṟappaṭappōṉārkaḷ. “pāvam, alpāycu avaṉukku" eṉṟu oruvaṉ colliviṭṭu
   veṟiccirippāy cirittāṉ.
   ------------------

                                attiyāyam 14

   antap pantal māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟap pōṉa iraṇṭu kiṅkararkaḷum
   uṭampai kuḻaivākkik koṇṭē kuḻaiyaṭittārkaḷ. “vāṅkaṇṇē vāṅkaṇṇē” eṉṟu
   paraparappāṉa kuralōṭu, kaṇṇutavi illāmalē piṉṉōkki naṭantārkaḷ. uḷḷē
   vantavar, anta maṇal parappil vaḷaiyam pōṭṭuk kiṭantavarkaḷai
   nōṭṭamiṭṭār. karuvāṭum, kiḷācumāka irunta avarkaḷ, avarai
   kaṇṭukkavillai. orēyoruttar nālu kiḷācukaḷai uḷḷē taḷḷiyapiṟaku
   ñāṉattiṉ uccanilaiyil iruntār. parama cātuvākat tōṉṟiya avar, antap
   putiya maṉitaraip pārttu ācīrvātam ceyya kaiyai tūkkiyapōtu, turai anta
   kaikkuḷ iṉṉoru kiḷācai vaittāṉ.
   uḷḷē vantavarukku, aimpatu vayatirukkalām. mukam kāyppuk
   kāyppāyiruntatu. talai pammaipōl tōṉṟiyatu. ācāmi koñcam kuḷḷam; āṉālum
   aḻuttamāṉa uṭampu. paḻutta mañcaḷ niṟattil capāri uṭai. talaimaṭṭum
   kokku mātiri tuṇṭākat terintatu. ākkal (ūral), kāttal (kāyccal) aḻittal
   (viṟṟal) ākiya mupperum toḻilkaḷaic ceyyum mūrttimum. orukālattil
   paicākkaḷukkāka ēṅkiyavarai, ippōtu laṭcaṅkaḷ ēkkamāy pārkkiṉṟaṉa.
   pēṅkil uḷḷa lākkarkaḷ rāmaṉukkuk kāttirunta akalikai pōl
   kāttirukkiṉṟaṉa. virukam- pākkattiṟku appāl uḷḷa kāṭṭup putarkaḷil
   talaikaḷai maṭṭum kāṭṭik koṇṭirukkum nūṟṟukkaṇakkāṉa pāṉaikaḷaiyum,
   makāpalipuram cālaikaḷil mayāṉappakutikaḷil kāyccum pāṉaikaḷaiyum,
   nakaram eṅkum naṭamāṭum vēṉkaḷaiyum ātikkam ceypavar. āṉālum, avariṭam
   cila nalla kuṇaṅkaḷ uṇṭu. kuṭikka vaippārē tavira, aṭikkamāṭṭār.
   aṭaikkalam eṉṟu vantavarkaḷaik kāṭṭik koṭukka māṭṭār. ippaṭittāṉ
   pēcikkoḷkiṟārkaḷ. pārppataṟku maṉitar paramacātu. kēṭpataṟkō iṉimaiyāṉa
   kural... paḻakuvataṟku carvakaṭci maṉitar. avariṭam naṉkoṭai vāṅkāta
   kaṭcikaḷō, piramukarkaḷō illai eṉṟu collalām.
   carōcā, ētō pēcappōṉapōtu, turai avaḷ vāyai taṉkaḻuttāl maṟaittapaṭi,
   "vāṅkaṇṇē, uḷḷē vāṅkaṇṇē! nāy mātiri ōṭivara nāṉirukkappō... nīṅka
   etukkaṇṇē iṅka vantīṅka” eṉṟu acal nāymātiri piṭṭattai āṭṭikkoṇṭu,
   avarai neruṅkip pōṉāṉ. anta maṉitar“ēṉ nāṉ iṅka varappiṭātuṅkiṟīyā”
   eṉṟu colli viṭṭuc cirittār. kaṭikāra taṅkac ceyiṉaiyum, ataṟku
   iṇaiyākak kaṭṭiyirunta oru tāyattaiyum taṭavi viṭṭukkoṇṭār.
   "uḷḷē vāṅkaṇṇē!"
   "ippō atukku nēramillai.”
   turaikkup purintuviṭṭatu. aṇṇaṉ, kaṇakku vaḻakkup pārkka varala. pōlīs
   reyṭappatti eccarikkavum varala. appaṭi vantiruntā muṉpakkamāy
   vantiruppār. aṅkēyē cōpāceṭṭil uṭampaik kiṭattikkoṇṭu cāntiyōṭu
   cirippum kummāḷamumāy pēcik koṇṭiruppār. 'turai eṅkē' eṉṟu avaḷiṭam
   oppukkukkūṭa kēṭṭirukka māṭṭār. aṇṇaṉiṉ rattakkaṇkaḷaip pārkkumpōtu
   avar 'atukkuttāṉ' vantirukkār. turai eṇṇeyum neyyumāy kuḻaintāṉ.
   "aṇṇē, nampa āṭkaḷukku colliyaṉuppaṭṭumā?"
   "itai kēṭṭukkiṭṭā ceyyaṇum?”
   turai uḷḷē ōṭippōy oru nāṟkāliyai eṭukkappōṉāṉ. piṟaku inta mātiri
   camayaṅkaḷil aṇṇaṉ, oṟṟaikkālil niṉṟālum niṟpārē tavira, uṭkāramāṭṭār
   eṉṟu uḷḷē ōṭiṉāṉ. jaṉṉal vaḻiyāka aṇṇaṉaip pārtta taṉatu vīṭṭukkāriyai,
   avar kaṇṇil kāṭṭāmalē uḷḷē iḻuttuppōṉāṉ. veḷiyē niṉṟa aṇṇaṉiṉ kaṇkaḷil
   appōtutāṉ carōcā viḻuntāḷ. aṉpōṭu kēṭṭār.
   "eṉṉa carōcā ṭallā irukkē?"
   "aṇṇāttē iruntum, nāṉu ṭallāppōṟa talaiviti vantuṭṭu.”
   "nāṉum kēḷvippaṭṭēṉ. inta turai kaiyila eṉṉa vaḷaiyal pōṭṭukiṉu
   iruntāṉā?"
   "pūṭṭuppūṭṭu nacciṭṭāṅkaṇṇē. mutuka peṉṭ eṭuttuṭṭāṅkaṇṇē. iṉṉum talaiya
   tiruppa muṭiyalaṇṇē. aṇṇaṉ ippaṭip pērum pukaḻumā iruntum nāṉu
   pommaṉāṭṭi nātiyillāma pōyiṭṭēṇṇā.''
   aṇṇaṉ, carōcāviṉ pakkam pōkappōṉar. piṟaku atu taṉatu takutikkuk
   kuṟaivu eṉpatupōl avaḷai taṉpakkam varumpaṭi kaiyāṭṭiṉār. avaḷ
   vantatum, avaḷ mutukait taṭṭik koṭuttapaṭiyē āṟutal coṉṉār:
   “nī colliṭṭē... nāṉ collala. antac camayam pārttu aṇṇaṉvēṟa āntirāvukku
   araciyal viṣayamāy pōyiṭṭēṉ. inta cōmāri turai, oru ṭelipōṉla eṉakkuc
   colli yirukkalām. aṉumār cañcīvi malaiya tūkkikkiṭṭup pōṉatumātiri nī
   irunta pōlīs sṭēṣaṉaiyē tūkkikkiṭṭu vantu oṭaicciruppēṉ. ippavum
   kuṭimūḻkiṭala. sṭēṣaṉla oṉṉa ententap pacaṅka otaccāṅkaḷō avaṅka
   namparṅkaḷai eṉkiṭṭak kuṭu... appuṟam eṉṉa naṭakkutuṉṉu pāru. ēṇṭā
   turai oṉ poṇṭāṭṭiya pōlīcula ippaṭi kūṭṭikkiṭṭup pōy otuccā nī cummā
   iruppiyāṭā kayitē, kayitē. carōcā nammap poṇṇuṭā.'
   kaiyāṭkaḷukkut takaval aṉuppiviṭṭu mūcciṟaikka aṅku vanta turai,
   aṇṇaṉai payantu pārttāṉ. avaṉ cintaṉaiyellām aṇṇaṉai camcāram
   pārkkiṟāḷā eṉpatiltāṉ iruntatu. antak kaṇakkil, carōcā kaṇakkaik
   kaḻittuviṭṭāṉ.
   aṇṇaṉ, ataṭṭalōṭu pārttapōtu, turai pēccai māṟṟiṉāṉ. lākkappilirunta
   carōcāvai tāṉ mīṭpataṟkup puṟappaṭṭapōtu taṉakkuṉṉu vāyccavaḷ 'pōkātē
   pōkātē eṉ kaṇavā' eṉṟu taṉṉai aḻavaittup pēciyatai aṇṇaṉiṭam eppaṭic
   colvatu? ākaiyāl avaṉ pēccai māṟṟiṉāṉ.
   "reyṭu varāṅkaṉṉu colṟāṅkaṇṇē!”
   "nāṉ kēṭṭatukkup patil collāma, paṭṭukkōṭṭaikku vaḻi kēṭṭāl koṭṭappākku
   eṭṭaṇā eṉkiṟa kataiyila pēcuṟīyē? eṉṉa carōcā! ētō eṅkiṭṭa collaṇumpōla
   nikkiṟē?”
   "āmāṇṇē... eṉṉa pōlīcula piṭiccukkoṭutta oru piḷḷāṇṭāṉ rōtaṉai
   tāḷalaṇṇē. aṇṇaṉ kampeṉiyila carakka eṭuttukkiṭṭu pascula karppiṇiyā
   ciṅkāriccuṭṭu vantēṉṉā, ivaṉ eṉṉaṭāṉṉā mōṭṭar paikkila pālō paṇṟāṉ.
   ippakūṭa meyiṉ rōṭla nikkāṉām. eṉakku payamā irukkuṇṇē. paḻaiyapaṭiyum
   uḷḷē pōyiṭṭā appāla nayiṉā kati?"
   turai, carōcāyai aṇṇaṉ pōṉapiṟaku tāḷikka vēṇṭum eṉṟu uṭaṉaṭiyākat
   tīrmāṉittāṉ. āṉāl, carōcāvō kaṇkaḷ turutti niṟka, lēcāy vimmappōṉāḷ.
   ataṟkuḷ aṇṇaṉ, avaḷ talaiyai taṭaviyapōtu, avaḷukku oru pātukāppu
   uṇarvu ēṟpaṭṭatu. avarum, aṅkē niṉṟa ammaittaḻumpaṉai ataṭṭiṉār:
   "ēṇṭā ṭēy, veḷḷaiyā! namma ēriyāvila, avaṉ nammaḷa ṭapāykkiṟāṉṉā eṉṉaṭā
   arttam? iṉṉumā payala antap viṭṭuvaccirukkīṅka? uṅkaḷāla muṭiyāṭṭi
   colluṅkaṭā cōtāppacaṅkaḷā."
   'avaṉa oḻuṅku paṇṇattāṇṇē puṟappaṭṭōm. atukkuḷḷē aṇṇaṉ vantuṭṭīṅka.
   nālu nāḷaikki muṉṉēyē muṭiyavēṇṭiya kēcu. carōcātāṉ taṭuttuṭṭāḷ.”
   "necantāṇṇē, ivaṅkō avaṉa cāvaṭiyā aṭicciṭṭāl, appāla paṅkaḷākkāraṅka
   eṉṉai pōlīcula oppaṭaicciṭap paṭātēṉṉu payantatu nicantāṇṇē. eṉṉōṭa
   payattila niyāyamirukkuṇṇē. ēṉṉā, paḻakiṉa pōlīcē payaṅkaramā
   aṭicciṭṭāṅkaṇṇē."
   "pōlīs, periya pōlīs! nāṉu pārkkāta pōlīcā? poṟuppa eṉkiṭṭa viṭṭuṭu.
   avaṉ paṅkaḷāvakkūṭa iṭiccikkāṭṭuṟēṉ. cila viṣayaṅkaḷula nāma
   muntikkaṇum. avaṉa oṉṉai pālō ceyyaṟatu, eṉṉai ceyyaṟatumātiri. iṉṉikkē
   avaṉa oru vaḻi paṇṇiṭaṟēṉ.”
   aṇṇaṉ, capāri caṭṭaiyai tūkkippiṭittu, paṉiyaṉ pōṭāta vayiṟṟaik
   kāṭṭiyapōtu, pattuppatiṉaintupēr taṟceyalāy varuvatupōl oruvarpiṉ
   oruvarāka vantārkaḷ. ukāy pēṉṭ pōṭṭu, caṭṭaikaḷai iṉ ceyta mūṉṟu pēr...
   piṉpakkamāy muṭivaḷartta mūṉṟupēr... akalavākkil iraṇṭu, nīḷavākkil
   nāṉku... attaṉaipērum aṇṇaṉai orē kaṇṇāy pārttārkaḷ. āṉāl aṇṇaṉō
   cuṟṟummuṟṟum pārttār. ataip purintukoṇṭa turai, iṉṉum kuṭikkak kēṭṭa
   paramacātu maṉitaraiyum, maṇalil puraṇṭa oruvaraiyum kaḻuttaip piṭittu
   tūkkiyapōtu nāṉkaintupēr avarkaḷai meṉmaiyākap piṭittuk koṇṭu veḷiyē
   pōṉārkaḷ. veḷiyē kōvintaṉ kūppāṭu pōṭṭāṉ. "iṉṉāyyā poṇṭāṭṭikūṭa ippaṭi
   toṭamāṭṭāḷ... appaṭi toṭaṟīṅkaḷē. ṭac paṇṇātayyā. nīyumāccu uṉ
   carakkumāccu; oru compu kaṇṭakkañcikki oṉ speṣalu jamāykkumā? iṉṉāyyā
   speṣalu... pollāta speṣalu.'
   veḷiyē pōṭṭa kūppāṭṭai aṇṇaṉ cirittuk koṇṭē uḷvāṅkiṉār. piḻaiccup
   pōkiṟāṉ eṉpatu mātiriyāṉa cirippu. evaraiyum taṉṉāl etuvum ceyyamuṭiyum
   eṉṟālum, appaṭi muṭiyakkūṭiyatai ceyyāmal irukkum taṉatu peruntaṉmaiyai
   veḷippaṭuttum cirippu. antac cirippu pōṉatum, aṇṇaṉ kicukicuppākap
   pēciṉār:
   "iṉṉikki naiṭla karaikṭā orumaṇikku, namma lāri tiyākarāya nakarla oru
   paṅkaḷāvukkup pōkutu. anta vīṭṭula irukkiṟavaṅkaḷa nāma vaḻakkamā
   ceyyaṟatu mātiri ceytuṭaṇum. namma āciramattukku eṭṭu maṇikkuḷḷa
   vantiṭuṅka. intā turai, āyiram rūpā... pacaṅkaḷukku kēkkaṟatayellām
   koṭu... ēḻaraikkellām avaṅkaḷa vaḻiyaṉuppi vaikkiṟatukku nītāṉ
   kāraṇṭi."
   "cariṇṇē! enta paṅkaḷā? eṉṉa viṣayamāy?"
   “oṉakku campantamillāta viṣayam... āṉālum colṟēṉ. antap paṅkaḷāvai oru
   cēṭṭu irupatu laṭca rūpā koṭuttu vāṅkiyirukkāṉ. āṉā anta vūṭṭula pattu
   varuṣamā vāṭakaikku irukkiṟa cōmāri periya āpīcarām. kālipaṇṇa
   māṭṭāṉām. kōrṭṭukkup pōṭāṉṉu colliṭṭāṉām. cēṭṭu, eṉṉaiyē kōrṭṭā
   niṉaikkiṟāṉ. kāli paṇṇātavaṉai 'kāli' paṇṇāma muṭiyumā?"
   aṉaivarum, aṇṇaṉai aticayittup pārttārkaḷ. cilar vicilaṭittuk
   koṇṭārkaḷ. turai tavira maṟṟavarkaḷukkuk koṇṭāṭṭam. āciramam eṉṟu
   collappaṭum aṉātaravāṉa iṭattil, uṭaṟpayiṟci nilaiyam eṉṟa peyaril uḷḷa
   oru kal kaṭṭiṭa vīṭṭukkuḷ irukkum caikkiḷ ceyiṉkaḷ, paṭṭākkattikaḷ,
   uruṭṭukkaṭṭaikaḷ ākiyavaṟṟai eṭuttukkoṇṭu lāriyil pōkavēṇṭum. aṇṇaṉ
   kāṭṭuṟa paṅkaḷāvila irukkiṟa vaṅkaḷai rāttiriyōṭa rāttiriyā tūkkittūkki
   lāriyila pōṭaṇum. uyirukku āpattu illāma ūmaik kāyaṅkaḷāy ēṟpaṭutti,
   taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷōṭa ēttaṇum. appuṟam teṟkē ceṅkalpaṭṭup pakkamō,
   vaṭakkē eṇṇūr pakkamō naṭukkāṭṭula viṭṭuṭaṇum. rōntu pōlīs pārttāl,
   aṇṇaṉ kavaṉiccukkuvār. anta vāṭakaikkāra āpīcaru kuṭumpattōṭa
   kōrṭṭukkup pōṉāl..? aṇṇaṉukku atukkuṉṉē vakkīluṅka irukkāṅka.
   appaṭippaṭṭa oru vīṭṭula ippaṭippaṭṭa oru kuṭumpam illavē illaṉṉu
   nirūpiccuṭuvāṅka.
   kaiyāṭkaḷ, āḷukku āyiram rūpāy kiṭaikkum eṉṟu āṉantak kūttāṭiyapōtu,
   turai maṭṭum vayiṟṟait taṭaviṉāṉ. aṇṇaṉukku inta vivakārattil
   kuṟaiñcatu ayntu laṭca rūpāy kiṭaikkum. intap pacaṅkaḷukku mottam
   irupatāyiram. eṉakku añcē añcāyiram... aṟpakkācu. appuṟam avvaḷavum
   muḷḷaṅkip pattaiyā aṇṇaṉukkē! aṭa kaṇṟāviyē! iṉṉāyyā niyāyam?
   aṇṇaṉ, taṉatu mōvāyai mōppam piṭippataip pārtta turai, camāḷittāṉ.
   “vūṭṭukkuḷḷa vāṅkaṇṇē" eṉṟu uḷḷē naṭamāṭiya vīṭṭukkāriyai nōṭṭam
   pōṭṭapaṭiyē kēṭṭāṉ, nāṉu illātappō muṉpakkamā vantu anta muṇṭakkiṭṭa
   kuḻaiyuṟatu. irukkappō piṉpakkamā vāratu... inta aṇṇaṉ entap pakkattula
   cērtti?
   aṇṇaṉ, lēcāy puṉmuṟuval ceytār. piṟaku oru aimpatu rūpāy nōṭṭai
   carōcāviṉ kaikaḷil tiṇittuviṭṭu, "cīkkiramā vāṅkaṭā, muṭiccap poṟavu
   kuṭikkalām; kuṭiccap poṟavu muṭikka muṭiyātu" eṉṟu colliviṭṭu
   veḷiyēṟiṉār.
   anta ceṭṭu, aṇṇaṉ piṉṉāl ippōtu pōkakkūṭātu eṉpataip purintu koṇṭu
   aṅkēyē niṉṟatu. āṉāl, aṇṇaṉuṭaṉ uruṭṭuk kaṭṭaikaḷōṭu nāṉku pēr
   puṟappaṭṭārkaḷ. avarkaḷukku etirē vanta paṉṟikaḷaiyum, kōḻikaḷaiyum
   viraṭṭiyapaṭiyē vaḻiyamaittuk koṭuttārkaḷ. aṇṇaṉ kōvil vaḷākattiṟku
   veḷiyē vantapōtu, avar muṉṉāl oru māruti kār vantu niṉṟatu. uṭkārappōṉa
   aṇṇaṉaip pārttuk kaṇṇaṭittu, arukēyuḷḷa oru viṭutiyil iḷaṅkō oru
   carpattaiyō, kuḷirpāṉattaiyō uṟiñcik koṇṭiruppataic cuṭṭik kāṭṭiṉārkaḷ.
   aṇṇaṉum aṅkē pārttu lēcāy talaiyāṭṭiviṭṭu, oruvaṉ kātil ētō
   kicukicuttār. māruti, kāṟṟu vēkattil paṟantatu.
   ----------------

                                attiyāyam 15

   aṇṇaṉai vaḻiyaṉuppi vaittuviṭṭu, anta nālvarum, anta viṭutip pakkamāka
   vantārkaḷ. varicaiyāka uḷḷa mūṉṟu viṭutikaḷil mukkiyamāṉa viṭuti atu.
   aṅkē vakuppaṟai pōl tiṟantaveḷiyil nāṟkāli mēcaikaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa.
   oru pāṭṭilukkuḷ kokku mūkku mātiriyāṉa sṭrāvai vaittu uṟiñcikkoṇṭirunta
   iḷaṅkōvai niṉṟa iṭattil niṉṟapaṭiyē “ṭāy oṉṉattāṉ, iṅka vāṭā” eṉṟaṉar.
   viṭutikkārar etuvum naṭakkātatu pōl, mukattai mutukākkik koṇṭār. aṅkē
   uṭkārntirunta ṭūrisṭkaḷ avaṉ naṇparkaḷ avaṉaik kūppiṭuvatu pōl
   niṉaittārkaḷ. talainimirnta iḷaṅkō, purintukoṇṭāṉ. atēcamayam
   avarkaḷiṭam carōcāvai. tāṉtāṉ mīṭṭuk koṭuttatu eṉṟu ātiyōṭu antamākac
   coṉṉāl, avarkaḷai camātāṉappaṭutta muṭiyum eṉṟu nampiṉāṉ. āṉālum uḷḷē
   orē utaṟal. mella eḻuntu avarkaḷai cinēkitamākap pārttuk koṇṭu arukē
   pōṉāṉ. aṅkē niṟutti vaittirunta taṉatu paikkil kaiyaip pōṭṭukkoṇṭē
   avarkaḷiṭam avaṉ pēcap pōṉapōtu, antak kumpal avaṉai mallākkat
   taḷḷiyatu.
   iḷaṅkō maṭṭum mallākka viḻavillai. avaṉ ātāramākap paṟṟiya paikkum
   avaṉmēl viḻuntatu. avaṉ anta vākaṉattiṟkuḷ aṅkumiṅkumāy neḷintu
   koṇṭiruntapōtu, iraṇṭu pēr vantu paikkai avaṉōṭu cērttut tarataraveṉṟu
   iḻuttārkaḷ. piṟaku anta paikkait tūkki vēṟupakkamāy taḷḷiṉārkaḷ. iraṇṭu
   pēr periya periya kaṟkaḷai eṭuttu anta paikkiṉ cakkaraṅkaḷilum,
   kaṇṇāṭikaḷilum pōṭṭārkaḷ. kaṇṇāṭic citaṟalkaḷ aṅkumiṅkumāy tuḷḷiṉa.
   oruvaṉ cakkaraṅkaḷiṉ ṭayarkaḷil kāṟṟaip piṭuṅkiviṭṭāṉ. vēlai illāmal
   irunta iraṇṭupēr lēcāy talaiyait tūkkiya iḷaṅkōvai muṭiyaip piṭittut
   tūkkiṉārkaḷ. oruvaṉ vāyil kuttuviṭṭāṉ. iṉṉoruttaṉ avaṉ iṭuppilum
   kālilum uruṭṭukkaṭṭaiyāl aṭittāṉ. iḷaṅkō curuṇṭu viḻuntāṉ. iraṇṭu
   kaṇkaḷukkum iṭaiyē iraṇṭu muṭṭik kaikaḷaiyum vaittukkoṇṭu viḻittāṉ.
   cattam pōṭa vēṇṭum eṉṟō, etirttu aṭikka vēṇṭum eṉṟō avaṉukku eṇṇam
   varavillai. taṭṭuttaṭumāṟi eḻappōṉa avaṉai mīṇṭum taraiyil oru utai
   koṭuttuk kiṭattiṉārkaḷ.
   aṅkumiṅkumāy naṭamāṭik koṇṭiruntavarkaḷ, ciṟitu tolaivil oṉṟu cērntu
   kumpalāṉārkaḷē tavira, anta ‘utaik kaḷattai' neruṅkavillai. vēṭikkai
   pārppatupōl pōṉa kārkaḷai, piṉṉirukkai maṉitarkaḷ, muṉṉirukkai
   ṭiraivarkaḷiṉ mutukukaḷait taṭṭi avacarappaṭuttiṉārkaḷ. pala peṭṭik
   kaṭaikaḷ mūṭappaṭṭaṉa. cillaraik kaṭaikkārarkaḷ etirppakkam kuṉintu
   koṇṭārkaḷ. cila kaṭaikaḷ etuvumē naṭakkātatu pōl appaṭiyē
   tiṟantiruntaṉa. vīṭṭu vēlaikaḷukkup pōyviṭṭut tirumpik koṇṭirunta
   peṇkaḷ, vicaṉattōṭu niṉṟārkaḷē tavira, anta aṭāvaṭiyai taṭṭik
   kēṭkavillai. tolai tūrattu vīṭukaḷilum uṉṉippāṉa iraṇṭu kāl kūṭṭaṅkaḷ.
   itaṟkaḷ “ēṇṭā vēṭikkai pārkkiṟīṅkō? pōṅkaḷēṇṭā cōmāṟiṅkaḷā,
   cōtāppacaṅkaḷā” eṉṟu iḷaṅkōvai aṭittavarkaḷil oruvaṉ iḷaippāṟum
   vakaiyil ekiṟiyapōtu, neruṅki niṉṟa oru ciṉṉak kūṭṭamum ciṉṉā
   piṉṉamākiyatu.
   āṭṭōkkaḷum, kārkaḷum, āṅkāṅkē maṉita naṭamāṭṭamum moytta kaṭaṟkataic
   cālaikku arukēyuḷḷa putarp pakutiyai nōkki avaṉai kālāl ettiyetti
   utaittutaittu, kālpantai aṭippatupōl aṭittuk koṇṭē pōṉārkaḷ. piṟaku
   avaṉai tūkki niṟutti, avaṉ kaikaḷai iraṇṭu pēr piṭittukkoḷḷa, piṉṉāl
   iraṇṭu pēr mutukil kālālum kaiyālum ekiṟa, avaṉai putarp pakutikkuk
   koṇṭu vantaṉar. karuvēla maracceṭikaḷ koṇṭa antap putaril avaṉaik
   kuppuṟattaḷḷiṉārkaḷ. avaṉ uṭaleṅkum muṭkaḷ ūṭuruviṉa. oru muṭkiḷai avaṉ
   vāykkuḷ pukuntu paṟkaḷukkuḷ ūṭuruvi nākkait tuḷai pōṭṭatu. appaṭiyum
   viṭāmal antap ‘pōrāḷikaḷ' avaṉai piṉpakka caṭṭaik kālarai kaḻuttōṭu
   cērttup piṭittiḻuttārkaḷ. oruvaṉ, avaṉ talaimuṭiyai piṭittup piṭittu
   āṭṭiyapōtu iṉṉoruttaṉ avaṉai muṭṭikku muṭṭi vāṅkiṉāṉ. pōlīcāriṭam
   ippaṭi cila camayam vāṅkik koṇṭa avarkaḷ, atē vikitāccārattil avaṉukkut
   tiruppik koṭuttārkaḷ. aṭikku aṭi 'cōmāri, cōtā' eṉṟa vārttaikaḷ. 'ṭēy,
   ṭāy' eṉṟa piḷiṟalkaḷ. eḻutamuṭiyāta keṭṭakeṭṭa vārttaikaḷ. iḷaṅkō
   mūccaṟṟu, muṉaṅkalaṟṟuk kiṭantapōtu, oruttaṉ avaṉ kai kaṭikārattaik
   kaḻaṟṟik koṇṭāṉ. ṭavucar paiyaṉ avaṉ caṭṭaippaiyai kiḻikkap pōṉāṉ.
   muṭiyāmal pōṉatāl, iḷaṅkōviṉ vayiṟṟil kālaippōṭṭu atai ātāramākkik
   koṇṭu, caṭṭaippaiyai iḻuttu, ataṟkuḷ irunta rūpāy nōṭṭukaḷaic curuṭṭi
   kātil vaittukkoṇṭu, kālkaḷai eṭuttāṉ. iṉṉoruttaṉ uruṭṭaikkampāl avaṉ
   talaikkuk kuṟipārttapōtu, oruttaṉ uṣārpaṭuttiṉāṉ.
   "vāṇāṇṭā! aṇṇaṉ, nōvaṭikkoṭuṅkō, cāvaṭi vēṇṭāmṉu coṉṉatu teriyātā? avar
   appaṭic coṉṉā atula ētāvatu arttamirukkum.”
   aṉaivarum iḷaṅkōvai antap putarc ceṭiyilēyē pōṭṭuviṭṭu, vīriyamāy
   naṭantārkaḷ. vērvaiyai tuṭaittapaṭi, niṉṟu, nitāṉamākap pōṉārkaḷ.
   oruvaṉ iḷaṅkōvai nōkki mīṇṭum ōṭivarap pōṉāṉ. cakākkaḷ avaṉaip piṭittuk
   koṇṭārkaḷ. ippōtu avarkaḷukku nēramillai. cēṭṭu vīṭṭil iruppavarkaḷukku
   vaḻikāṭṭa ippavē koñcam cārāyattaik kuṭikka vēṇṭum.
   iḷaṅkō, makāpāratattil pīṣmar ampuppaṭukkaiyil kiṭantatu pōl
   muṭpaṭukkaiyil kiṭantāṉ. vāyil orupakkam veḷḷai veḷḷaiyāṉa nurai.
   maṟupakkam civappuc civappāṉa rattam. naṭuvil veḷḷaiyum, civappum
   kūṭṭaṇi koṇṭa kalavai. neṟṟip poṭṭil periya paḷḷam. antap paḷḷattil
   ratta ūṟṟu. oru kai . acaivaṟṟuk kiṭantatu. iṉṉoru kai aṅkumiṅkumāy
   āṭiyatu. kāl pātaṅkaḷ rattac cēṟṟil naṉaintu koṇṭiruntaṉa. tuṇiyai
   aṭittut tuvaittup piḻiyāmal kāyappōṭṭatu pōṉṟa tōṟṟam. avaṉukku ēṟpaṭṭa
   akkiramam tāṅka muṭiyātatu pōl oru āmaṇakkuc ceṭi kaṭaṟkaraik kāṟṟil
   āṭi avaṉ mukattai varuṭiviṭṭatu. arukēyuḷḷa erukkalaic ceṭikaḷ veḷḷai
   palpu mātiri pūkkaḷaik kāṭṭiyapaṭi oppāriyiṭṭaṉa. avaṉō pēccaṟṟu,
   mūccaṟṟuk kiṭantāṉ.
   avaṉ mayakkamāy kiṭanta putarppakkamāy vantu pōṉa skūṭṭarkaḷ tirumpip
   pōyiṉa. ciṟitu tūram kaṭantupōy vēṭikkaiyāy niṉṟaṉa. cila kārkaḷ
   itellām cakajam eṉpatupōl cakajamāy ōṭiṉa. cila caikkiḷkārarkaḷ
   "intāṅkappā" eṉṟu colliviṭṭu niṉṟapōtu, aṭittavarkaḷ tirumpip pārttu,
   "pōyikkiṉē iruyyā” eṉṟu miraṭṭiyatum, uruḷaiccakkaraṅkaḷōṭu
   ōṭiviṭṭārkaḷ. antap pakkamāy pōṉa 'kālnaṭai' maṉitarkaḷ, avaṉ
   kuṭittuviṭṭuk kiṭappatāy niṉaittu "inta mātiri āṭkaḷ ippaṭittāṉ kiṭakka
   vēṇṭum” eṉṟu pēcikkoṇṭē pōṉārkaḷ. arukēyirunta palamāṭik kaṭṭiṭaṅkaḷil
   āṇkaḷum, peṇkaḷum veḷiyē pālkaṉikaḷil vēṭikkai pārttukkoṇṭē niṉṟārkaḷ.
   oru kāl kūṭa, kīḻē iṟaṅkavillai.
   iḷaṅkō meḷḷameḷḷac cettuk koṇṭiruppatu pōl iruntatu. kākaṅkaḷ, avaṉ
   uṭampukku mēlē ākāyattil moyttaṉa. avaṉaik kottit tiṉpataṟkāka cila
   āṅkāṅkē uṭkārntaṉa. piṟaku avaṉ īṉa muṉaṅkalāy muṉaṅkuvataip
   pārttuviṭṭu, atu aṭaṅkuvataṟkākak kāttiruntaṉa.
   antap pakkamāy pūk kūṭaiyillāmal talaiviri kōlamāy vanta rukkumaṇi,
   appaṭiyē vāy piḷantu niṉṟāḷ. avaṉ iḷaṅkōtāṉā eṉpatupōl kiṭṭē neruṅkip
   pōṉāḷ. piṟaku "ayyayyō... ayyayyō..." eṉṟu araṟṟiṉāḷ. aṅkumiṅkumāy
   cuṟṟi, avaṉ mūkkil viral vaittup pārttāḷ. kai lēcāy cuṭṭatu
   pōliruntatu. arukē palamāṭik kuṭiyiruppukaḷil pālkaṉikaḷ mēl tiṭīr
   avatāram eṭuttavarkaḷai nōkki, kaikaḷai āṭṭi 'vāṅkō... vāṅkō' eṉṟu
   camikñai ceytāḷ. antat talaikaḷ uṭaṉē maṟaintaṉa. antac cālaiyil
   pōykkoṇṭirunta vākaṉakkārarkaḷaip pārttu kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ. avarkaḷ
   lākavamāka otuṅkikkoṇṭārkaḷ. cila kārkkārarkaḷ tiṭṭikkoṇṭē pōṉārkaḷ.
   “kuṭikārap puruṣaṉukkā vakkālattu vāṅkuṟē?” eṉṟu vēṟu vakkaṇai
   pēcikkoṇṭu niṟkāmalē ōṭiṉārkaḷ.
   pūkkāra rukkumaṇikku, kaṇṭum kāṇāmal pōṉa anta yantira maṉitarkaḷiṉ
   kōḻaittaṉam taṉatu tuṇiccalukku uramāki maṉatuḷḷē pūttirukkum maṉita
   nēyattiṟku uruvamākiyatu. cēlaiyai varintu kaṭṭikkoṇṭu, avaṉ talaiyai
   nimirttiṉāḷ. piṭariyil tuḷaitta muṭkaḷai ceṭiyōṭum, koṭiyōṭum oṭittup
   pōṭṭāḷ. āṉālum, pala muṭkaḷ avaṉ uṭampiṉ pala iṭaṅkaḷil koḷḷumātiri
   kaṟuppukkaṟuppāy kaṇ cimiṭṭiṉa. oru cappāttikkaḷḷi muḷ, ceruppup pōṭāta
   taṉatu kālkaḷait tuḷaippataiyum poruṭpaṭuttātu rukkumaṇi avaṉai tūkkap
   pōṉāḷ. cappātti muḷḷāl kāl tuṭittatu. atai eṭuppataṟkuk kuṉittāḷ.
   appaṭik kuṉintāl avaṉai appaṭiyē mīṇṭum putarc ceṭiyil mallākka vīḻtta
   vēṇṭum. avaḷ pallaik kaṭittukkoṇṭu anta valiyaip poṟuttuk koṇṭāḷ.
   cappāttimuḷḷiṉ kōrap paṟkaḷil kālai kuṭiyēṟṟik koṇṭē, iḷaṅkōvai taṉ
   pakkamāy iḻuttu, arukil uḷḷa maṇaṟparappil pōṭṭāḷ. tolaivil oru kūṭṭam
   teṉpaṭṭatu. talaiyil kūṭaikaḷōṭu vantukoṇṭirunta antak kūṭṭattiṟkāka,
   avaḷ kāttiruntāḷ.
   rukkumaṇi, 'ṭapṭap' eṉṟa cattam kēṭṭut tirumpiṉāḷ.
   pāvāṭai teriya, cēlaiyaiyē tāvaṇi mātiri kaṭṭiyirunta orutti, aṅkē
   vantu niṉṟāḷ. muḻaṅkai varaikkum nīṇṭa caṭṭaikkāri; mōvāyai aṭṭakācamāy
   aṅkumiṅkumāy āṭṭiyapaṭiyē rukkumaṇikkup puttimati coṉṉāḷ:
   "intāmmā... ivaṉ eṉṉa ceytāṉō, ētu ceytāṉō? entap pacaṅkaḷō ivaṉa cema
   cāttā cāttiṭṭup pōyiṭṭāṉuṅka. uṉikki iṉṉāccu? nītāṉ ita aṭiccuppōṭṭuṭṭu
   aḻukiṟatu mātiri naṭikkēṉṉu pōlīs puṭucciṭṭup pūṭummā; pōlīcukkuk
   kuṟṟavāḷi mukkiyamilla; kuttañ ceñca iṭattula nikkaṟavaṉukatāṉa
   mukkiyam. pēcāma pōykkiṉē iruppiyā... ayya! oṉṉattāmmē..."
   kīḻē uṭkārntu, iḷaṅkōviṉ uccantalaiyiliruntu koṭṭiya cennīrait
   tuṭaittuk koṇṭirunta rukkumaṇi āvēcappaṭṭu eḻuntāḷ. iṭuppiṉ irupakkamum
   kaikaḷai vilpōl vaḷaittuk koṇṭu, vāykku veḷiyē nākkai ampupōl
   nīṭṭikkoṇṭu teṉāvaṭṭāy niṉṟavaḷaiyum, māṭik kuṭiyiruppukaḷil maṟaintu
   niṉṟu vēṭikkai pārppavarkaḷaiyum māṟimāṟip pārttapaṭiyē kattiṉāḷ:
   "ēmmā, inta aniyāyatta pārttuṭṭu pōyikkiṉē kīṟatukku nāṉ eṉṉa
   paṅkaḷākkāriyā? aṭēy! paṅkaḷā pacaṅkaḷā! paṇṇip payalkaḷā! inta
   uṭampukaḷa veccikkiṭṭu ēṇṭā nikkiṟīṅka? oruttaṉ nāy mātiri naṭurōṭla
   keṭakkāṉ... avaṉai eṉṉāṉṉu vantu pārkkappiṭātāṭā? itēmātiri oru nāy
   cettuk kiṭantākūṭa uṭaṉē kārpparēṣaṉukku pōṉ paṇṇuvīṅkaḷēṭā... oru
   maṉuṣaṉukku ēṇṭā ceyyamāṭṭēṅkiṟīṅka? alpaṅkaḷā!”
   pūkkāra rukkumaṇi āṅkāriyāy, ōṅkāriyāy naṭuccālaiyil tāṇṭavamāṭiṉāḷ.
   māṭi vīṭṭukkārarkaḷukkuk kēṭka vēṇṭum eṉpatupōl antak kuṭiyiruppup
   pakutikku ōṭiyōṭip pōy tiṭṭiṉāḷ. avaḷ kaiyāṭṭiyum niṟkāmal pōṉa oru
   ampāciṭar kārmītu kal eṟivataṟkākak kīḻē kūṭak kuṉintāḷ. piṟaku, mēlē
   teṉpaṭṭa kuṭiyiruppukkārarkaḷaip pārttu "nīṅka nācamāppōka! nīṅka
   cākumpōtu oṅkap poṇattula oru pūk kūṭa viḻātu" eṉṟāḷ. piṉpu
   ceyvataṟiyātu tikaittu niṉṟāḷ.
   aṅkē vantuniṉṟa peṇ, rukkumaṇiyiṉ pōkkāl atirntu pōṉāḷ. lēcāka iḷakiya
   maṉatai palavantappaṭuttik koṇṭu, "ēy, oṉṉattāṉ, pēcāma pōyikkiṉē
   irummē" eṉṟāḷ.
   rukkumaṇi veṭittāḷ : "nāṉ eṉṉa erumakkaṭāvāṭi ‘mē..'ṅkaṟē? intap
   piḷḷāṇṭāṉappatti oṉakkut teriyumāṭi? itukkum oru cērip poṇṇukkum
   takarāṟu vantu, antap poṇṇa, itu pōlīcula oppaṭaiccutu. pōlīskāraṉuṅka
   eṉṉaṭāṉṉā antap poṇṇutāṉ eṉ kuḻantaiyak koṉṉatā vaḻakku jōṭikkap
   pōṉāṅka. itu aniyāyamṉu teriñca intap piḷḷāṇṭāṉ, periya pōlīs
   āpīcarukkiṭṭa eṉṉaiyum, kaṭṭikkappōṟa poṇṇaiyum kūṭṭikkiṉup pōyi, antac
   cērip poṇṇukku viṭutalai vāṅkik koṭuttu. iṉṉāp pirayōcaṉam? kaṭcīla,
   anta iṉspekṭar coṉṉāppula anta rattakkāṭṭēri - naṉṟikeṭṭa nari - atāṉ
   anta carōcāvō, kirōcāvō, intap piḷḷāṇṭāṉa āḷ vaicci aṭicci, ippaṭi
   akkiramam paṇṇiṭṭāḷ inta mavarācaṉ kokkuk kottiṉa naṇṭu mātiri
   tuṭikkutu. eppaṭi ita ampōṉṉu viṭṭuṭṭup pōka muṭiyum?"
   rukkumaṇi vimmiṉāḷ. aṅkē niṉṟavaḷ, kaikaḷai neṟippataiyō, iḷaṅkōviṉ
   pakkam neruṅki avaṉai mavuṉamākap pārppataiyō, ivaḷ cariyākak
   kavaṉikka- villai: itaṟkuḷ mīṉkārap peṇkaḷum aṅkē kūṭiviṭṭārkaḷ.
   kūṭaikaḷai iṟakki vaittuviṭṭu, avaṟṟai kākaṅkaḷ tuḻāvuvataiyum paṟṟik
   kavalaippaṭāmal, iḷaṅkōviṉ pakkam pōṉārkaḷ. orutti ālōcaṉai coṉṉāḷ :
   "uciru iḻuttukkiṭṭuk keṭakkutu. uṭaṉē āspattirikku tūkkikkiṭṭup pōṉā
   piḻaiccukkum. pāvam inta paiyaṉap pārttā aṭāvaṭi mātiri teriyala. ivaṉa
   aṭiccup pōṭṭa kammaṉāṭṭiṅka maṭṭum eṉ kaiyila keṭaccā mīṉ muḷḷālēyē
   avaṅkō kaṇṇakkutti veḷiyila iḻuttappūṭuvēṉākkum. ippō kāṭṭi
   ācupattiriyila cēkkākkāṭṭi uciru pūṭum."
   ellāp peṇkaḷum cērntu antap pakkamākap pōyk koṇṭirunta āṭṭōkkaḷaiyum,
   vāṭakaik kārkaḷaiyum kaiyāṭṭi, kālāṭṭip pārttārkaḷ. iṟutiyil oru vēṉ
   vantu niṉṟatu. muṉṉāl ṭiraivar irukkai koṇṭa kūṇṭum, piṉṉāl tārpāy
   mēlvākkil paṭarnta oru ciṉṉa vēṉ. ataṟkuḷ kāykaṟikaḷ mūṭṭai mūṭṭaiyākak
   kuvintu kiṭantaṉa. ēḻeṭṭuppēr anta mūṭṭaikaḷukkum, kūṭaikaḷukkum iṭaiyē
   viravi niṉṟārkaḷ. maṇalmēṭṭil kiṭappavaṉaip pārttatum, "tūkkit tāṅkō,
   tūkkit tāṅkō” eṉṟārkaḷ. kīḻē niṉṟa peṇkaḷ iḷaṅkōvai rattam cintat tūkki
   mēlē koṭukka, aṅkē niṉṟavarkaḷ vāṅkik koṇṭārkaḷ. oru mūṭṭaiyil avaṉ
   talaiyai orukkaḷittu cāyttu uṭkārnta nilaiyil vaittārkaḷ. anta ṭempō
   vaṇṭiyil rukkumaṇiyum ēṟikkoṇṭāḷ. aṅkē niṉṟa peṇṇum "nāṉum ottācaikku
   vārēṉkkā" eṉṟu colliyapaṭiyē ēṟikkoṇṭāḷ.
   anta vēṉ, karuṇṭu vaḷaintu ōṭiyatu. aṅkēyiruntavarkaḷ ētō periya
   kāriyam ceytuviṭṭōm eṉṟa perumitamillāmal avaṉaip pārttārkaḷ. veyilil
   kāyntu uṟaintu pōyirunta rattattuṇṭukaḷaik kaṇṭārkaḷ. kattarikkāy kāmpu
   oṉṟu avaṉ piṭariyil kuttiyataik kaṇṭa rukkumaṇi oru kaiyai piṉṉāl
   koṇṭupōy avaṉ talaiyai tāṅkip piṭittuk koṇṭāḷ. vēṟuvaḻiyil, pōkap pōṉa
   vēṉ ṭiraivarai anta irukkaiyiṉ piṭariyil taṭṭittaṭṭi tirumpa vaittup
   pēciṉāḷ.
   "intap piḷḷāṇṭāṉ eṉakkut tampi mātiri. periya iṭattup piḷḷai. koñcam
   appāla itōṭa vīṭirukku. aṅka pōy avaṅkakkiṭṭa collaṇum. appuṟamā
   ākavēṇṭiyatap pārkkalām. aṇṇāttē oṉṉattāṉ, vaṇṭiyat tiruppu.”
   pūkkārappeṇṇukku utaviyāka vēṉil ēṟiyavaḷ ippōtu miraṇṭāḷ.
   nalla vēḷaiyō, keṭṭa vēḷaiyō kaṭikāram kaṭṭiya oru luṅkikkāraṉ
   rukkumaṇikkup putti coṉṉāṉ:
   "mutalla, intap paiyaṉa ācupattiriyila cērttuṭaṇum. nāma lēṭ paṇṇuṟa
   ovvoru nimiṣamum ivaṉ uyiru pōykiṭṭirukkiṟatā arttam. ētōvoru
   ācupattiriyila cērttuṭṭu, appuṟamā avaṅka vīṭṭula pōy colliṭu. ippa
   vīṭṭap pārttup pōṉā appuṟam antap paiyaṉ kāṭṭap pārttup pōka
   vēṇṭiyirukkum."
   vaṇṭi lēcāy niṉṟatu, piṟaku kaṭikārakkāraṉ coṉṉāl cariyāka irukkum
   eṉpatupōl atu vēṟu pakkamāy tirumpi ōṭiyatu. rukkumaṇiyum yōcittāḷ.
   ‘anta vīṭṭiṟkup pōṉāl antammā irukkāṅkaḷō māṭṭāṅkaḷō, atukku
   vāccirukkiṟa poṇṇu cettākkūṭa aḻatteriyāta maṭaccāmpirāṇi. mutalla,
   itak kāppāttaṇum. appāla maṟṟata pāttukkalām!'
   rukkumaṇi, anta vēṉvācikaḷ kēṭkum muṉpē naṭantavaṟṟai kōpāvēcamākak
   kaṇkaḷaik kacakkikkoṇṭum, iṭaiyiṭaiyē tiṇaṟikkoṇṭum, itaṟkuk kāraṇamāṉa
   kuppattukkāriyai vāykku vantapaṭi vaitukoṇṭum viḷakkik koṇṭiruntāḷ.
   atōṭu, taṉatu paiyaṉ eppaṭip periya pōlīs atikāri muṉpu camarttāka
   niṉṟāṉ eṉpataiyum lēcākac colli vaittāḷ. piṟaku, avarkaḷuṭaiya
   kataiyaiyum kēṭka vēṇṭum eṉpataṟkāka oru kēḷvi kēṭṭāḷ:
   "āmā, pattu maṇikkuḷḷē kāykaṟi vēṉuṅka vantuṭum. nīṅka ēṉ lēṭṭu?"
   oru paḻakkārammā taṉatu mukattai aḻukiya paḻam pōl ākkikkoṇṭu patil
   collap pōṉapōtu, kaṭikāram kaṭṭiya luṅkikkāraṉ muntikkoṇṭāṉ :
   “ata ēṉ kēkkuṟa? aniyāyam akkiramam... eṉṉōṭa vivaram teriñca
   nāḷiliruntu ippaṭi kūttu naṭakkiṟatu teriñca kata tāṉ. āṉā, ippō
   naṭakkuṟatō tāṅka muṭiyāta kūttu. iṉṉikkik kōṭṭaiyila carvakaṭci
   talaivarkaḷōṭa kūṭṭamām. talaivaruṅka .vārāṅkaṉṉu pōlīskāraṅka eṅkaḷa
   talaiyeṭukkaviṭāmap paṇṇuṟāṅka. pārimuṉaiyila oṉpatu maṇikkup
   puṟappaṭṭa inta vēṉai, pālattukkup pakkattula orumaṇi nēramā kākkap
   pōṭṭāṅka. appuṟam oruttaru kōṭṭa sṭēṣaṉukkup pōṟa pālam vaḻiyā pōkac
   coṉṉāru. pal āspattirikkiṭṭa vantappō oru pōlīs raiṭṭula pōkac
   coṉṉāruṉṉu vēṉai viṭṭōm. antap pakkam niṉṉa iṉṉoruttar lepṭula pōkac
   coṉṉāruṉṉu vēṉai oṭiccōm. lepṭu pōlīcum tiṭṭutu, raiṭṭu pōlīcum
   tiṭṭutu. naṭuvil vantā iṉṉoru pōlīcum ṭiraivarai aṭikka varutu... patil
   colṟatai, etirttup pēcuṟatāy niṉaittu. mūṇumaṇi nēramā kāñca karuvāṭāp
   pūṭṭōm. ayyō, ēḻapāḻaṉṉā intap pōlīskāraṅka kutikkiṟa kuti..."
   "eytavaṉ irukkappō, ampa nōkaṟatula eṉṉa pirayōcaṉam?”
   "tāy eṭṭaṭi pāñcāl kuṭṭi patiṉāṟu aṭi pāyuṟa kata. talaivarkaḷukkup
   pātukāpput tēvatāṉ... illaṅkala. āṉālum ciṉimākkāraṉ, oruttaṉa vīramā
   kāṭṭuṟatukku oṉpatu pērai pēṭiyākkuṟatu mātiri, avaṅkaḷōṭa pātukāppukku
   tala kāñcavaṅkatāṉ kiṭaiccāṅkaḷā? ṭeyli ippiṭi kākka veccā, namma
   poḻappu eṉṉāvaṟatu? ippavē maṇi oṉṉu, kāykaṟi vāṭippēcci; paḻam vēṟa
   aḻukiṭum. aṭakkaṭavuḷē!”
   "pēcāma ovvoru talaivaruṅka vīṭṭumuṉṉālayum aḻukippōṉa paḻaṅkaḷak
   koṭṭaṇum. talaivarukkāka makkaḷā, makkaḷukkāka talaivarāṉṉu nērukkanērā
   kēḷvi kēkkaṇum. āṉā, pōlīcu eṅka viṭuvāṉ? ippaṭip polampaṟatōṭa cari."
   "āyā, pascula varuvē, ippa ēṉ vēṉula varē?”
   "lakkēju mūṇu rūpā... ṭikkeṭṭu iraṇṭu rūvā. nāṉ eṉṉa kūṭaiyila
   cārāyakkēṉa vacci, anta vācaṉaiya maṟaikkiṟatukku karuvēppalaiyap pōṭṭu
   mūṭiyā koṇṭu vārēṉ, kēkkiṟata koṭukkaṟatukku? pāvam inta vēṉ puḷḷāṇṭāṉ
   paritāpappaṭṭu ellāttukkum mūṇurūvā pōtumṉu colliṭṭāṉ"
   vēṉil irunta anta ēḻaipāḻaikaḷ ippaṭi palvēṟuvitamākap pēcikkoṇṭē
   pōṉārkaḷ. avvappōtu lēcāy mūccuviṭṭuk koṇṭirunta iḷaṅkōvaiyum pārttuk
   koṇṭārkaḷ. rukkumaṇi avvappōtu iḷaṅkō uṭampil pīṟiṭṭa rattaṅkaḷai
   muntāṉaiyāl tuṭaittuk koṇṭiruntāḷ. karuvēppilaiyil cila rattat tuḷikaḷ
   paṭṭaṉa. āyā, anta ilaikkāmpai oṭittu veḷiyē pōṭṭāḷ.
   anta vēṉ, oru maruttuvamaṉai muṉ niṉṟatu. anta maruttuvamaṉaikkuḷ eṉṉa
   naṭakkiṟatu eṉpatu teriyāta vaṇṇam kaṟuppuk kaṇṇāṭikaḷ cuvarkaḷāka
   iruntaṉa. rukkumaṇi, anta vēṉvācikaḷai kaiyeṭuttuk kumpiṭṭapaṭiyē
   "pāmpukku pāmpiṉkāl teriyum eṉpatu mātiri, ēḻaikku ēḻai ottācai
   ceytīṅka” eṉṟāḷ. uṭaṉē kaṭikāra luṅki “oṉ utāraṇam cariyillē!" eṉṟāṉ.
   “nāma eṉṉa pāmpuṅkaḷā? aracāṅkap pūṉai piṭikkiṟa eliṅka...” eṉṟāṉ.
   anta vēṉiliruntu rukkumaṇiyum, avaḷukkut tōḻiyāka vantavaḷum kaṭikāra
   luṅkiyum iḷaṅkōvai kīḻē iṟakkap pōṉapōtu, anta maruttuvamaṉaiyiṉ
   mukappil niṉṟa kāril ēṟappōṉa oru sṭetāskōp maṉitar, aṅkē vantār.
   avarkaḷ uḷḷē vantuviṭak kūṭātu eṉpataṟkāka avarē veḷiyē vantār.
   paṇakkārarkaḷukku kālil oru muḷ kuttiṉālum avarkaḷaip paṭukka vaittu
   rattap paricōtaṉai, ciṟunīr cōtaṉai, eccil cōtaṉai, eksrē, tēvaippaṭṭāl
   skēṉiṅ eṉṟu muḷḷai eṭuppataṟkup patilāka anta muḷḷai kālilirunta
   kaṇṇukkuḷ taḷḷiviṭṭu viṭum anta ṭākṭarukku anta aṉṉakkāvaṭikaḷiṉ
   kaiyilirunta kēs tēṟātatu pōl tōṉṟiyatu. kēs tēṟiṉālum 'kāṣ' tēṟātu.
   avar kattiṉār:
   "eṉṉayyā vēṇum uṅkaḷukku?"
   "ivarukkuk kāyam, ākciṭeṉṭ, illayilla... aṭipaṭṭuṭṭu... tappu tappu.
   aṭicciṭṭāṅka."
   "pōlīcukkuk koṇṭupōka vēṇṭiya kēca etakkuyyā ācupattirikki koṇṭu
   vaṟīṅka? ivara iṅka cērttuṭṭu, nāṉum kōrṭṭu kōrṭṭā alaiyaṇumā? ivara
   nīṅkaḷē aṭittuk koṇṭu vantirukku māṭṭīṅka eṉkiṟatu eṉṉa niccayam?
   pōlīcukkup pōy appuṟamā kavarmeṉṭ āspattirikkup pōṅkō."
   "atu eṅkaḷukkut teriyum.”
   "teriñca piṟakum iṅka etukku vantīṅka?”
   "vēṉla vantā ippaṭip pēciṭuvīṅka. ēr-kaṇṭiṣaṉ kārla vantā ippaṭip
   pēcuvīṅkaḷā?”
   "yōv, mariyātaiyā pōṟīṅkaḷā, illa nāṉē pōlīs sṭēṣaṉukku pōṉ ceyyavā?”
   “anta viyāpāra ṭākṭar appaṭic ceytālum ceyvār eṉṟu payantupōṉa
   vēṉkārarkaḷ, iḷaṅkōvait tūkki paḻaiyapaṭiyum kattarikkāy mūlaiyil
   kiṭattiṉārkaḷ. āṉālum, antak kaṭikāra luṅkikkāraṉukku maṉam
   kēṭkavillai. kōpam aṭaṅkavillai. vēṉ mella nakarntu koṇṭiruntapōtē avaṉ
   kattiṉāṉ :
   "yōv ṭākṭaru! nīyellām oru ṭākṭarā? pēcāma kaḻuttula kiṭakkiṟa sṭetās-
   kōppulayē tūkkup pōṭṭuc cākavēṇṭiya āḷu nī."
   anta vēṉ tuḷḷikkutittu ōṭiyatu. perumpālāṉa cālaikaḷil rakkaik
   kaṭṭāmalēyē paṟantatu. irupattināṉku maṇinēra kiḷiṉikkukaḷum, arimā
   caṅkaṅkaḷ naṭattum camūkacēvai maruttuvamaṉaikaḷum vaḻiyaṭaittaṉa.
   periya periya maruttuva maṉaikaḷai neruṅkuvataṟku inta vēṉukku payam.
   "itaṟku mēlum vaṇṭiyai ōṭṭa ṭīcal illai” eṉṟu ṭiraivar uḷḷēyiruntu
   kattiṉār. intac camayattil eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyāmal ellōrum
   rukkumaṇiyaip pārttapōtu avaḷukkut tōḻiyākat taṉṉaittāṉē niyamittuk
   koṇṭavaḷ “antaṇṭa niṟuttuṅka” eṉṟāḷ. avaḷ coṉṉa iṭattil oru pāṭāvati
   maruttuvamaṉai.
   rukkumaṇiyum antap peṇṇum kāykaṟikkārarkaḷ tūkkik koṭutta iḷaṅkōvai
   tāṅkip piṭittuk koṇṭārkaḷ. piṟaku avaṉai taṅkaḷatu tōḷkaḷil pōṭṭapaṭiyē
   anta maruttuvamaṉaiyiṉ oru kal tūṇil cāyttārkaḷ. rukkumaṇi avaḷaip
   pārttu cērkkāṭṭā" eṉṟāḷ. uṭaṉē antap peṇ "cērkka vaikkiṟēṉ pār" eṉṟāḷ.
   itaṟkuḷ oyyāramāṉa mūṉṟu nāṟkālikaḷil oru talai mēlē teṉpaṭṭatu.
   varavēṟpup peṇ kattiṉāḷ :
   "eṉṉa vēṇum? pōṅkap pōṅka! iteṉṉa cattiramā, cāvaṭiyā?"
   antap peṇ pōṭṭa cattattil avaḷukku arukēyuḷḷa nāṟkāliyil uṭkārntu ārc
   mātiri irunta mēcaiyil talaiyaip pōṭṭukkoṇṭirunta oru muppatu vayata
   ācāmi nimirntāṉ.avaṉukku cikiccaiyaḷikkavē oru muḻu maruttuvamaṉai
   tēvai. antap peṇṇai aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭu avaḷ pakkamāka vantāṉ:
   "aṭēṭē, nīyā? eṉṉammā viṣayam? yār itu?"
   "speṣal irukkuṇṇē. oṉakkuṉṉu nālu kiḷāca eṭuttu vaccirukkēṉ."
   "citta nērattulavantuṭaṟēṉ. ṭākṭar ravuṇṭu muṭiyaṭṭum."
   "appuṟam aṇṇē.. itu periya iṭattup piḷḷāṇṭāṉ. eppaṭiyō ēṭākūṭamā
   naṭantuṭṭu. nītāṇṇē iṅkacēkkaṇum.”
   “ateppaṭi, nāṉ eṉṉa ṭākṭarā?"
   "intāṇṇē aimpatu koṭukkaṇumṉā koṭuttu..."
   "cari, ōcappaṭāma nillu. rūm reṭi paṇṇiṭṭu, koṭukka vēṇṭiyavaṅkaḷukkuk
   koṭuttuṭṭu vāṟēṉ.”
   anta nōñcāṉ pērvaḻi tūṇil cāyttu vaikkappaṭṭa nōyāḷiyai orutaṭavai
   tirumpip pārttuviṭṭu māṭippaṭikaḷil ēṟiṉāṉ. anta aimpatu rūpāyum
   avaṉukkuttāṉ eṉpatu avaḷukkum teriyum. āṉālum avaṉ cuyamariyātaiyai
   kuntakappaṭuttāmal pēciyatil avaḷē perumaippaṭṭāḷ. 'aṭaṭē...
   eṉikkikkūṭa puttiyirukkē...
   itaṟkuḷ aintu nimiṭattil anta ācāmi kīḻē vantuviṭṭāṉ. avaṉ piṉṉāl,
   iraṇṭu paiyaṉkaḷ sṭeccarōṭu vantārkaḷ. avarkaḷ iḷaṅkōvai anta sṭeccaril
   tūkkip pōṭṭuk koṇṭirunta pōtu anta ācāmi carōcāviṭam cāvakācamākap
   pēciṉāṉ :
   "inta narciṅhōmil kiravuṇṭula rūm kiṭaiyātu. māṭiyilatāṉ pēṣaṉṭ
   pārkkiṟāṅka. yārāvatu hārṭ pēṣaṉṭṭā iruntā avaṅkaḷaiyum sṭeccarla
   tūkkikkiṭṭu māṭippaṭi vaḻiyā naṭantu pōkaṇum. appavē anta ācāmi ṭokkuṉu
   pōyiṭuvāṉ. lipṭ illāma narciṅhōm māṭi irukkak kūṭātuṅkiṟatu caṭṭam.
   āṉāl intak kālattula caṭṭamā pēcutu? kācillā pēcutu? appuṟam carōcā,
   anta speṣal irukkumā illa vēṟa yārāvatu..?"
   "oṉakkuṉṉu veccata oṉakkut tārēṇṇē. cummā ‘kum’muṉṉu irukkum.
   appuṟaṇṇē, intap piḷḷāṇṭāṉa nallāk kavaṉikkaṇumuṇṇē.”
   pūkkāra rukkumaṇi avaḷai ippōtu speṣalākap pārttāḷ. cantēkam illai...
   atē tattēṟi muṇṭatāṉ. pōlīs sṭēṣaṉukku veḷiyila itō sṭeccarula
   kiṭakkuṟa piḷḷāṇṭāṉum, atukku camcāramāy vāravaḷum, nāṉum, iḷanīr
   kuṭikkappō ivaḷa cariyāp pārkkala; appō paijāmā, ippō cēlai. ivaḷa
   viṭappiṭātu.
   rukkumaṇi ākāyam atirvatupōl kattiṉāḷ :
   "ēṇṭi, eccikkala nāyē! koḻuntaiyaiyum kiḷḷi, toṭṭilayum āṭṭaṟīyā?
   arakoṟa uyirōṭa tuṭiccikkiṭṭu irukkiṟa intap piḷḷāṇṭāṉa viṣa ūci
   pōṭaṇumṉu inta eccikkala āspattiriyila cērkkap pārkkiṟīyā? mavaḷē! oṉṉa
   viṭamāṭṭēṉṭī. nī jeyilula kampi eṇṇāma irukka muṭiyātuṭi."
   rukkumaṇi āvēcappaṭṭāḷ. māṭippaṭikaḷil sṭeccaril cavāri ceytu
   koṇṭirunta iḷaṅkōviṉ pakkam ‘kuyyō muyyō' eṉṟu kattikkoṇṭē ōṭiṉāḷ. anta
   sṭeccaraip piṭittu iḻuttāḷ.
   -----------
   end of chapter 15
   ---------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 09 December 2023.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
