                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       citamparat tōttirattiraṭṭu
  (citamparanātar tiruvaruṭpā, citampara veṇpā, paramarāciyamālai
               & tillaic civakāmiyammai piḷḷait tamiḻ)

                         citamparat tOttirat tiraTTu
      (citamparanAtar tiruvarutpA,. citampara veNpA, paramarAciyamAlai,
                   & tillaic civakAmiyammai piLLaittamiz)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to the Tamil Virtual Academy
       for providing a scanned PDF copy of this work.
       This e-text has been generated using Google OCR online followed by
       proof-reading and corrections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

       citamparat tōttirattiraṭṭum ciṟanta cila ceyyuṭkaḷum

   Source:
       citamparat tōttirattiraṭṭum ciṟanta cila ceyyuṭkaḷum
       ivai citamparam. parañcōti ācirama urimaiyāḷarum stāpakarum ākiya
       uyartiru. ci. pa. vicuvanāta cuvāmikaḷ avarkaḷāl tiraṭṭappeṟṟaṉa.
       patippāḷar : ci.pa. vicuvanāta cuvāmi
       parañcōti āciramam
       45, maṉṉārkuṭi rōṭṭut teru, citamparam.
       urimaiyuḷḷatu) 1960
       (vilai rū. 7 )
       --------------
       parañcōti āciramam veḷiyīṭu eṇ : 4
       mutal patippu: 1960
       civamayam tirumurukaṉ tuṇai
       innūl tirumurukaṉ tiruvaṭit toṇṭarum āttikattaipparappum aṟaneṟic
       celvarumākiya tavattiru tirumuruka kirupānantavāriyār avarkaḷiṉ
       aṉpiṉ aṟikuṟiyākat tokuttu veḷiyiṭappaṭṭatu.
       pāri accakam, ceṉṉai -1 -1000 paṭikaḷ
       ---------------------

                                 patippurai

       kaṟpakattai mukkuṟuṇik kaṭakariyaik kantaṉām entaitaṉṉai
       ciṟparaṉaic civakāma cuntariyaik kōvinta rācat tēvai
       kaṟpavarkaḷ pōṟṟu moḻiṟ kalaimakaḷait tirumakaḷaik kamalōṉ taṉṉait
       taṟparamām parañcōtit taṉiñāṉa tēcikaṉait toḻutu vāḻvōm.
       aṉpuṭaiyīr!
       kuru namacivāyatēvar aruḷmiku periyār. avar iyaṟṟiya aṟputaṅkaḷai,
       avar varalāṟṟaip paṭittu aṟivīrkaḷ. aruḷmiku apperiyār, iyaṟṟiya
       citampara veṇpāviṉiṭattup pēraṉpukoṇṭa yāṉ ataṉai veḷiyiṭaṟku avāk
       koṇṭēṉ. avveṇṇam virintu citamparattōttiraṭṭu eṉṉum icciṟiya nūlāka
       veḷippōntuḷḷatu.
       innūliṉ arumai perumaikaḷai nīṅkaḷ eḷitil uṇarntu koḷvīrkaḷ.
       innūlukku mukavurai eḻutit tantavarum maṟaicai akattiyāṉ paḷḷiyil
       vāḻpavarum cāntamūrttiyum pulavarum ākiya tiru. vai. muru.
       muttukkumāracāmippiḷḷai avarkaṭkum kūttappirāṉ paṭattai aḻakāka
       acciṭṭut tanta caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭcip poṟuppāḷar
       uyartiru. va. cuppaiyā piḷḷaiyavarkaṭkum, aḻakiya muṟaiyil acciṭṭut
       tanta pāri accaka urimaiyāḷar naṟkuṇakkoṇṭal uyartiru. nārāyaṇaṉ
       ceṭṭiyārvarkaṭkum, utavi kalekṭar aruṭṭiru S.R. pūpatimaturai
       avarkaḷukkum, oru rīm tāḷutaviya kavuṇiyaṉ accakattārukkum,
       paramarāciyamālai, civakāmiyammai piḷḷait tamiḻ ākiya nūlkaḷai
       utaviya kāci carvakalācālai caiva cittānta virivuraiyāḷar civarāmaṉ
       em.ē. avarkaḷuṭaiya tantaiyār maṟaittiru kō. kiruṭṭiṇa aiyar pi. ē
       . avarkaṭkum, citamparam tālukkā koṭi yālam irāmaccantirā ariciyil
       urimaiyāḷar tiru. po. cokkaliṅkap paṭaiyācciyavarkaṭkum, nākait
       tālukā mañcakkollai civanēcac celvar campanta mutaliyār
       avarkaḷukkum, maṟṟum poruḷutavi ceytavarkaḷukkum eṉatu maṉamārnta
       naṉṟi uriyatākum. evvita iṭai yūṟum iṉṟi innūl veḷivaruvataṟkut
       tōṉṟāt tuṇaiyāka irunta tillaik kūttappirāṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai
       iṭaiviṭātu vantittuc cintittu vāḻttukiṉṟēṉ. innūl viṟpaṉaiyiṉāl
       varum tokaiyait tillaic civakāmi piḷḷait tamiḻ paramarāciyamālai
       mutaliya nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkup payaṉpaṭuttappeṟum.

   aṟṟaitoṟum āyiram āyiram piḻaikaḷ
       ceytālum aṭiyēṉ taṉṉaip
       peṟṟa tiru aruṭkaṭalil kuḷippāṭṭit tāḷmalarum
       pēṟāyc cūṭṭi
       coṟṟavelām tōttiramāyp puṉaintaruḷi
       eṉai vaḷarkkum toṭṭilāki
       uṟṟakuru rāyaṉeṅkaḷ parañcōti
       vaḷḷalaiyām uṇarntu vāḻvām.

   16-4-60 ippaṭikku
   citamparam ci.pa. vicuvanāta cuvāmi
   (srī parañcōti āciramam urimaiyāḷar )
   ---------------------------

                                  mukavurai

   citamparat tōttirattiraṭṭu eṉṉum innūlait tiraṭṭi veḷiyiṭṭa srī
   vicuvanāta cuvāmikaḷ avarkaḷ cōḻavaḷa nāṭṭilē tirumaṟaik kāṭṭiṟku
   aṇmaiyil uḷḷa āyakkāraṉpulam eṉṉum ūrilē akamuṭaiyār kulattilē irāmaiyā
   piḷḷai eṉpavarukkum taiyal nāyaki ammaiyār eṉpavarukkum aruntavap
   putalvarāka 1905-ām āṇṭilē piṟantavar. paḷḷik kalviyaip pāṅkuṭaṉ
   payiṉṟapiṉ tiruttillaiyai aṭaintu poṉṉampala cuvāmikaḷiṉ tirumaṭattilē
   amarntu vētānta nūlkaḷai ōtiyuṇarntavar. piṟaku tiruppaṉantāḷ,
   kācimaṭam tiruvaiyāṟu aracar kallūri mutaliya iṭaṅkaḷilē takka
   āciriyarkaḷiṭattil tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaiyuṅ kaṟṟuṇarntār. piṉ,
   citamparam poṉṉampala cuvāmikaḷ tirumaṭattil mūṉṟāvatu ñāṉāciriyarāka
   eḻuntaruḷiyirunta srīvasrīparañcōti ñāṉa tēcikar avarkaḷiṭam
   aruḷuraiyum peṟṟu apperiyāruṭaiya piratama māṇākkarāka iruntavar. ap
   periyār makācamātiyaṭainta piṟaku ammaṭālayattiṉ mēṟkup pakkattil srī
   parañcōti āciramam eṉṉum peyarōṭu āciramam oṉṟai amaittut tammuṭaiya
   ñāṉāciriyariṉ peyarai yāṇṭum parappi varukiṟār.
   tamiḻttoṇṭu puriyum nalliyaṟkai amaiyap peṟṟa ivar vēlūr tōpā
   cuvāmikaḷiṉ varalāṟṟai vēta moḻipeyarppāciriyar civānantayatīntira
   cuvāmikaḷ avarkaḷaikkoṇṭu virivāka eḻuti veḷiyiṭṭu utaviṉār. maṟṟum
   vekukālattiṟku muṉṉar acciṭap paṭṭu ippoḻutu vilaikku akappaṭāmal
   maṟaintu pōkakkūṭiya nilaiyil uḷḷa paḻaiya tōttira nūlkaḷai veḷiyiṭṭup
   pātukākkavēṇṭum eṉṉum cīriya nōkkam uṭaiyavarāy ippoḻutu citamparat
   tēvārap pāṭalkaḷ cila kurunamacivāyar iyaṟṟiya citampara veṇpā ,
   avaruṭaiya varalāṟu avar iyaṟṟiya parama rāciya mālaiyil 22 pāṭalkaḷ,
   māyūram kiruṭṭiṇa aiyar iyaṟṟiya citamparam civakāmiyammai piḷḷait
   tamiḻil ciṟanta ceyyuṭkaḷ maṟṟum mirutyuñcaya tōttiram aṟaneṟi māṇpai
   viḷakkum ariya pāṭalkaḷ pala ākiyavaikaḷai oṉṟupaṭutti in nūlai
   veḷiyiṭṭuḷḷār. innūl citamparam kūttappirāṉiṭattil
   paktiyuṭaiyavarkaṭkum maṟṟavarkkum mikunta makiḻcciyai aḷippatākum.
   aṉparkaḷ in nūlai ātarittu mēlum ittakaiya nūlkaḷai avar
   veḷippaṭuttuvataṟku ūkkam aḷippārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.
   maṟaicai, akattiyāṉpaḷḷi        pulavar vai. muru. muttukkumāracāmi
   tañcai māvaṭṭam
   ------------------
   poruḷaṭakkam

   1. kurukītai                      8. pirut yuñcayatōttiram
   2. tēvārappāṭalkaḷ mutaliyaṉa     9. pakavat kītai 12 attiyāyam
   3. citamparanātar tiruvaruṭpā     10. pirapuliṅkalīlai
   4. kurunamacivāyar varalāṟu       11. civanāma makimai
   5. citampara veṇpā                12. tirumantiram
   6. paramarāciyamālai              13. paṭṭiṉattār pāṭal
   7. tillaic civakāmi piḷḷait tamiḻ 14. taṉippāṭalkaḷ

   --------------------

                   1. kuru kītai - vētaviyācar ceytatu

   nityā nantam parama sukatam kēvalam jñāna mūrttim
   visvā tītam kakana caturusam tatvamasyāti lakṣyam (1)
   ēkam nityam vimala macalam srvatī sākṣapūtam
   pāvā tītam trikuṇa rahitam satkurum tamnamāmi (2)
   ajñāna timirān tasya jañānā ñjana salākayā
   cakṣu rut mīlitam yēna tasmai srīkuravē nama: (3)
   akaṇṭa maṇṭalā kāram vyāptam yēna carācaram
   tatpatam tarcitam yēna tasmai srīkuravē nama: (4)
   tayāṉa mūlam kurōr mūrttim pūjā mūlam kurō:patam
   mantra mūlam kurōr vākyam mukti mūlam kurōrkrupā (5)
   mannāta: srījakannātō matkuru: srījakat kuru:
   svāt maiva sarvapūtātmā tasmaisrīkuravē nama: (6)
   caitanyam sāsvatam sāntam vyōmātītam nirañjanam
   nātapintu kaḷātītam tasmai srīkuravē nama (7)
   kurur prahmā kurur viṣṇu: kururtēvō mahēsvara :
   kuru sākṣāt parappirammam tasmai srīkuravē nama: (8)
   --------------
   ētupiḻai ceytālum ēḻaiyē ṉukkiraṅkit
   tītu puriyāta teyvamē-nīti
   taḻaikkiṉṟa pōrūrt taṉimutalē nāyēṉ
   piḻaikkiṉṟa vāṟunī pēcu.
   nōyuṟ ṭarāmal nontumaṉam vāṭāmal
   pāyiṟ kiṭavāmal pāviyēṉ-kāyattai
   ōrnoṭikkuḷ nīkkiyeṉai oṇpōrūr aiyariṉ
   cīraṭikkīḻ vaippāy terintu
   nāyēṉuṉ cīraṭikku naṉkalla ceytālum
   pēyēṉ iḻaitta perumpiḻaiyai- nīyē
   poṟuttāḷvatu uṉkaṭaṉām pōrurā eṉṉai
   oṟuttāl eṉakkār uṟavu,
   -----------
   tōṟṟan tuṭiyataṉil tōyun nitiyamaippil
   cāṟṟiyiṭum aṅkiyilē caṅkāram - ūṟṟamāy
   aṉṟu malarppatattē uṟṟatirō tamḻatti
   nāṉṟa malarppatattē nāṭu.
   ----------------

                      citamparat tōttirat tiraṭṭu
            2. tiruttillait tēvārap pāṭalkaḷ mutaliyaṉa

   civamayam - tirucciṟṟampalam
   tirucciṟṟampalam
   allal eṉceyum aruviṉai eṉceyum
   tollai valviṉait tontantāṉ eṉceyum
   tillai mānakarc ciṟṟam palavaṉārk
   kellai illatōr aṭimaipūṇ ṭēṉukkē. (1)
   ciṟanta celvam
   celva neṭumāṭañ ceṉṟucēṇ ōṅkic
   celva matitōyac celvam uyarkiṉṟa
   celvarvāḻ tillaic ciṟṟam palamēya
   celvaṉ kaḻalēttuñ celvañ celvamē. (2)
   civaṉaṭipōṟṟātavar
   pūkkaik koṇṭaraṉ poṉṉaṭi pōṟṟilār
   nākkaik koṇṭaraṉ nāmam navilkilār
   ākkaik kēirai tēṭi alamantu
   kākkaik kēirai ākik kaḻivarē. (3)
   aṭiyaṉēṉ vantēṉ
   pattaṉāyp pāṭa māṭṭēṉ paramaṉē paramayōki
   ettiṉāṟ patticeykēṉ eṉṉai nī ikaḻavēṇṭām
   muttaṉē mutalvātillai ampalat tāṭukiṉṟa
   attāuṉ āṭal kāṇpāṉ aṭiyaṉēṉ vantavāṟē. (4)
   kaṇpēṟṟapēṟu
   pāḷaiyuṭaik kamukōṅkip paṉmāṭam neruṅkiyeṅkum
   vāḷaiyuṭaip puṉalvanteṟi vāḻvayal tillaitaṉṉuḷ
   āḷavuṭaikkaḻalciṟṟam palattaraṉ āṭalkaṇṭāl
   pīḷaiyuṭaik kaṇkaḷāṟ piṉṉaippēyttoṇṭar kāṇpa teṉṉē (5)
   ceyññiṉṟa nīlam malarkiṉṟa tillaic ciṟṟampalavaṉ
   maiññiṉṟa oṇkaṇ malaimakaḷkaṇṭu makiḻntuniṟka
   neyññiṉ ṟeriyum viḷakkottanīla maṇimiṭaṟṟāṉ kaiññaṉṟa āṭalkaṇṭāṟpiṉṉaik
   kaṇkoṇṭu kāṇpateṉṉē. (6)
   maṉitappiṟavi
   kuṉitta puruvamum kovvaiccev vāyiṟ kumiṇcirippum
   paṉittacaṭaiyum pavaḷampōl mēṉiyil pālveṇṇīṟum
   iṉittamuṭaiya eṭuttapoṟ pātamuṅ kāṇappeṟṟāl
   maṉittap piṟaviyum vēṇṭuvatē inta mānilattē. (7)
   iṟaivaṉ toṇṭar etaṉaiyum pārār
   vāṉan tuḷaṅkileṉ maṇkampamākileṉ mālvaraiyum
   tāṉan tuḷaṅkit talaitaṭumāṟileṉ taṇkaṭalum
   mīṉampaṭi leṉ viricuṭar vīḻileṉ vēlainañcuṇ
   ṭūṉamoṉ ṟillā oruvaṉuk kāṭpaṭṭa uttamarkkē. (8)
   pēcāta nāṭkaḷ
   aruntuṇaiyai aṭiyārtam allal tīrkkum
   arumaruntai akalñālat takattuḷ tōṉṟi
   varuntuṇaiyum cuṟṟumum paṟṟum viṭṭu
   vāṉpulaṉkaḷ akattaṭakki maṭavārōṭum
   poruntaṇaimēl varumpayaṉaip pōkamāṟṟip
   potunīkkit taṉainiṉaiya vallōrkkeṉṟum
   peruntuṇaiyaip perumpaṟṟap puliyū rāṉaip
   pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē. (9)
   piṟatēvārap pāṭalkaḷ
   tirumaṟaikkāṭṭut tēvāram
   vēṇṭiyatai aruḷvāṉ
   tūṇṭu cuṭaraṉaiya cōti kaṇṭāy
   tollamarar cūḷāmaṇi tāṉ kaṇṭāy
   kāṇṭaṟ kariya kaṭavuḷ kaṇṭāy
   karutuvārk kāṟṟa eḷiyāṉ kaṇṭāy
   vēṇṭuvār vēṇṭuvatē īvāṉ kaṇṭāy
   meynneṟi kaṇṭāy viratam ellām
   māṇṭa maṉattār maṉattāṉ kaṇṭāy
   maṟaikkāṭ ṭuṟaiyum maṇāḷaṉ tāṉē. (10)
   tīviṉaiyāḷarkaḷ
   tirunāmam añceḻuttum ceppār ākil
   tīvaṇṇar tiṟamorukāl pēcār ākil
   orukālun tirukkōyil cūḻār ākil
   uṇpataṉ muṉ malarpaṟittiṭ ṭuṇṇār ākil
   arunōykaḷ keṭaveṇṇī ṟaṇiyār ākil
   aḷiyaṟṟār piṟantavā ṟētō eṉṉil
   perunōykaḷ mikanaliyap peyarttuñ cettup
   piṟappataṟkē toḻilāki iṟakkiṉ ṟārē. (11)
   nām vaṇaṅkuṅ kaṭavuḷ
   caṅkaniti patumaniti iraṇṭun tantu
   taraṇiyoṭu vāṉāḷat taruva rēṉum
   maṅkuvār avar celvam matippōm allēm
   mātēvark kēkāntar allārākil
   aṅkamelāṅ kuṟaintaḻuku toḻunōyarāy
   āurittut tiṉṟuḻalum pulaiya rēṉum
   kaṅkaivār caṭaikkarantārk kaṉpar ākil
   avarkaṇṭīr nām vaṇaṅkuṅ kaṭavuḷārē. (12)
   nām iṟaivaṉukkē aṭimai
   nāmārkkum kuṭiyallēm namaṉai añcōm
   narakattil iṭarpaṭōm naṭalai illōm
   ēmāppōm piṇiyaṟiyōm paṇivōm allōm
   iṉpamē ennāḷum tuṉpam illai
   tāmārkkum kuṭiyallāt taṉmai yāṉa
   caṅkaraṉnaṟ caṅkaveṇ kuḻaiyōr kātil
   kōmāṟkē nāmeṉṟum mīḷā āḷāyk
   koymalarcē aṭiyiṇaiyē kuṟuki ṉōmē. (13)
   kuṟṟamē perituṭaiyēṉ
   kulampollēṉ kuṇampollēṉ kuṟiyum pollēṉ
   kuṟṟamē perituṭaiyēṉ kōla māya
   nalampollēṉ nāṉpollēṉ ñāṉi allēṉ
   nallārō ṭi.caintilēṉ naṭuvē niṉṟa
   vilaṅkallēṉ vilaṅkallā toḻintēṉ allēṉ
   veṟuppaṉavum mikapperitum pēca vallēṉ
   ilampollēṉ irappatē īya māṭṭēṉ
   eṉceyvāṉ tōṉṟiṉēṉ ēḻaiyēṉē. (14)
   tiruvācakam - vāḻāppattu
   pāroṭu viṇṇāyp parantaem paraṉē
   paṟṟunāṉ maṟṟilēṉ kaṇṭāy
   cīroṭu polivāy civapurat taracē
   tirupperun tuṟai uṟai civaṉē
   yāroṭu nōkēṉ ārkkeṭut turaikkēṉ
   āṇṭanī aruḷilai yāṉāl
   vārkaṭal ulakil vāḻkilēṉ kaṇṭāy
   varukaeṉ ṟaruḷpuri yāyē. (15)
   nāṉ uṉ aṭaikkalam
   veṟuppaṉavē ceyyum eṉ ciṟumaiyainiṉ perumaiyiṉāl
   poṟuppavaṉē arāp pūṇpavaṉē poṅkukaṅkaicaṭaic
   ceṟuppavaṉē niṉtiruvaruḷāl eṉ piṟaviyaivēr
   aṟuppavaṉē uṭaiyāy aṭiyēṉ uṉ aṭaikkalamē. (16)
   nāṉ vēṟuyātu ceyvēṉ
   muḻumutalē aimpulaṉukkum mūvarkkum eṉtaṉakkum
   vaḻimuta lēniṉ paḻavaṭiyārtiraḷ vāṉkuḻumik
   keḻumuta lēyaruḷ tantirukka iraṅkuṅ kollōveṉ
   ṟaḻumatu vēyaṉṟi maṟṟeṉ ceykēṉ poṉṉam palattaraicē. (17)
   tiruvicaippā
   arivaiyar kātaliṟ ciṟitu
   tattai aṅ kaṉaiyār taṅkaḷmēl vaitta
   tayāvainū ṟāyiraṅkūṟiṭ
   ṭattiloṅ korukū ṟuṉkaṇvait tavaruk
   kamarula kaḷikkum niṉperumai
   pittaṉeṉ ṟorukāl pēcuva rēṉum
   piḻaittavai poṟuttaruḷ ceyyum
   kaittalam aṭiyēṉ ceṉṉimēl vaitta
   kaṅkaikoṇṭa cōḷēc carattāṉē. (18)
   tiruppallāṇṭu
   vāḻttu
   maṉṉuka tillai vaḷarkanam pattarkaḷ
   vañcakar pōyakalap
   poṉṉiṉcey maṇṭapat tuḷḷē pukuntu
   puvaṉiyellām viḷaṅka
   aṉṉanaṭai maṭavāḷ umaikōṉ
   aṭiyōmuk karuḷpurintu
   piṉṉaippiṟavi aṟukkaneṟi tanta
   pittaṟkup pallāṇṭu kūṟutumē (19)
   periya purāṇam
   naṭarācar vaṇakkam
   kaṟpaṉai kaṭantacōti karuṇaiyē uruvam āki
   aṟputak kōlam nīṭi arumaṟaic cirattiṉ mēlām
   ciṟpara viyōma mākum tirucciṟṟam palattuḷ niṉṟu
   poṟpuṭaṉ naṭañcey kiṉṟa pūṅkaḻal pōṟṟi pōṟṟi (20)
   --------------------

         3. tarumapura ātiṉam civañāṉatēcikar aruḷicceyta
                       citamparanātar tiruvaruṭpā

   tirucciṟṟampalam
   viritta ceñ caṭaiyāṭa vataṉacan tiraṉāṭa
   virikamala nayaṉam āṭa
   veṇmuṟuval nilavāṭa naṇṇutama rukamāṭa
   vīcumoru ceṅkai āṭat
   tarittapuli ataḷāṭa apayakaram āṭairu
   taṅkutō ṭūca lāṭat
   tāṅkunū lāṭamē lōṅkunī rāṭavoḷir
   taṇpavaḷa mēṉī yāṭa
   urittakari yuriyāṭa urakkaṅ kaṇamāṭa
   upayapari puramum āṭa
   orupatam eṭuttāṭa orupatam mitittāṭa
   uḷḷē makiḻntu caṟṟē
   cirittumalai maṅkaikoṇ ṭāṭaniṉ ṟāṭumuṉ
   tirunaṭaṉam eṉṟu kāṇpēṉ
   cekampaṇi tikampara citampara naṭēcaṉē
   ciṟcorū pānan taṉē. (1)
   uṉṉuṭaiya naṭaṉattai uḷḷapaṭi yoḷiyāmal
   orunimiṭa māki luṅkaṇ(ṭu)
   uttamarkaḷ peṟṟiṭuvar muttiyiṉai yeṉṟeṉ(ṟu)
   uraikkumaṟai uṇmai yāṉāl
   muṉvanta caṉṉatti lēyeṉak kukkaṇṭu
   muṭiyak kiṭaitta tataṉāl
   muṟpantam ōṭiviṭum ippantam vārātu
   muṭiyumuṉ ippa vattē
   puṉmaiyaṟi vōṭāki luṅkāṇa varukiṉṟa
   poliviṉāl mēṟpiṟappup
   pōṉatē pōvataṟ kētuvī tātalāl
   puṇṇiyam mikunta intac
   ceṉmamaṉ ṟōceṉmam eṇpattu nāṉkunū
   ṟāyirañ ceṉmat tiṉum
   cekampaṇi tikampara citampara naṭēcaṉē
   ciṟcorū pānan taṉē.
   taṭcaṇāmūrtti tiruvaruṭpā
   pūṅkamala vataṉamum poḻikaruṇai nayaṉamum
   puṉmuṟuval nilave ṟippum
   policaṭā ṭaviyumatil uṟainilā matiyumoḷi
   puṉaikuḻai ilaṅku kātum
   tēṅkupara māṉanta ciṉmayā kāyamām
   cittiyaruḷ muttiraiyu mēl
   civānupava nīṅkiṉōr cēravaruḷ cepamālai
   civañāṉa puttakamumōr
   vēṅkaiyata ḷuṭaiyum caraṟkāla matikōṭi
   veḷḷameṉa niṟaivaṭivamum
   mēlāṉa teyvamnām aṉṟi vēṟillaiyitu
   meyyeṉ ṟeṭutta kaṉalum
   ōṅkavaṭa vālaṭiyil uṟaikiṉṟa teyvamē
   uṉaiyaṉṟi vēṟu niṉaiyēṉ
   oṉṟāki yāṉanta uruvāki yeṉṉuyirk (ku)
   uyirāṉa parama civamē.
   --------------

                       4. kurunamacivāyar varalāṟu

   niṉaikka vīṭupēṟaḷikkuñ civappatiyākiya tiruvaṇṇāmalaiyilē namacivāya
   mūrtti eṉṉum peyaruṭaiya cittar oruvar eḻuntaruḷiyiruntār. avar
   malaiyiṉ mēl kukaiyil niṭṭai purintu koṇṭiruntapaṭiyāl avaruṭaiya peyar
   kukainamacivāyar eṉṟu vaḻaṅkiyatu. avar kukaiyiṉ aṇmaiyil vaḷarntōṅki
   niṉṟa ōr ālāla marattiṉ mītu tūṅkum ūñcaliṭṭu atil aṟituyil koḷvatu
   vaḻakkam.
   kukainamacivāyarukku namacivāyamūrtti eṉṉum peyaruṭaiya māṇavar oruvar
   iruntār. avar tammuṭaiya kuruvukku aṇmaiyil iruntu mikunta aṉpuṭaṉ
   paṇiviṭai ceytalait tammuṭaiya kaṭamaiyākak koṇṭiruntār.
   avvāṟirukkum-pōtu orunāḷ tiṭīreṉṟu nakaittār. cīṭar nakaittataikkaṇṭa
   kuruvāṉavar, "appā! namacivāyam! eṉṉa putumaiyaik kaṇṭu nakaittāy?”
   eṉṟu kēṭṭār.
   namacivāyar tammuṭaiya āciriyaraip pārttu, 'eṉṉai aṭimai koṇṭa aiyaṉē!
   tiruvārūrilē tiyākarācar tiruvulāk koṇṭaruḷiṉār. teruvil kūttikaḷ palar
   kūttiyaṟṟik koṇṭuvantaṉar. avarkaḷil orutti kāl taṭukki mallāntu kīḻē
   viḻuntāḷ. aṅku niṉṟavarkaḷ aṉaivarum nakaittaṉar. nāṉum nakaittēṉ atait
   tavira vēṟoṉṟum illai' eṉṟār.
   maṟṟoru nāḷ namacivāyar tammuṭaiya āṭaiyaip piṭittut tēyttār.
   kuruvāṉavar tammuṭaiya māṇavaraip pārttu, "etaṟkāka ippaṭit tēyttāy?"
   eṉṟu ucāviṉār. ataṟku māṇavarākiya namacivāyar, ''tiruttillaiyilē
   poṉṉampalattiṟkuk kaṟupput tirai pōṭṭiruntārkaḷ. ataṟku aṇmaiyil kuttu
   viḷakkilē neyviṭṭut tiripōṭṭu eriyaviṭṭiruntārkaḷ. attiriyai ōr eli
   iḻuttukkoṇṭu ceṉṟatu. appoḻutu tirai paṟṟikkoṇṭu eriyat toṭaṅkiyatu.
   aṅkiruntavarkaḷ tiraiyait tēyttut tīyai aṇaittārkaḷ. aṭiyēṉum tēyttu
   mēlum eriyā vaṇṇañ ceytēṉ'' eṉṟu kūṟiṉār.
   "piṟaku orunāḷ kukainamacivāyar tammuṭaiya māṇavarai ārāyntu pārttaṟ
   poruṭṭu vānti ceytu atait tiruvōṭṭiṟ piṭittut tammuṭaiya māṇavariṭaṅ
   koṭuttu, ''itaṉai maṉitar kālaṭipaṭāta iṭattil koṇṭupōyk koṭṭiviṭṭu
   vā'' eṉṟu kūṟiṉār. namacivāyar maṉitar kālaṭipaṭāta iṭam etuveṉa
   ārāyntu pārttu ataṉait tāmē cāppiṭṭuviṭṭār.
   kuruvāṉavar ipputumaikaḷaiyellām pārttu māṇavarai nōkki, ''appā!
   namacivāyam aṭipaṭāta iṭattil vaittāyā?" eṉṟu kēṭṭār. māṇavar
   "vaikkavēṇṭiya iṭattil vaittēṉ'' eṉṟu kūṟiṉār. āciriyar namakku mēl
   māṇavaṉukku varava meyyaṟivu mikutip paṭṭukkoṇṭirukkiṟatu. iṉimēl
   ivviṭattil vaittirukkakkūṭātu. iṉṉum oru putumai pārttu māṇavaṉait
   takka iṭattiṟku aṉuppiviṭa. vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytār.
   orunāḷ namacivāyar tammuṭaiya māṇavaraip pārttu ;
   ''ālpaḻuttup paṭciyiṉuk kākāra māṉateṉa
       vēl paḻuttu niṉṟa nilai vīṇileṉa –

   eṉṟu oru veṇpāvil pātiyaip pāṭiṉār. itaṉaik kēṭṭa māṇavar "ēṉ cuvāmi
   eñciyataiyuṅ kūṟalāmē'' eṉṟu kēṭṭār. kukainamacivāyar, ''eñciyatai nī
   muṭi pārppōm" eṉṟu kūṟiṉār. ataṟku māṇavar "nāṉ kuruvākkiṟku etirvākkuc
   collak kūṭātu" eṉṟār. "nī ñāṉap piḷḷaiyākaiyāṟ collalām” eṉṟār
   āciriyar. uṭaṉē māṇavar ;
   - cālavaṉac
       ceyyā oruttaruṭaṉ cērntum iruppīrō
       aiyā namaccivā yā''

   eṉṟu pāṭalai muṭittār.
   itaṉaik kēṭṭatum kukainamacivāyar tām aṟituyil koḷḷum paṭukkai viṭṭu
   iṟaṅki, ''appā! eṉṉiru kaṇmaṇiyē! iṉṟallō nī meyyaṟivai aṭaintāy.
   putumai ! putumai ! uṉṉaippōl māṇavaṉ yārukkuk kiṭaippāṉ? uṉ peyar iṉṟu
   mutal kurunamacivāyar eṉṟu vaḻaṅkuka eṉṟu collit taḻuvikkoṇṭār. piṟaku
   māṇavaraip pārttu, ''oru tūṇilē iraṇṭu yāṉaikaḷaik kaṭṭutal kūṭātu.
   ituvō pōkattai yaḷikkuñ civappati. aññāṉattaip pōkki meyñ ñāṉattait
   tarum ampalavāṇar eḻuntaruḷiyirukkum mēlāṉa civappatiyākiya tiruttillai
   eṉṉum ūr oṉṟu irukkiṟatu. appatiyil uṉṉāl tiruppaṇi mutaliyavai
   naṭaipeṟa vēṇṭiyatāka irukkiṟatu. ākavē nī aṅkē pōyt taṅkiyirukkutal
   vēṇṭum' eṉṟu kūṟiṉār.
   māṇavar āciriyaraip pārttu, ''nāṉ kuruvaip pōṟṟi vaḻipaṭṭukkoṇṭu
   avarait tericittiruppēṉē yallāmal kuruviṉ tericaṉam illāmal irukka
   māṭṭēṉ'' eṉṟār. āciriyar tam māṇavaraip pārttu "nī tiruttillai pōy aṅku
   taṅkiyiru, kūttappirāṉ eṉṉaippōl kāṭciyaḷikka villaiyāṉāl ivviṭattiṟku
   vantuviṭu'' eṉṟu kūṟiṉār. kurunamacivāyar ’nallatu' eṉṟu oppukkoṇṭu ;
   ''vākkālē tiyāṉattālē maṉamakiḻ kirupaiyālē
       nōkkālē paricattālē nuṇṇiya piṟavi tīrkkum
       tākkāṉa namacivāyam calakkamey yāṭukiṉṟa
       nāṟkāli kālatāṉāl nāṉ mutti peṟalumāmē''

   eṉṟu pattuppāṭalkaḷāṟ pukaḻntu vaṇaṅkiṉār. ''naṭakkalām'' eṉṟu āciriyar
   kaṭṭaḷai piṟantatu. uṭaṉē namacivāyar tām maṭṭun taṉittavarāyp
   puṟappaṭṭuk kiḻakku nōkkik kātavaḻi vantār. iruḷ mikuntu irāppōtāyiṟṟu.
   ōriṭam pārttu oru marattiṉkīḻē niṭṭai kūṭiyiruntār, nēramākiyatum
   pacinōy varuttat toṭaṅkiyatu. uṇṇāmulai ammaiyai eṇṇi ;
   ''aṇṇā malaiyār akattuk kiṉiyāḷē
       uṇṇā mulaiyē umaiyāḷē- naṇaṇā
       niṉaitōṟum pōṟṟiceya niṉṉaṭiyār uṇṇa
       maṉaitōṟuñ cōṟu koṇṭu vā''

   eṉṉum veṇpāvaip pāṭiṉār. aṇṇāmalaiyil aṇṇāmalaiyārukkuc carkkaraip
   poṅkal ceytu poṟṟāmpāḷattil vaittup paṭaittaṉar. pūcakar mutaliyōr
   appoṟṟāmpāḷattai eṭuppataṟku maṟantu kōvilaip pūṭṭikkoṇṭu avaravar vīṭu
   pōyc cērntārkaḷ. uṇṇāmulai ammaiyār attāmpāḷattai uṇavōṭu eṭuttuk
   koṇṭuvantu kurunamacivāyarukkuk koṭuttuviṭṭuk kōyilukkup pōyc cērntār.
   maṟunāḷ poḻutu viṭintatu. pūcakar mutalāṉōr kōyilukkuḷ vantu kōvilait
   tiṟantu poṟṟāmpāḷattaip pārttārkaḷ. aḵtu eṅkum kāṇappaṭavillai. yārō
   kaḷvarkaḷ kōvilukkuḷ nuḻaintu poṟṟām pāḷattaik kaḷavu ceytu koṇṭu
   pōyviṭṭārkaḷ eṉṟu kōvil kurukkaḷum ūrvāḻ makkaḷum eṇṇiṉārkaḷ.
   tāmpāḷattait tēṭi ellōrum maṉaṅ kavaṉṟu cuḻaṉṟatil irupatu nāḻikai
   varaiyil kōviliṟ pūcai naṭaipeṟavillai. appōtu ōr antaṇac ciṟuvaṉ mītu
   āvēcam vantatu. avaṉ kūṭiyirunta makkaḷaip pārttu, ''kurunamacivāya
   mūrtti tiruttillaikkup pōkiṟa vaḻiyilē ōr ālāla marattiṉ kīḻē
   amarntirukkiṟār. avarukku amutu koṇṭupōy uṇṇā mulai yammaiyār koṭuttār.
   tāmpāḷam aṅkē kiṭakkiṟatu eṭuttukkoṇṭu vāruṅkaḷ'' eṉṟu iyampiṉāṉ.
   ataṉaik kēṭṭu ellōrum viyappaṭaintārkaḷ. kurukkaḷ mutaliyōr
   kuṟippiṭappaṭṭa iṭattiṟkup pōyt tāmpāḷattai eṭuttukkoṇṭu vantu
   cērntārkaḷ.
   kurunamacivāyar maṟunāṭ kālaiyil eḻuntatum kālaik kaṭaṉkaḷai
   muṭittukkoṇṭu kuruvaip pōṟṟi vaḻipaṭṭuk kiḻakku nōkkip puṟappaṭṭār.
   vaḻiyil iruṭivantaṉam eṉṉum peyaruṭaiya ciṟanta patiyaik kaṇṭār.
   appatiyil ammaṉum cuvāmiyum pākam piriyāmaliruppar.
   muṉivarkaṭkaracarākiya akattiya muṉivarāṟ pūcikkappaṭṭatu. aṅku
   aiyāyiraṅkoṇṭāṉ eṉṉum peyaruṭaiya tiruttanīrum uṇṭu. kurunamacivāyar
   atil nīrāṭi nāṭkaṭaṉkaḷai muṭittukkoṇṭu niṭṭaiyil iruntār. pacinōy
   vantaṇukiyatu. avvaḷavil ;
   ''tāyirukkap piḷḷai taḷarumō tāraṇiyil
       nīyirukka nāṉtaḷaral nītiyō-vēyirukkum
       tōḷiyē viṇṇōr tutikkun tirumuttu
       vāḷiyē cōṟu koṇṭu vā.''

   eṉṟu pāṭiṉār. itaṉaip pāṭiyatum ampikai tōṉṟi; eṉṉappā ''nāṉ
   pākampiriyāmal irukkavum nī pirittup pāṭiṉatu cariyā? uṉṉuṭaiya
   vākkiṉālē pirittup pāṭak kūṭātu. cērttuttāṉ pāṭavēṇṭum'' eṉṟu tiruvāy
   malarntaruḷiṉār. kurunamacivāyar;
   ''miṉṉum paṭivanta mēvukala tīcaruṭaṉ
       maṉṉun tirumuttu vāḷiyē-poṉṉiṉ
       kalaiyāḷē tāyēyeṉ kaṉmaṉattē niṉṟa
       malaiyāḷē cōṟu koṇṭu vā''

   eṉṟu pāṭiṉār. ammaiyār amutu koṇṭuvantu vaḻaṅkiṉār. kuru namacivāyar
   ataṉai uṇṭuviṭṭu aṅku niṉṟu puṟappaṭṭār. viruttācalam eṉa innāḷil
   vaḻaṅkum paḻamalaikku vantu cērntār. maṇimuttā natiyil nīrāṭiṉār;
   paḻamalai nātaraiyum periyanāyakiyammai yāraiyum pōṟṟi vaḻipaṭṭār. oru
   kuḷakkaraiyilē niṭṭaiyil amarntār. pacinōy uṇṭākiyatu.
   ''naṉṟipuṉai yumperiya nāyakiye ṉuṅkiḻatti
       eṉṟuñ civaṉpāl iṭakkiḻatti - niṉṟa
       nilaikkiḻatti mēṉimuḻu nīlak kiḻatti
       malaikkiḻatti cōṟu koṇṭu vā”

   eṉṟu pāṭiṉār. avvaḷavil ammaṉ taṇṭūṉṟik koṇṭu viruttāmpikaiyāka vantu
   kuru namacivāyaraip pārttu, "eṉṉappā uṉṉuṭaiya vākkiṉālē eṉṉaik kiḻatti
   eṉṟu pāṭutal nalamā? kiḻavikku naṭakka muṭiyumā? taṇṇīr eṭukka
   muṭiyumā? amutu koṇṭu vara muṭiyumā?'' eṉṟu ucāviṉār,
   kuru namacivāyar ampikaiyaip pārttu ''ammā! pālakāciyiṟ pālāmpikai. itu
   virutta kāci. nīrum periya nāyaki ummuṭaiya cuvāmiyum paḻamalai nātar
   ākaiyāl nāṉ ivvāṟu pāṭiṉēṉ'' eṉṟu kūṟiṉār. "uṉṉuṭaiya vākkāl
   iḷamaiyākap pāṭavēṇṭum eṉṟu ampikaiyār kēṭṭukkoṇṭār. kuru namacivāyar,
   "appaṭip pāṭiṉāl iraṇṭu ammaṉkaḷāka muṭikiṟatē'' eṉṟu coṉṉār.
   ''muṭintāl muṭiyaṭṭum" iḷamaiyākavē pāṭavēṇṭum eṉṟu ampikaiyār kaṭ
   ṭaḷaiyiṭṭār. uṭaṉē kuru namacivāyar;
   ''mutta naticūḻum ḻatukuṉ ṟuṟaivāḷē
       pattar paṇiyum patattāḷē - attar
       iṭattāḷē mūvā mulaimēl ērāra
       vaṭattāḷē cōṟu koṇṭu vā'

   eṉṟu pāṭiṉār. ampikaiyār vālāmpikaiyāy uṇavu koṇṭuvantu koṭuttār.
   ataṉai uṇṭuviṭṭup puṟappaṭṭup puvaṉakirikku vantu cērntār. nāṉku
   kōpuraṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. avaikaḷaip pōṟṟip paṇintār.
   ''kōpuraṅkaḷ nāṉkiṉaiyum kaṇṭamaṭṭiṟ kuṟṟamelām
       tīparanta pañcatupōl ceṉṟatē - nūpuraṅkaḷ
       ārkkiṉṟa ceñcaraṇa ampalavā niṉpātam
       pārkkiṉṟārk keṉṉō palaṉ''

   eṉṟu pāṭikkoṇṭē tiruttillaikku vantu cērntār. kōvilukkup pōyc
   civakaṅkaiyil nīrāṭiṉār.
   ''kaṇṭamaṭṭil kaṇṭaviṉai kātampōm kaiyilaḷḷik
       koṇṭamaṭṭil koṇṭaviṉai koḷḷaipōm --- vaṇṭamiḻ cēr
       vāyāra vēpukaḻum vaṇṇac civakāmit
       tāyār tirumañcaṉam"

   eṉṟu pāṭiṉār. poṉṉampalattiṟkup pōyk kūttappirāṉaip pōṟṟi vaḻipaṭṭār.
   kūttappirāṉ tiruvaruṇaiyil irukkum kuruvākiya kukai namacivāyaraip
   pōlak kāṭci koṭuttār. appōtu ivar;
   ''tiruvaṇā malaiyiṟ kukainama civāya
             tēcika vaṭivamā yiruntu
       karavaṉā maṭiyēṉ ceṉṉimēl uṉatu
             kaḻaliṉai vaittavā ṟuṇarēṉ
       virakanā riyaraip putalvaraip poruḷai
             vēṇṭiya vēṇṭiya taṉaittum
       paraviṉār pukaḻvārk kaḷittiṭum poṉṉam
             palavaṉē! paramarā ciyaṉē!''

   eṉṟu nūṟu pāṭalkaḷai oru nāḻikai nērattil niṉṟa paṭiyē pāṭiṉār. (innūl
   paramarāciya mālai eṉṉum peyarōṭu vaḻaṅkukiṉṟatu). piṟaku ōr aṟaikkuṭ
   ceṉṟu niṭṭai ceytukoṇṭiruntār. tillaivāḻntaṇarkaḷil mikac
   ciṟantavarkaḷāka mūvar iruntaṉar. avarkaḷuṭaiya peyar civamuttar,
   caṭāmuttar, makāmuttar eṉa vaḻaṅkum. tillaiyampalavāṇar ammūvariṭamum
   pōyt "tiruvaṇṇāmalaiyil iruntu oru tuṟavi iṅku vantuḷḷār. avar mikap
   periyavar. yōkaniṭṭaiyil atikamāka iruppavar. avarukkut taṉiyē
   iṭaṅkoṭukkavēṇṭum. avarālē namakkup pala tiruppaṇikaḷ naṭaipeṟak
   kāttirukkiṉṟaṉa. ataṟku eṅkē iṭameṉṟāl nammuṭaiya kōvilukku
   vaṭapuṟattiṉ ellaikkappuṟam iṭamirukkiṉṟatu; aṅkē nām pōy iraṇṭu taram
   aṭivaittirukkiṉṟōm. aḵtu etaṟkākaveṉiṉ māṇikka vācakaruṭaiya
   tiruvācakattai eḻutuvataṟkākavum upamaṉyarukkut tiruppāṟkaṭalai
   aḻaittuk koṭuppataṟkākavumām. avviṭattiṟku . ivarai aḻaittuk koṇṭu
   pōyviṭuṅkaḷ" eṉṟu kūṟi maṟaintaruḷiṉār. avvāṟē tillaivāḻantaṇar mūvarum
   kuru namacivāyarai avviṭattiṟku aḻaittuk koṇṭupōy viṭṭuviṭṭuk kōvilukku
   vantuviṭ ṭārkaḷ. avviṭattilē ivar niṭṭai purintukoṇṭiruntār. appōtu
   pacinōy uṇṭākiyatu. uṭaṉē;
   ''ūṉpayiluṅ kāyam ularāmal uṉṟaṉatu
       vāṉpayilum poṉṉaṭiyai vāḻttuvēṉ --tēṉpayilum
       colliya nallār tutikkum civakāma
       valliyē cōṟu koṇṭu vā"

   eṉṟu pāṭiṉār. appōtu civakāmiyammaiyār amutu koṇṭu vantu ivarukkaḷittu;
   ''koṇṭuvantēṉ cōṟu kukainamacci vāyaratu
       toṇṭar aṭiyār cukikkavē - paṇṭukanta
       pēyccimulai yuṇṭa perumāḷ uṭaṉpiṟanta
       nāycci civakāmi nāṉ''

   eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiyatuṭaṉ nāḷtōṟum uṇavu vaḻaṅkikkoṇṭiruntār.
   ivar niṭṭaiyilē porunti yiruntār.
   kuru namacivāyar meyññāṉi eṉpatai uṇarnta palar ivariṭam vantu pōṟṟi
   vaḻipaṭṭuc cellat toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ paṇaṅ kācu mutaliya poruḷkaḷai
   etirilē vaittuviṭṭuc ceṉṟārkaḷ. avaikaḷ malaipōṟ kuvintu kiṭantaṉa.
   kuru namacivāyar yōkaniṭṭaiyil iruntu puṟa nōkkākumpōtu ap poruḷkaḷaip
   pārttu iḵtu āṭkolli ; iḵtiv viṭam iruttal takātu eṉṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭē
   appoḻutu yār etirē irukkiṟārkaḷō avarkaḷaip pārttu apporuḷai
   eṭuttukkoṇṭu pōkumāṟu kaṭ ṭaḷaiyiṭuvār. avarkaḷ avvāṟē eṭuttukkoṇṭu pōy
   viṭuvārkaḷ. ivvāṟu ērāḷamāṉa poruṭkaḷ pōyiṉa.
   ivvāṟu perum poruḷ vīṇātalait tillai mūvāyirar pārttu ivvāṟu perum
   poruḷ vīṇākap pōkiṟatē eṉṟu eṇṇamiṭṭārkaḷ. kuru namacivāyar iṭattiṟku
   vantu, 'tēvar ivviṭattil irukkiṟapaṭiyāl kaṇṭa pēr poruḷai eṭuttuk
   koṇṭu pōy viṭukiṟārkaḷ. kōvilukkuḷ vantāl pal tiruppaṇikaḷ naṭaipeṟum.
   pala kaṭṭaḷaikaḷai ēṟpaṭuttalām ākaiyāl uḷḷē varavēṇṭum" eṉṟu
   kūṟiṉārkaḷ.
   kuru namacivāyar "nām ampalavāṇar kaṭṭaḷaippaṭi iṅku vantirukkiṟōm
   namakku avviṭattilē eṉṉa vēlaiyirukkiṟatu?'' eṉṟu colli ūrukkuḷḷē
   celvataṟku maṟuttār.
   tillaivāḻantaṇarkaḷ ivar nāmaḻaittāl varamāṭṭār nammuṭaiya cuvāmiyaik
   koṇṭu aḻaikka vēṇṭum meṉṟu eṇṇiyavarkaḷāyk kūttappirāṉ tirumuṉpu ceṉṟu
   taṅkaḷ nōkkattai muṟaiyiṭṭārkaḷ. kūttap pirāṉ, 'nallatu uṅkaḷukku
   varamāṭṭār. nāmē pōy aḻaittu varukiṟōm'' eṉṟu kūṟiṉār. mutirnta tuṟavi
   yāyt taṇṭu kamaṇṭalam piṭittukkoṇṭu tiruppāṟ kaṭalukku vantu kuru
   namacivāyarukku etirē niṉṟār. niṭṭai teḷintatum, 'vaṇakkam' eṉṟu
   kūttappirāṉaip pārttuc coṉṉār. kūttappirāṉākiya tuṟaviyārum 'vaṇakkam'
   eṉṟu coṉṉār. kuru namacivāyar māṟu kōlattuṭaṉ vantiruppavaraip pārttu,
   ''nīr enta ūr?'' eṉṟu ucāviṉār. vantavar, tillaivaṉam' eṉṟār.
   ''ummuṭaiya peyar yātu?'' eṉṟār namaci vāyar. '' ampalattāṭuvār'' eṉṟu
   coṉṉār kaṭavuḷ 'ivviṭattiṟku vanta kāriyam eṉṉa?'' eṉṟār kuru
   namacivāyar. vantavar, ''uṇavu tēvaiyāka irukkiṟatu. ivvūr muḻuvatuñ
   ceṉṟēṉ. akappaṭavillai, cilar ivviṭattiṟku vantāl akappaṭum eṉṟu
   coṉṉārkaḷ. ākaiyāl, ivviṭam vantēṉ' eṉṟār. ataṟkuk kurunamacivāyar
   namakkuttēvi uṇavu koṇṭu vantu koṭukkiṟatu. nammiṭattil ēṉaṅkūṭa illai"
   eṉṟu kūṟiṉār. kaṭavuḷ, 'ēṉam itō irukkiṟatu eṉṟu kūṟit tiṅkaḷaiyē
   ēṉamāka vaittār.
   kuru namacivāyar ammaṉai eṇṇiṉār. uṇavu vantatu.'' itaṉaik koḷḷum"
   eṉṟār. ampalattāṭuvār, ''nām koḷḷamāṭṭōm" eṉṟu coṉṉār. kuru namacivāyar
   ''eṉṉa kāraṇam?'' eṉṟu ucāviṉār. ''ivvāṟu nāḷtōṟum uṇavu koṭuttāltāṉ
   koḷḷuvōm illāviṭṭāl vēṇṭiyatillai” eṉṟār vantavar. kuru namacivāyar
   vantavaraip pārttu "nīrō mika mutiyarāka irukkiṟīr. nāṉō kāciyō
   irāmēcuvāmō eṉṟu irukkiṟēṉ. avvāṟāka nāḷtōṟum uṇavu koṭukkiṟēṉ eṉṟu
   evvāṟu collukiṟatu?" eṉṟār.
   ampalattāṭuvār, ''umakku muṉṉē naṭantāl uṇavu koṭum. piṉṉāl iruntāl
   uṇavu vēṇṭām'' eṉṟār. kuru namacivāyar 'nīr eppoḻutum emakku muṉṉē
   iruntāl uṇavu koṭukkiṟēṉ illāviṭil illai” eṉṟār. ampalattāṭuvār, ''nām
   eppoḻutum muṉṉāl irukkiṟōm" eṉṟār. piṟaku namacivāyar ''ippoḻutu uṇavu
   koḷḷum" eṉṟār. vantavar, "tirunīṟṟaiyum civa kaṇmaṇiyaiyum
   toṭṭukkoṭuttāl koḷḷuvōm'' eṉṟār. kuru namacivāyar, 'nīr muṉṉāl niṉṟāl
   toṭṭut tarukiṟōm” eṉṟār. avvāṟē ampalattāṭuvār muṉṉiṟkak kuru
   namacivāyar tirunīṟu civa kaṇmaṇi ākiyavaikaḷait toṭṭukkoṭuttār.
   ampalattāṭuvār uṇavu koṇṭār. tākattiṟku nīr vēṇṭum eṉṟār. ''atō
   tiruppāṟkaṭal irukkiṟatu, taṇṇīr kuṭittukkoḷḷum'' eṉṟār kuru
   namacivāyar. ampalattāṭuvār taṇṇīr kuṭikkappōy appaṭiyē maṟaintuviṭṭār:
   piṟaku ampalattāṭuvār tillaivāḻ antaṇarai aḻaittu, "nām pōyt tiṭṭañ
   ceytuviṭṭu vantirukkiṟōm. nīṅkaḷaṉaivaruṅkūṭi namakkuṇṭākiyuḷḷa virutu
   kaḷaiyum nām ēṟukiṟa civikaiyaiyum eṭuttukkoṇṭu pōy avaraic
   civikaiyilēṟṟi virutukaḷuṭaṉ ūrvala māka nammiṭattiṟku aḻaittukkoṇṭu
   vāruṅkaḷ . eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   tillaivāḻantaṇar avvāṟē ceṉṟu ''iṉimēlāvatu eḻuntaruḷalāmē intap
   pallakkil ēṟavēṇṭum'' eṉṟu coṉṉārkaḷ. kuru namacivāyar "namakkēṉ
   pallakku? tēvaiyillai" eṉṟu coṉṉār. "itu pallakku aṉṟu cūriya
   cimmācaṉam'' eṉṟārkaḷ tillaivāḻantaṇarkaḷ. 'etuvāka iruntāluñ cari
   vēṇṭām eṉṟār kuru namacivāyar. piṟaku tillaivāḻantaṇarkaḷ, kuru
   namacivāyaraip pārttu, 'nēṟṟu naṇpakalil eṅkaḷuṭaiya kaṭavuḷ
   taṅkaḷiṭattiṟku vantārē nīṅkaḷ eṉṉa coṉṉīrkaḷ?'' eṉṟu kēṭṭārkaḷ. kuru
   namacivāyar niṭṭaiyilē pārttār. kūttappirāṉ kāṭci koṭuttār.
   ivviṭattiṟku vantuviṭṭu aṅkum pōyc coṉṉārā eṉṟu eṇṇikkoṇṭu;
   ''caṅkamarāy ampalavar tāmē eruntaruḷi
       iṅkemakkup piccai iṭuveṉṉa - aṅkamutu
       tiṭṭamuṭaṉ namakkut tiṉamumē nīcarva
       kaṭṭaḷaiyuṇ ṭākku keṉṟār kāṇ''

   eṉṟu kūṟikkoṇṭē pallakkilēṟit tiruvīti valamākac ceṉṟār. appōtu :
   ''allal ākiya iruviṉai taṉaiaṟut taṭiyaṉai taruvārō
       mallalnīṭiya puviyiṉ mēl iṉṉamum varupiṟap paṟuppārō
       nallamāmulai mātumai nāyakar nāṉmitam naviṉ ṟēttum
       tillaināyakar ampalat tāṭuvār tiruvuḷar teriyātē.

   eṉṟu pāṭikkoṇṭē kōvilukkup pōyk koṭi marattarukē pallakkaiviṭṭu
   iṟaṅkiṉār. pañcāṭcā matil varaikkum pātakkuṟaṭu pōṭṭukkoṇṭu ceṉṟār.
   piṟaku poṉṉampalattiṟkup pōyk kūttappirāṉaip pōṟṟi vaḻipaṭṭār. tillai
   mūvāyiravaraip pārttu nām ippoḻutu eṉṉa kaṭṭaḷaiyai ēṟpaṭuttalām eṉṟu
   eṇṇamiṭṭār. kūttampi pāṉ uruvili vākkāyc 'carvacaṉattukkum
   carvakaṭṭaḷai' eṉṟu mori piṟantatu. ippoḻutu ivvaḷavu pērum
   pārttirukkum pōtē ampalavāṇar piccai koṭuttāl eppōtum naṭakkumeṉṟu
   poṟṟāmpāḷattai ēntikkoṇṭu,
   ''kātaluṭaṉ carva kaṭṭaḷaiyāy uṉṉuṭaiya
       pāta malarppūcai paṇṇavē - ōtu
       kuruvāy eṉaiyāṇṭu koṇṭavaṉē piccai
       taruvāy citamparanā tā''

   eṉṟu pāṭiṉār. ellā makkaḷum pārttukkoṇṭirukkumpōtē ampalavāṇar muṉ
   viṇṇil iruntu taṅkakkācu oṉṟu viḻuntatu. kaṭavuḷē piccai koṭuttār eṉṟu
   makkaḷaṉaivarum vākaṉ, rūpāy, payam, kācu ākiyavaikaḷai ērāḷamākap
   pōṭṭārkaḷ. iru namacivāyar cērnta poruḷait tillai mūvāyiravar kaiyāl
   koṭuttuviṭṭuc ciṟitu tolai naṭantār. caṟṟut taṭai yuṇṭāyiṟṟu. 'ēṉ
   taṭaiyuṇṭākiṟateṉṟu tillai mūvāravaraip pārttuk kēṭṭār. avarkaḷ
   'eṅkaḷukkut teriyātu' eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. kuru namacivāyar niṭṭaiyilē
   pārttār. piṟaku ”cuvāmikku aṇikalaṉkaḷ iruntatuṇṭā?'' eṉṟu kēṭṭār.
   tillai vāḻantaṇarkaḷ ciṟitu eṇṇip pārttuviṭṭu, ''patañcali muṉivarukkum
   viyākkirapāta muṉivarukkum tirukkūttiyaṟ ṟiyapoḻutu pātac cilampum
   kiṇkiṇiyum irunta tuṇṭeṉpar. atait tavira vēṟoṉṟum teriyavillai'' eṉṟu
   coṉṉārkaḷ.
   piṟaku kuru namacivāyar ciṟpāccāriyai aḻaippittup pātac cilampum
   kiṇkiṇiyum vīrakaṇṭāmaṇiyum ceyyavēṇṭum ataṟku eṉṉa collumeṉṟu kēṭṭār.
   avaṉ 'aimpatāyiram poṉ'' cellumeṉṟu kūṟiṉāṉ. vantirukkiṟa poruḷai
   yeṭuttukkoṭuttu avaikaḷaic ceyyumāṟu kūṟiyaṉuppivaittār. piṟaku tām
   tammuṭaiya aṟaikku eḻuntaruḷiṉār.
   tillai mūvāyiravar oṉṟu kūṭi, "nāmellōrum ivarāṟ piḻaikkalām eṉṟu
   eṇṇiyiruntōmē. poruḷaik koṭuttuc cilampum kiṇkiṇiyuñ ceyyac coṉṉārē.
   atai yaṇintukoṇṭāl kūttiyaṟ ṟutal vēṇṭumē. ivarukkuc cuvāmi kūttiyaṟṟik
   kāṭṭap pōkiṟārā?'' eṉṟu ēḷaṉamāka uraiyāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. accol
   ivaruṭaiya kātukaṭku eṭṭiyatu. nāṟpatām nāḷil cilampuṅ kiṇkiṇiyum
   ceyyappeṟṟu vantaṉa.
   kurunamacivāyar tillai mūvāyiravaraiyum maṟṟavarkaḷaiyum aḻaippittu,
   'ippoḻutu ampalavāṇar kūttiyaṟṟiṉāl nīṅkaḷ ellōrum pārppīrkaḷā?'
   eṉṟu ucāviṉār. ''avvāṟu tirukkūttukkāṉa nāṅkaḷ evvaḷavu nalviṉai
   ceytōmō eṅkaḷuṭaiya mūvēḻ talaimuṟaiyum īṭēṟippōkumē; tirukkūttaik
   kāṇṭaṟku aruḷpuriya vēṇṭum" eṉṟu colli vēṇṭik koṇṭārkaḷ.
   ’oruvēḷai kāṟṟu vantu acaintār' eṉṟu coṉṉālum colvīrkaḷ palakaṇi
   vāyilkaḷaiyellām aṭaittuviṭuṅkaḷ'' eṉṟu kurunamacivāyar kaṭṭaḷai
   yiṭṭār. cilampaiyuṅ kiṇkiṇiyaiyum kūttappirā ṉuṭaiya aṭimalarkaḷilē
   aṇiyac ceytār. piṟaku ampalavāṇar tirukkūttiyaṟṟutalai virumpiṉavarāy,
   ''ampala vāorukkāl āṭiṉāl tāḻvāmō
       umparelāṅ kaṇṭateṉak koppāmō -- campuvē
       veṟṟip patañcalikkum vempulikkun tittiyeṉa
       ottup patañcalikku mō''

   eṉṟu pāṭiṉār. avvaḷavil kūttappirāṉ kūtti yaṟṟat toṭaṅkiṉār.
   ''mitittapoṟ patamum eṭuttapā tāra vintamum cantavem pulittōl
             viḷaṅkiya viṭaiyum untiyuñ cuḻiyam mēṉiveṇ ṇīṟṟiṉa toḷiyum
       katittanaṟ kaṉaka mērunāṉ kaṉaiya kaṉacaturp puyaṅkaḷuṅ kāḷa
             kaṇṭamum mukamum ceṉṉiyuñ cariyē kaṇṭukaṇ kaḷikkunāḷ uḷatō
       tutitta taṅkaḷ palarpukaḻn tēttat tumpuru nāratar pāṭat
             tuṅkamā māyaṉ mattaḷa riṭaimēl cumantu ton tōmeṉa muḻakkat
       titittititi takuveṉ ṟampikai keḷari tikaḻtirut tāḷamot ticaippat
             tillaiyam palattē tirunaṭam puriyum tēvaṉē citamparē curaṉē''

   eṉṟu ivar pāṭiṉār. ellōruṅ kīḻē viḻuntu vaṇaṅki acaivaṟṟiruntārkaḷ.
   tillaivāḻan taṇarkaḷiṟ ciṟantavarkaḷākiya mūvar vekunēramākak kūttu
   naṭai peṟukiṟatē eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. tirukkūttai niṟutta vēṇṭumeṉṟu
   vēṇṭikkoṇṭārkaḷ. 'āṭac colvatum niṟuttac colvatum nammuṭaiya
   atikāramā?' eṉṟu kurunamacivāyar pēcāmal iruntār. tāḷam pōṭukiṟavarkaḷ
   niṟka vēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koṇṭārkaḷ. appōtu kurunamacivāyar;
   ''tūkkiyakāl nōkātō tuṭṭaṉ muyalakaṉmēl
       tākkiyakāl tāṉuñ caliyātō-vākkā
       tiṉavaratā tillait tiruttāṇṭa vānī
       aṉavarataṅ kūttāṭi ṉāl"

   eṉṟu pāṭiṉār. kūttappirāṉaik kurunamacivāyar pāṭukiṟārē. nām kuru
   namacivāyaraip pāṭuvōmeṉṟu tillai mūvāyiravar
   ''vēṭaṉeccil mika virumpum vēḷavaṉṟaṉ mēṉipoṉṟa
       āṭaṉittaṅ kāḷiyoṭā ṭampalavar cannitikkuk
       kōṭi.laṭcam kavipāṭum kurunamaci vāyararuḷ
       pāṭalmecci yampalavar pātakaccai yāṭiyatē"

   eṉṟu pāṭiṉārkaḷ. kuru namacivāyar tirukkūttai niṟutta veṇṇi ;
   "nakutattā tātakiyen nāṭakattiṟ kēṟṟa
       takutittā ḷuñcilampum tāṉām - akutappā
       pārē iṉiyamaiyum poṉṉam palattāṭu
       vārē tiruttāṇṭa vam”

   eṉṟu pāṭiṉār. avvaḷavil tirukkūttu niṉṟatu. tillai mūvāyiravar
   kurunamacivāyaraip pārttut 'tēvarīr vīṭu pēṟṟaiyaṭaintāl nāṅkaḷ pūcittu
   vaḻipāṭu ceykiṟōm'' eṉṟu coṉṉārkaḷ. kurunamacivāyar "avvāṟē ceyyuṅkaḷ”
   eṉṟu kūṟik kūttappirāṉukkup pala tiruppaṇikaḷai naṭattikkoṇṭiruntār.
   citampara veṇpā mutaliya nūlkaḷaip pāṭiṉār. mēluṅ kaṭṭaḷaikaḷai
   virivāka naṭatta eṇṇi empēr tampirāṉkaṭkup pallakku virutu maṟṟum
   vēṇṭiyavai kaḷaiyuṅ koṭuttu nāṭeṅkum aṉuppiṉār. itaṉāluṅ kaṭṭaḷaikaḷ
   virivākavuñ ciṟappākavum naṭaipeṟṟaṉa. kurunamacivāyar neṭuṅkālamiruntu
   tirupperuntuṟai-yilē vīṭu pēṟṟaiyaṭaintār,
   ''vantīs varavaruṭam vaikāci tētinavam
       intu tiṉam nāḻikai ēḻaraimēl-vantakuru
       tāṉām aruṇakiri tāṇuciva liṅkattukaḷ
       āṉāṉ namaccivā yaṉ"

   kalveṭṭup pāṭal
   ''teṉṉaruṇai maruvukukai namacci vāya
       tēvar ciṣyaṉ kurunamacci vāyaṉ ceyyum
       maṉṉupaṇi viṭaiyākap puliyūrc cempoṉ
       maṉṟuṭaiyāṉ pūcai koṇṭu makiḻntu vāḻka
       innilame lāntaḻaikka aracūrp pattu
       iliṅkapurac cātākkal eḻuti nāṭṭi
       naṉṉeṟicēr kālāṭkaḷ tōḻaṉ ciṉṉa
       nallanaya ṉāṉ koṭuttu naṭatti ṉāṉē.''

   -------

            5. kurunamacivāyar aruḷicceyta citampara veṇpā

   civamayam
   kāppu
   maṉṉum citamparatē vāveṉṟu veṇpāviṟ
   paṉṉum tamiḻmālai pāṭavē - uṉṉum
   karuttak kaṇamutavak kaṇpārt taruḷvāy
   niruttak kaṇapatiyē nī.
   nūl
   muttikku mūlam moḻiyil uṉaiyaṭaintōr
   pattit tavattōr parivaṉṟō - tittikkum
   pākā moḻiyamaiyāḷ pākā paṇiyaṇinta
   vākā citamparatē vā. (1)
   tūkkiya poṟ ṟāḷiṟ cuvaikāṭṭit tolviṉaiyai
   nīkkiyeṉai yāḷa niṉaikaṇṭāy-- pākkiyamum
   miṉṉār civalōka vīṭum tarumpuliyūr
   maṉṉā citamparatē vā. (2)
   aruvuruva mākiyoḷi yākinī yārkkum
   karuvuruva mākiyakaṇ kāṇat - tiruvuruva
   māyam palattiṉaṭa māṭun tiṟamiteṉṉa
   māyam citamparatē vā. (3)
   pīṭēnti niṉṉāṭiyaip pēṇuvār uṇṭuṭuttu
   nāṭēnti vāḻvataṟku nāṇāmal – ōṭēnti
   nēyam peṟattuṇintu nīceṉ ṟirappateṉṉa
   māyam citamparatē vā. (4)
   nāvirukkap pāvirukka nallatiru nīṟirukkap
   pūvirukka veṅkum puṉalirukkac - cēvirukka
   nīyam palattirukka neñcorumi yātateṉṉa
   māyam citamparatē vā. (5)
   toḷaittamaṇi muttilaku tuyyapaṇi pūṭṭi
   uḷattiṉimai yāṉavellā mūṭṭi vaḷartteṭutta
   kāyaṅ kiṭakkavuyir kāṇāmaṟ pōṉateṉṉa
   māyam citamparatē vā. (6)
   taḻaittiṭucī rāḷaṉ taṉaikkaṟika ḷākki
   viḻaittaliṉā lēpaṭaittu mīḷa-aḻaittiṭavē
   kāyaṅ koṭunaṭantu kaṇkāṇa vantateṉṉa
   māyam citamparatē vā. (7)
   māṟupaṭu māṭakaṉai vallukiri ṉāṟkiḻittuk
   kūṟupaṭak koṉṟukaṭuṅ kōpamāy-vīṟupaṭum
   cīyam taṉaiyaṭakkac cimpuḷvaṭi vāṉateṉṉa
   māyam citamparatē vā. (8)
   paṅkayamiṉ cērum pakīrataṉeṉ pāṉpuriyum
   tuṅkamiku naṟṟavattāl tōṉṟavē - kaṅkainati
   tōyum caṭaikkē cuvaṟak karantateṉṉa
   māyam citamparatē vā. (9)
   taṉṟakappa ṉeṉṟumoru taṉmaiyumi lāmaṟaiyōṉ
   eṉṟucaṟṟu neñcakattil eṇṇāmal - koṉṟavaṟku
   nīyaṅ kavaṟkuriya nīṭutantai yāṉateṉṉa
   māyañ citamparatē vā. (10)
   cātal piṟavi taṉiliḷaitta nāyēṟkuṉ
   pāta malarvīṭu pālippāy---nāta
   muṭivē yaḻiyā muḻumutalē mutti
   vaṭivē citamparatē vā. (11)
   eppōtu nāyaṭiyēṉ intavuṭal pōṭuvēṉ
   appōtu muṉṉiṉ ṟaruḷuvāy -- muppōtum
   poṉṉāṭar vantiṟaiñcip pōṟṟum kaṉakacapai
   maṉṉā citamparatē vā. (12)
   mōkak kaṭalkaṭantu muttik karaikāṇkaik
   kēkap puṉaipeṟuva tentanāḷ - nākap
   paṇiyē aṇiyum parañcuṭarē kaṇṇiṉ
   maṇiyē citamparatē vā. (13)
   tāṉavarum mālum catumukaṉum maṟṟumuḷḷa
   vāṉavarum tēṭi mayaṅkavē - ñāṉamuṭaṉ
   nēyam peṟumaṭiyār neñciṉuḷḷē niṟpateṉṉa
   māyam citamparatē vā. (14)
   kulaṅkaṭantu muṉṉaik kuṇaṅkaṭantu pollāc
   calaṅkaṭantu tarkkaṅ kaṭantu - malaṅkaṭantu
   niṉṟār karuttiluṟai nittaṉē nīḷkaṉaka
   maṉṟār citampara tēvā. (15)
   aṅkap palukkuvilai aṅkaṉaiyār alkulmalap
   paṅkat taḻuntuvatō pāviyēṉ -- caṅkak
   kuḻaiyāy paḻaiyāy kuḷirkaruṇai veḷḷa
   maḻaiyāy citampara tēvā. (16)
   iṉṟuṉ pataṅkakaṇṭēṉ īṭēṟi ṉēṉpiṟantē
   poṉṟum tuyaraṉaittum pōkkiṉēṉ-eṉṟum
   tiraṉē paraṉē tericaṉā mutti
   varaṉē citamparatē vā. (17)
   vañcat tamiyēṉiṉ vāyttamalarc cēvaṭikkē
   neñciṟ kaṉivāy niṉaintiṭēṉ - pañcāk
   karaṉē yaraṉē karutariya mutti
   varaṉē citamparatē vā. (18)
   paccilaikku nērāṉa paṅkayakkaṇ mālaṟiyā
   niccayattaip pālikkum nēcamām - iccai
   taruvāy uṉaivaṇaṅkac caṅkariyō ṭiṅkē
   varuvāy citamparatē vā. (19)
   venniṭṭut tōṟṟapaṭai vellumē yētumuṉai
   muṉṉiṭṭuk koṇṭāṉ muṭiyumē --- niṉṉiṭṭam
   allā raṟivataṉuk kappuṟattē niṉṟuviṭa
   vallāy citamparatē vā. (20)
   pēṟiḷamai iṉpam piṇimūppuc cākkāṭeṉ
   ṟāṟiṉaiyum māṟṟiyeṉai āḷuvāy -- īṟu mutal
   illāp poruḷiṉumuṇ ṭillaiyumāy niṉṟuviṭa
   vallāy citamparatē vā. (21)
   vaṉpu ceyumaṟali vantaḻaitta pōtamum
   aṉpum uyirttuṇaiyē allāmal -- iṉpam
   tarumōka mātum tamaṉiyamum kūṭa
   varumō citamparatē vā. (22)
   āraṇamum pōṟṟi aḷaviṭ ṭaṟiyāta
   pūraṇameyñ ñāṉaneṟi pōtippāy --- nāraṇaṉum
   kāṇā malaraṭiyaik kāṭṭum kaṉakacapai
   vāṇā citamparatē vā. (23)
   poyyeṉṟu collāmal pollāp pulāluṭampai
   meyyeṉṟu pēriṭṭār vīṇilē ---maiyoṉṟu
   kaṇṇāḷ orupākam kaikkoṇṭa cempavaḷa
   vaṇṇā citamparatē vā. (24)
   eṉṟuṉatu tillainakar ellaitaṉil eytuvēṉ
   eṉṟuṉatu muṉpumiṉ ṟēttuvēṉ - eṉṟuṉatu
   poṉṉār capaikuṟukip pōṟṟuvēṉ pūtiyaṇi
   maṉṉā citamparatē vā. (25)
   cantatamum niṉ pāta tāmaraiyaic cintittuc
   cantatamum pāṭavaram tākaṇṭāy---cantatamum
   paṉṉāka mumpuliyum pārttuniṟkak kūttāṭum
   maṉṉā citamparatē vā. (26)
   nāṭi yuṉaippu kālam nallōrai yumpotuvil
   āṭi makiḻṉaiyum allāmal - kūṭi
   iṇaṅkēṉ piṟarō ṭiṉiyorutey vattai
   vaṇaṅkēṉ citamparatē vā. (27)
   ceṟṟam pakaiyācai tīrāta nāyēṉṟaṉ
   kuṟṟam poṟuttaṭimai koḷḷuvāy- nittam
   parintē niṉaivār pavappikaikku vāytta
   maruntē citamparatē vā. (28)
   paṟṟiyayā vakkaṭaluḷ pāvameṉum camparaṉaic
   cuṟṟiya kākampōl tōṉṟiṉēṉ-- veṟṟiyuṟa
   muṉṉāḷ avuṇarpuram mūṉṟum ciritteritta
   maṉṉā citamparatē vā. (29)
   viritta capāṭaviyum veṇṇīṟum meyyum
   taritta cilampuriru tāḷum -- ciritta
   tiruvāy mukiḻmalarum tīviṉaiyēṉ kāṇa
   varuvāy citampara tēvā. (30)
   mēti yuṭaṉmītu vīṟun taṟuvāyil
   kātal peṟumaṭiyēṉ kaṇkāṇa- ōtum
   kurumā ṉeyā kaṇṭa kōlamē koṇṭu
   varuvāy citamparatē vā. (31)
   tuṉmataṉuk kiṉpam tolaiyāk katikoṭutta
   naṉmaitaṉaik kaṇṭaṭiyēṉ nampiṉēṉ - maṉmataṉaik
   kaṇṇāl erintuviḻak kāyntaruḷum cempavaḷa
   vaṇṇā citamparatē vā. (32)
   aṉṟumā lāṉārk karitāki nīyulakil
   iṉṟumā lāṉārk keḷitaṉṟō- koṉṟaicēr
   poṉṉār caṭāmakuṭap puṇṇiyā poṟcapaiyiṉ
   maṉṉā citamparatē vā. (33)
   aiyā uṉaiyaṭiyēṉ aiyā veṉavaḻaittāl
   aiyā veṉainī aḻaikaṇṭāy - meyyām
   caratā aṉavarata tāṇṭavā ñāṉa
   varatā citamparatē vā. (34)
   ceñcaṭaiyil tiṅkaṭ ciṟukuḻavi cintukiṉṟa
   añcutalaip pāmpiṉaikkaṇ ṭañcāta - kañcamalart
   tāḷā malaipayanta caṅkarikku vāyttamaṇa
   vāḷā citamparatē vā. (35)
   taṉakkuvamai illāniṉ tāḷiṇaiyaic cērntēṉ
   maṉakkavalai māṟṟiṉēṉ vāḻntēṉ -- eṉakkulakil
   uṉṉā virantukoḷḷa oṉṟumiṉik kaṇṭilēṉ
   maṉṉā citamparatē vā. (36)
   nēcamuṭaṉ palkāl niṉainturuki niṉṉuṭaiya
   vācamalart tāḷiṇaiyai vāḻttiyē - pūcaṉaiyuñ
   ceyvēṉ eṉakkaruḷaic ceyyāta pōtuṉaiyāṉ
   vaivēṉ citamparatē vā. (37)
   kaṟutta muḻu nīlak kaṭumiṭaṟaṉ piḷḷai
   aṟuttakaṟi taṉṉaivirup pāṉōṉ- oṟuttacilaik
   kaivēḷ vaṭivaḻiyak kāykaṇṇaṉ eṉṟuṉaiyāṉ
   vaivēṉ citamparatē vā. (38)
   tērat teḷiyat terintuṉ ṟiruvaruḷaik
   cārat tavacitti tākaṇṭāy -- mēruc
   cilaiyāl purameritta cēvakā veḷḷi
   malaiyā citamparatē vā. (39)
   eṉpu tacaitōl ivaiyāl eṭuttavuṭal
   vaṉpu taruñcuvaiyai mācaṟuvāy- aṉpar
   iṉāttāy periyōr iṉatuṟaiyum tillai
   vaṉattāy citampara tēvā. (40)
   veḷḷai eruttiṉ micaiyē uṉaikkāṇa
   uḷḷi orutti urukuvāḷ --- teḷḷi
   aṟivāl aṟiyum arumporuḷē ceṅkai
   maṟiyāy citampara tēvā. (41)
   veḷḷimalai mītē viḷaṅkuñcem poṉmalaimēṟ
   tuḷḷumeru tēṟivantu tōṉṟuvāy- uḷḷamuṟap
   paṉṉāḷ niṉainturukip pāṭuvār paṅkiluṟai
   maṉṉācitamparatē vā. (42)
   kāveṉ ṟuṉaiyaṭairntu kaṇṭukoṇṭa nāyēṉai
   vāveṉ ṟarukaḻaittu vāḻvippāy--- cēvoṉṟu
   miṉṉāḷ tavaḷavuru veḷḷimalai mēluṟaiyum
   maṉṉā citamparatē vā. (43)
   uṟaiyum patiyē turaittaruḷa vēṇṭum
   niṟaiyan tavattōr niṉaivō- maṟaiyiṉ
   talaiyō kaṉakacapai tāṉō kayilai
   malaiyō citamparatē vā. (44)
   vīṭu pukuta viṉaiyēṟku vempiṟavik
   kāṭu kaṭakkaneṟi kāṭṭuvāy --- tēṭum
   vitiyāl aṟivariya vēṇiyā pāti
   matiyā citamparatē vā. (45)
   kaṇṇuṭaiyar uṉ kōlaṅ kāṇuñ civañāṉak
   kaṇṇuṭaiyār tāmaṉṟō kāṇuṅkāl - maṇṇulakuñ
   cēṇā ṭarumpukaḻun tillaik kaṉakacapai
   vāṇā citamparatē vā. (48)
   peṟuvāṉum pēṟumuyar pēriṉpa vīṭum
   uṟuvāṉum uṉṉaiyaṉṟi uṇṭō - maṟavāmal
   ennāḷuñ colvāritayan taṉiluṟaiyum
   maṉṉā citamparatē vā. (47)
   aṟiyum aṟivām arumporuḷām uṉṉai
   aṟiyum aṟivē taṟiyēṉ - maṟaiyiṉ
   muṭivā mukuntaṉukkum muṇṭakaṟkum eṭṭā
   vaṭivāñ citamparatē vā. (48)
   cummāṭu kaṭṭic cumantuḻalu vārcilarai
   immā nilattiṉilē eṇṇuṅkāl - ammā niṉ
   poṉṉār aṭimuṭiyaip pōṟṟāta pēraṉṟō
   maṉṉā citamparatē vā. (49)
   aintu pulaṉum aṭaiyap poṟikalaṅki
   muntu viṉaittuyara mūṭiyē - cintai
   aṟavē taḷarntavattai āṉālum uṉṉai
   maṟavēṉ citamparatē vā. (50)
   āṉa peruntuṟaiyil āyirakkāṉ maṇṭapattiṉ
   ñāṉa muṉivaruṭaṉ naṇṇiyē - mōṉam
   uṟavē karuti uṉaippukaḻvēṉ eṉṟum
   maṟavēṉ citamparatē vā. (51)
   māttiraippō tāyiṉuniṉ vāyttamalarc cēvaṭikkē
   nēttirattai neñcil niṟuttāmaṟ - cāttirattai
   ellām aṟintu payaṉ ētumiṉik kaṇṭilēṉ
   vallāy citamparatē vā. (52)
   ceppaiyotta pūṇmulaiyār ciṅkitaṉi lēyakappaṭ
   ṭippiṟappum vīṇpōku teṉceyvēṉ --- eppiṟappum
   peṇṇāṉ aliyākum peṟṟiyā cempavaḷa
   vaṇṇā citamparatē vā. (53)
   cēriṉpa mākavuṉaic cintaiceyum iṉpam pōl
   ōriṉpam uṇṭō uṇaruṅkāl - pēriṉpat
   tēṉē amutē tiruvam palattāṭu
   vāṉē citamparatē vā. (54)
   mātar tamakkurukum māppōla niṉṉuṭaiya
   pāta malarkkurukēṉ pāviyēṉ - vēta
   muṭivē uraikkariya mōṉaupa tēca
   vaṭivē citamparatē vā. (55)
   añceḻuttai ōtāmal aṉpāy aṉutiṉamum
   neñcakattiṟ caṟṟu niṉaiyāmal -- vañcamuṟṟa
   iṉṉā viṉaippiṟavi eppaṭippōm ippuvimēl
   maṉṉā citamparatē vā. (56)
   inta vulakat toḻuntaruḷi eṉṉuṭaiya
   cintai kuṭipukunta tēcikā - pantam
   aṟavē karuṇai aḷittāṇṭa uṉṉai
   maṟavēṉ citamparatē vā. (57)
   tuṉpa neṟiyait tolaittuc civañāṉa
   iṉpa neṟitan tiraṭcippāy---aṉpar
   iṉattāy periyōr iṉituṟaiyum tillai
   vaṉattāy citamparatē vā. (58)
   vettaruṭaṉ kūṭum viṉaiyēṉ eḻupiṟappai
   muttaruṭaṉ kūṭṭi muṉikuvāy - pattariṭa
   nēcā vicumpavaḷavāy nīḷuṅ kayilāca
   …cā citamparatē vā. (52)
   cattavita pātāḷam tāṉun taraivāṉum
   attaṉaiyu miṉmēṉi āṉakkāl - nittamiṭap
   poṉṉār capaiyuṉakkup pōtumō poṟpuliyūr
   maṉṉā citamparatē vā. (60)
   mōṉamuṟa niṉpāta muṇṭakattē tūṅkumoru
   ñāṉavaram eṉṟaṉakku nalkuvāy - vāṉamukil
   ēḻum payilpoḻilcūḻ iṉpap puliyūril
   vāḻuñ citamparatē vā. (61)
   oruttiyuṭaṉ cāla uyarntatoru veḷḷai
   eruttiṉmicai vanteṉaivā eṉpāy - karutticaiya
   uṉṉun tavamuṭaiyōr uḷḷamē ālayamām
   maṉṉuñ citamparatē vā. (62)
   aḷikkumoru palkōṭi aṇṭāṇṭam ellām
   viḷikkumoru māttiraiyiṉ mīḷa - aḷikkumoru
   cittā puliyūrc civakāma cuntarivā
   mattā citamparatē vā. (63)
   taḻaitta tirup pāṟkaṭalaic cannitikkē uḷḷaṅ
   kuḻaittamuṉi pālakaṉpāl koḷḷa - aḻaittutavum
   attā puliyūr amarntaruḷuṅ koṉṟaittā
   mattā citamparatē vā. (64)
   paṭuttamaka mēruvuṭaṉ pāmpucilai nāṇāt
   tarittaneṭu mālē caramāc - cirittaruḷi
   oṉṉār puramūṉ ṟorunoṭiyi lēyeritta
   maṉṉā citamparatē vā. (65)
   caṟkuruvaip pōṟṟāmaṟ caṟkuruvaic cāṟṟāmal
   caṟkuruvaic cantatamuñ cārāmal - caṟkuruvai
   niṉṟā tariyāmal nīḷpiṟavi nīṅkiṭumō
   maṉṟā citamparatē vā. (66)
   caṅkamattai niṉkōlan taṉṉaik kurupāta
   paṅkayattai nampāta pāviyēṉ - paṅkiluṟai
   iṉṉāp piṟaviyoḻit teppaṭiī ṭēṟuvēṉ
   maṉṉā citamparatē vā. (67)
   entavakai yālulakil īṭēṟu vēṉaṭiyēṉ
   pantamaṟa niṉpātam paṟṟiyē - cintaiyuṟa
   nāṭṭēṉ palakālum nāman taṉaittutikka
   māṭṭēṉ citamparatē vā. (68)
   kurupatattai nampik kuṟitturukun toṇṭar
   irupatattai yāṉ peṟuva tennāḷ - oru patattait
   tūkkā naṭampuriyuñ cōtiyē tāyamaṟai
   vākkā citamparatē vā. (69)
   tēṭip palakāluñ cintit tuṉaippukaḻntu
   pāṭip paravavaram pālippāy-nāṭit
   toḻuvār viṉaiyait tuṇikkumoru veṉṟi
   maḻuvā citamparatē vā. (70)
   paṉṟivaṭi vākip paṭiyiṭantu mālaṟiyā
   naṉṟipuṉai tāḷeṉakku nalkuvāy - veṉṟipuṉai
   āṉēṟu vantēṟum attaṉē aṇṭar peru
   māṉē citamparatē vā. (71)
   aṉṉaivayiṟ ṟiṉṉam aṭaiyāmal ampuvimēl
   eṉṉaiyiṉik kaṇpārt tiraṭcippāy - poṉṉitaḻit
   tāmā civakāmit tāyār tamakkaḷitta
   vāmā citamparatē vā. (72)
   aṇṭamuḻu tuntākki amparatti lēmititta
   puṇṭarikac cīrpātam pōṟṟilēṉ - koṇṭapaṭi
   ceppā yaṉa tiraṇṭu cēvaṭiyi lētilaṉai
   vaippāy citamparatē vā. (73)
   aṉavarataṅ kaṇṭaṭiyēṉ ātarittup pōṟṟil
   aṉavaratam muṉṉiṉ ṟaruḷvāy - aṉavaratam
   poṉṉār capaikkē puṉita naṭampuriyum
   maṉṉā citamparatē vā. (74)
   poṉṉāṉa cēvaṭiyaip pōṟṟāmaṟ pāviyēṉ
   ennāḷum pāḻuk kiṟaittēṉē - miṉṉāḷum
   pākā piṟappaṟukkum pālveḷḷai nīṟupuṉai
   vākā citamparatē vā. (75)
   maṟaiyavarait tēcikarai mātavattōr tammaik
   kuṟaiyamatip pāraiyiṉik koḷḷēṉ - iṟaiyiḻit
   tārāy tirunāmañ cāṟṟumaṭi yāriṭattu
   vārāy citamparatē vā. (76)
   yāṉōr poruḷāka eṉṟum paḻavaṭimai
   āṉō ruṭaṉkūṭṭi āṇṭavā - vāṉōr
   palarā tarittiṟaiñcum paṅkayappoṟ pāta
   malarā citamparatē vā. (77)
   viḻiyiraṇṭun tuñci veḷuttuṭaluṅ kūṉi
   moḻi taḷarntu kōlūṉṟu muṉṉam - paḻitavirntu
   niṉṉāmam uccarikka nēyan taravēṇṭum
   maṉṉā citamparatē vā. (78)
   cintai kaḷikkat tericikkak kaṇṇiṉaivāy
   vantavaṭi vaippukaḻntu vāḻttavē - eṉṟaṉ
   karantā maraittāḷaik kaṟpoṭupū cikka
   varantā citamparatē vā. (79)
   oṉṟōṭuṅ kūṭā tuṉaikkarutti lēkūṭi
   niṉṟāl oḻintuviṉai nīṅkumē - maṉṟā
   paratā caratāpa vāṉiyiṭap pākā
   varatā citamparatē vā. (80)
   eṉṟum peruntuṟaiyil ēḻaiyēṉ kaṇkāṇa
   niṉṟañ civalōka nittaṉē - eṉṟum
   taraiyā ṉatu taḻaikkat tāṉuyarnta veḷḷi
   varaiyāy citamparatē vā. (81)
   tiruppā tiruppuliyūrc ceṉṟaṭaintu niṉṉai
   viruppāy aṭivaṇaṅka vēṇṭuṅ - karuppuc
   cilaiyāṉ taṉaiyeritta cēvakā veḷḷi
   malaiyāy citamparatē vā. (82)
   ōkaivanta cōṇakiri ōmnamaci vāyakuru
   ākivantu nāyēṉai āṇṭavā - pākuvanta
   collāḷ uṭaṉēyum tōṉṟik karuṇai ceyya
   vallāy citamparatē vā. (83)
   uṉaiyaṭaintu pāviyē ṉōkeṭṭēṉ aivar
   taṉaiyaṭaintu māyat takumō - maṉaiyaṭaintu
   muṉṉāḷ aṟupattu mūvarkku muṉṉiṉṟa
   maṉṉā citamparatē vā. (84)
   vāvā citamparatē vāvāeṉa aḻaittāl
   vāvā eṉaaḻaittu vāḻvippāy - vāvā
   kuruvē uruvē kuṇaṅkuṟikaḷ illā
   varuvē citamparatē vā. (85)
   uṇṭu tuṇaiyaruṇai yōnamaci vāyakuru
   maṇṭu maṟalipaṭai vantāluṅ - kaṇṭu
   veruvēṉ iṉiyulakil veṟorutey vattai
   maruvēṉ citamparatē vā. (86)
   kāma vekuḷiyaik kaṅkaṭamai vēraṟuttuṉ
   nāma eḻuttōti nāḷtōṟum - cēma
   nitiyām uṉaikkāṇa nēyantā vēṇi
   matiyā citamparatēvā. (87)
   aintuvittuk kāmāti aṟṟuṉ aṭiyiṇaikkē
   cintaivaittu vāḻum tirameṉṟō-cuntirappoṉ
   tāḷā malaiyanta caṅkarikku vāyttamaṇa
   vāḷā citamparatē vā. (88)
   eṉṉaneṟi ceṉṟālum eṉṉa neṟi niṉṟālum
   eṉṉa moḻi pēci iruntālum - uṉṉuṭaiya
   tāḷē niṉaivēṉ taraimēl iṉippiṟantu
   māḷēṉ citamparatē vā. (89)
   eṭuttapiṟap pellām eṉakku vantu tāymār
   koṭuttamulaip pālaṉaittuṅ kūṭṭil - aṭuttaviraṟ
   paṉṉā kaṇaittuyiṉmāl pālāḻi yuñciṟitām
   maṉṉā citamparatē vā. (90)
   tuyya tirunāmañ collit toḻutētti
   maiyal uṟu vēṉai vāveṉṟu - ceyya
   tiruvāy malarntaruḷit tēviyuṭaṉ cēvil
   varuvāy citamparatē vā. (91)
   parivāyuṉaip pukaḻntu pāṭuvār paṅkil
   tirivōm eṉavaruḷic ceytāy - kuruvāy
   eṉaiyāḷ aruṇakiri entāy amutam
   aṉaiyāy citamparatē vā. (92)
   enta vaṭivāy eṉaivan tiraṭcippāy
   antavaṭivai acaiyāmal - cintai
   iṇaṅkun tavamē eṉakkaḷippāy vāṉōr
   vaṇaṅkuñ citamparatē vā. (93)
   aruṇa kirikkukaiyil ainteḻutta ṉākic
   caraṇamalar tantaruḷic cārvāy - karuṇai puri
   entāy puvimēl eṉaiyōr poruḷāka
   vantāy citamparatē vā. (94)
   naramputiran tōlelumpu nāṟutacai mūḷai
   irampuviṉai cukkilattō ṭēḻuṅ - kurampaiyuṟu
   kāman taṉilaṭaittuk kaṇkalakkañ ceytateṉṉa
   māyañ citamparatē vā. (95)
   tuṉṉimittañ ceyyiṉuniṉ toṇṭarukkut tollulakil
   naṉṉimittam ākumē nāṭuṅkāl - vaṉṉimattam
   puṉṉākaṅ koṉṟaitumpai pūḷaiyeruk kuppuṉainta
   maṉṉā citamparatē vā. (96)
   camaiyak kavalai taṉaiyoḻittuc cintai
   camaiyat tavaneṟi tantāḷvāy - imaiyak
   koṭivāḷ nutalpākaṅ koṇṭa parañ cōti
   vaṭivā citamparatē vā. (97)
   naṟṟiyaṉaic cintaiyuṟa nāṭumaṭi yāruḷattiṉ
   maṟṟumoru teyva matipparō- neṟṟitaṉiṟ
   kaṇṇā tirunīla kaṇṭā kaṉipavaḷ
   vaṇṇā citamparatē vā. (98)
   poṉṟun tacaiyuṭalam pōṭun taṟuvāyil
   aṉṟuṉ patantan taruḷuvāy - eṉṟuñ
   cirattā tiruppuliyūrt tēcikā veṟṟi
   varattā citamparatē vā. (99)
   uraiyiṟanta meyññāṉa uṇmaiyār aṉṟō
   karaiyiṟanta pēriṉpaṅ kāṇpār - puraiyiṟanta
   vētā kamapporuḷē meytā ṉorupāti
   mātā citamparatē vā. (100)
   citampara veṇpā muṟṟiṟṟu.
   ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ; paramarāciyamālai, citampara veṇpā, aṇṇāmalai
   veṇpā, namacivāyamālai mutaliyaṉa.
   ----------

           6. paramarāciyamālai (kurunamacivāyar aruḷiyatu )

   kālaṉaik kaṭinta kālaṉē umaiyāḷ kaṇavaṉē kaṭavuḷē eṉṟeṉ(ṟu),
   ōlamiṭ ṭalaṟi eṉ maṉam uruki uḷaṅkaḷit tōtum nāḷ uḷatō,
   cīlameyt tavamār viyākkira pāta teyvamā muṉipayan teṭutta,
   pālaṉuk kutavum pālaṉē poṉṉam palavaṉē! paramarā ciyaṉē! (1)
   muttaṉē uṉaiyē pukaḻntuniṉ ṟētti muṉṉuṟak kaṇṭukaṇ kaḷippār,
   ettaṉai piṟappil aruntavam purin tār ivarpaṇi ēḻaiyēṟ karuḷvāy,
   cittanain turuki ālayañ cūḻntu tiṉantiṉan teṇṭaṉiṭ ṭiṟaiñcum,
   pattaruk kutavum patattaṉē poṉṉam palavaṉē! paramarā ciyaṉē! (2)
   acaivaṟa maṉattil niṉṉaivait turuki aṉpiṉāl vaṇaṅkiniṉ ṟētti,
   acaivaṟa maṉattō ruṭaṉkalan tirukkum anukkirakam eṉṟunī aruḷvāy,
   pacuveṉa vaṉattē tiripavar mutalāp paṟpala tēvarum palarum,
   pacupati eṉappēr paṭaittiṭum poṉṉam palavaṉē ! paramarā ciyaṉē ! (3)
   ceñcaṭā ṭaviyuṅ kariyamā miṭaṟum tiruveṇ ṇīṟ ṟoḷi tikaḻ ciṟappum,
   kuñcitām puyappoṟ pātamuñ ciṟiyēṉ kuṟittirun turukunāḷ uḷatō,
   vañcaṉām aṭiyēṉ piḻaiyelām poṟuttu vāḻvuṟa vāḻvikkum maruntē,
   pañciṉēr aṭiyāḷ pākaṉē poṉṉampalavaṉē! paramarā ciyaṉē ! (4)
   tantaiyum nīyē tāyumāy vaḷartta caṟkuru nātaṉum nīyē,
   entaiyum nīyē iṟaivaṉum nīyē eṉum niṉai vēḻaiyēṟ karuḷvāy,
   muntaiyiṉ mūla muṭivilā mutalē mutaliyar mūvarun tutitta,
   paintamiḻ vētam muḻaṅkiṭum poṉṉampalavaṉē ! paramarā ciyaṉē! (5)
   kantamu malaru mutaliya koṇṭuṉ kaḻaliṇai aruccaṉai purintu,
   mantira vaṭivām niṉ tiru nāmam maṉat tilvait turukavē taruvāy,
   intiraṉ mutalāy eṇ ṭicai yōrum iṟaiñciṭum oru taṉi mutalē,
   pantaṇi viralāḷ pākaṉē poṉṉam palavaṉē! paramarāciyaṉē ! (6)
   maṇṇiṉāṟ poṉṉāṉ mātarāl mayaṅki maṉakkavalai laiyil aḻun tāmal,
   eṇṇiṉāṟ pañcāk karattaiyē eṇṇi ēḻaiyēṉ vāḻum nāḷ uḷatō?
   kaṇṇiṉāṟ kaṇṭu karuttiṉāṟ karutik kātalit turukucīr aṭiyār
   paṇṇiṉāl pāṭip paṇintiṭum poṉṉam palavaṉē ! paramarā ciyaṉē ! (7)
   mātartaṅ kalavik kaṭalil vīḻn taḻunti mayaṅkiṉum mātava ruṭaṉē,
   pōtakam porunti vāḻiṉum uṉatu poṉṉaṭik kamalamē taruvaray,
   vētakam irumpaic coṉṉamākkutal pōl virumpuvār tamaiccivam ākkum,
   pātapaṅ kayaṉē aiyaṉē poṉṉam palavaṉē ! paramarā ciyaṉē ! (8)
   kālamē eḻuntu mañcaṉam āṭik kāyamī tilaṅka nī ṟaṇintu,
   cīlamāy vaṇaṅkip pōṟṟi niṉ nāmam cepit tiṭum ceṉaṉamē taruvāy,
   ālamē arunti akilamuñ curarum aṟintiṭā vakaiyaruḷ purinta,
   pālamēl viḷaṅkum kaṇṇaṉē! poṉṉampalavaṉē! paramarā ciyaṉē ! (9)
   nāṟkavi uṇarntu nāṉmaṟai yōti nālvakai ākiya uṇmai,
   mārkkamum aṟinta mātavam purivār malaraṭi vaṇaṅkavē taruvāy,
   cīrkkalai terinta cīraṭi yārtam cintaiyil iruḷaṇu kāmal,
   pāṟkaraṉ eṉavē viḷaṅkiṭum poṉṉampalavaṉē! paramarā ciyaṉē! (10)
   nāttaṉiṟ pañcāk karattaiyē cepittu ñāṉanāṭ ṭattiṉāl uṉatu,
   kūttiṉaik kaṇṭu kumpiṭum perumai koṭiyanāy aṭiyaṉō peṟuvēṉ ?
   māttanup pācu patamuta lāka maṉattilē niṉaittavai aṉaittum,
   pāt taṉuk kutavum cakāyaṉē poṉṉam palavaṉē paramarā ciyaṉē ! (11)
   tūṇiṉiṟ piṟanta ciṅkavī ṟaṭaṅkac cuntarac cimpuḷā ṉatuvum,
   ūṇeṉak koṭiya viṭattaiyuṇ ṭaruḷi umparaik kāttatum maṟavēṉ,
   cēṇiṉiṟ paṟantu paṅkayaṉ tēṭum tirumuṭi taṉṉilē viṟakaip,
   pāṇaṉuk kākac cumantaruḷ poṉṉampalavaṉē! paramarāciyaṉē! (12)
   cāmpaṇi ōḻiyac cañcalap piṟavi taviraniṉ canniti taṉakkē,
   āmpaṇi ceyyum aṭiyavark kaṭiyēṉ aṭimai cey toḻukumnāḷ uḷatō?
   kāmpaṇi tōḷi keḷari kal yāṇi kaṇavaṉē! katirmati yuṭaṉē,
   pāmpaṇi vēṇip paramaṉē! poṉṉam palavaṉē! paramarā ciyaṉē! (13)
   karaṅkaḷuṉ aṭiyai aruccaṉai puriyak kaṇkaḷ uṉ kāṭciyē kāṇa,
   varaṅkoḷum maṉamuṉ vaṭivaiyē nāṭa makiḻnteṉak karuḷum nāḷ uḷatō?
   ciraṅkaḷai arinta mālikā paraṇa cīraṭi yārtamak kiraṅkum,
   paraṅkaru ṇaiyaṉē! oppilāp poṉṉam palavaṉē paramarā ciyaṉē! (14)
   pērula kataṉil piṟantiṟan tuḻalum peruviṭāy uṉatu cīrk karuṇai,
   vāriti taṉilē kuḷittapō taṉṟi māṟumō māṟiṭā taṉṟē vīrati,
   vīra pattiraṉ āki vēḷvicey takkaṉār talaiyaip pārati mūkkai,
   arin tiṭum poṉṉam palavaṉē! paramarā ciyaṉē! (15)
   nañceṉak koṭiya nayaṉalī laiyiṉāl nakaiyiṉāl moḻiyiṉāl mulaiyāl,
   vañcakac ciṟiyōr tammaiyē mayakkum mātarpāl maṉaṅkoṭēṉ aṭiyēṉ,
   añceḻut turuvam ākiniṉ ṟaruḷi aivarāy anukrakam mutalām,
   pañcakirt yañcey kūttaṉē poṉṉam palavaṉē ! paramarā ciyāṉē ! (16 )
   tiruvarattuṟaiyiṉ muttiṉāṟ camaitta civikaiyum pantarum etirē,
   varavaruḷ koṭuttup pukalikā valaṟku vaḻaṅkiya vaṇmaiyāṉ maṟavēṉ ,
   arumaṟaip periyōr mātavar muṉivar aṭaintiṭum tillaiyam pativāḻ.
   paruva raik kayilaik kuṟaivaṉē! poṉṉampalavaṉē! paramarā ciyaṉē! (17)
   aruntava muṉivar antaṇar pacukkaḷ aṭiyavar tamaiikaḻn tavarkaḷ,
   virintiṭu narakil vīḻvarē itaṉai meyttavar aṉṟiyār aṟivār?
   tiruntiḻai kumari ampikai keḷari tiriyampaki paṅkaeṉ ṟavaraip
   parin taruḷ puriyum kaṭāṭcaṉē poṉṉam palavaṉē! paramarā ciyaṉē! (18)
   ōroṇāp perumai uḷavirāṭ puruṭaṉ uṭkam lālayap potuvil,
   cīrelām utavum puṉita añ ceḻuttē tiruvuru ākaniṉ ṟaruḷi;
   nērilā umaiyāḷ kaṇṭukaṇ kaḷikka nīṭumā tavartoḻu tēttup,
   pārelām uyya naṭañceyum poṉṉampalavaṉē! paramarā ciyaṉē! (19 )
   matiyiṉāṟ pala nūl kaṟṟumeṉ tuṟantu mātavam purintumeṉ maṇmēl,
   natiyelāñ ceṉṟu tōyntum eṉ niṉatu naṭanteri cittiṭār āyiṉ,
   atikaikē tāram kōvalūr kuṭantai aruṭṭuṟai nāvalūr mutalām,
   patiyelām uṭaiya kaṭavuḷē! poṉṉam palavaṉē ! paramarā ciyaṉē ! (20)
   cūtarum vēta ! viyātarum tutikkat tumpuru nāratar pāṭa,
   vētavāk kiyaṅkaḷ ōtiṭa vāṇaṉ vittakak kuṭa muḻā muḻakkap,
   pōtaṉmāl mutalām vāṉavar muṉivar pūmaḻai poḻintupōṟ ṟiṭavē,
   pātamēl eṭuttu naṭampuri poṉṉam palavaṉē ! paramarā ciyaṉē ! (21)
   ciratalan taṉilē vaittacē vaṭiyum tēcikar āy eḻun taruḷik,
   karatalan taṉilē tanta oṇ poruḷum kaṇṭukaṇ kaḷippaṉō? aṭiyēṉ
   varatalam puliyūr makā talam aṭaintēṉ makānaṭaṅ kaṇṭaṉaṉ iṉiyāṉ,
   paratalaṅ kaḷiṟpōy uḻaṉṟiṭēṉ poṉṉam palavaṉē! paramarā ciyaṉē ! (22)
   muṟṟiṟṟu
   ----------

               7. tillaic civakāmiyammai piḷḷait tamiḻ

   [itu cōḻa vaḷanāṭṭil māyūrattiṟkaṭutta nallatukkuṭi eṉṉum ūril
   tōṉṟiyavarum tiruvaruḷ peṟṟilakkiya varum ākiya kiruṭṭiṇa aiyar
   eṉpavarāl iyaṟṟap peṟṟatu.]
   ceṅkīraip paruvam
   pavaḷavār caṭaiyāṭa māṇikka maṇiyoḷir paṭam virit tāṭa aravum
         paṟṟupiṟai akkaṟuku kokkiṟakum āṭap pakka neṭu mukkaṇ āṭat,
   tuvaௗvār kuḻaiyāṭa aviyātu pukaiyātu cuṭarumoru kaiyil āṭat
         tuṭiyāṭa orukaiyoṭu kaiañcal eṉṟiṭac cuṟṟiyoru kaiyā ṭavē,
   tavaḷavārc cillarik kiṇkiṇik kuñcitattāḷatā maraiyāṭa nal tāḷatā
         maraiyoṉṟu muyalakaṉ mutu koṉṟu tarucilam puṭaṉā ṭavē,
   tivaḷavāṇ muṟuvaluṭaṉ ampalava rāṭṭū ceṅkīrai yāṭi yaruḷē
         tillaimā nakar maruvu civakāma valliyē ceṅkīrai yāṭi yaruḷē. (1)
   tālap paruvam
   orutāy vayiṟṟum piṟavāmal oruvarmulaiyum uṇ ṇāmal untik
         koṭivāḷ ociyāmal oru meṉ taviciṉ ukaḷāmal,
   variviṟ puruvam piṟaḻāmal maikkaṇ mukiḻttu viḻiyāmal vaḷḷaik
         kuḻaiyum piṭiyāmal maṇivāy ataran tuṭiyāmal,
   veruvik kaṉavil maruḷā mal vimmik kuraluṅ kammāmal miḷir
         pūṇtoṭṭil utaiyāmal viral ū ṟamutañcuvaiyāmal,
   tarunāḷ mati pōl nāḷtōṟum vaḷarvāy tālō tālēlō
         taṇ ṇampuliyūrc civakāmit tāyētālō tālēlō. (2)
   tēṉē ! karumpē! carukkaraiyē! teviṭṭā amutē! uvaṭṭāta celvac
         cerukkē ! tarukkāṉa ceñcoṟkiḷiyē! ceḻuṅkuyilē !
   māṉē! piṭiyē! maṭamayilē! vāḻaippaḻattiṉ palāppaḻattiṉ maturam
         paḻutta māmpaḻattiṉ vaṭittē eṭutta tēṉ kuḻampē!
   ūṉē! uyirē! uyirkkuyirē! uḷḷē puṟampē naṭuvē vāḻ oḷiyē!
         veḷiyē! oḷikkoḷiyē! oḷiyil viḷainta karuṇaiyellām,
   tāṉē vaṭivāy vantutitta matalāy! tālō tālēlō taṇṇam
         puliyūrc civa kāmit tāyē ! tālō tālēlō. (3)
   cappāṇip paruvam
   aivaraip peṟṟē vaḷarttiṭuṅ kaiyiṉāl aintoḻi lum aruḷ kaiyiṉāl
         aimperum pūtamum amaittiṭuṅ kaiyiṉāl alakilā uyiraṉaittum,
   paivaru kurampaiyil aṭaittuviḷai yāṭuciṟu pamparac ceṅkai yiṉāl
         pācayama rācaṉvaru pōtañca leṉṟemaip pātukāt taruḷ kaiyiṉāl,
   moyvaraik karaiyaṉmaka ḷākimuk kaṇṇa ṉār muḻumaṇak kōla mataṉil
         muḷarimalar viral koṭut taruḷkaiyi ṉāliḷa mulaittaḻum pōṭu
   vaḷaiyat,
   taivaru taḻumpuvait taruḷkaiyi ṉāliṉiya cappāṇi koṭṭi yaruḷē taṟparā
         cattiyē civakāma valliyē cappāṇi koṭṭi yaruḷē, (4)
   vēṟu
   muttuniraittapal mukkaṇi yottacol muccima larkkōtai muttamiḻ
         coṟkamaḻ kuṟṟamar puttaka mutti yaruṭpātam,
   vitturu mattiṉil ōtta civap peḻa mecciṭai kaccōtam veṟṟiya
         nutaṟcilai maikkaṇ malarkkaṇai veṟpu mulaip pūvai,
   uttami pattiṉi kaṟpu mikattaṇi uṟṟoḷir poṟṟōḷi uṟpala
         kaittali paccai niṟappiṭi oppiṭu mattāḷi,
   kotturu tattuva matti liruppavaḷ koṭṭuka cappāṇi kuṟṟam
         akaṟṟiya poṟpuli caikkoṭi koṭṭuk cappāṇi. (5)
   muttapparuvam
   curuti maṇakkuñ civākamattiṉ tōṟṟamaṇakkum vaṭakalai
         nūl tulaṅki maṇakkum tirāviṭattiṉ cuvaiyē maṇakkum pirākirutam,
   maruvi maṇakkum ulakaḷikkum makimai taruman tiramaṇakkum
         malaiyamirukkum iyalicaiyum vaḷarman tirattiṉ ātāram,
   perukimaṇakkuñ camayaneṟi piṟaḻāc cakala cāttiramum pētā pēta
         vakai maṇakkum pērampalanāṭ ṭakattārkaḷ,
   taruma maṇakkum kaṉivāyil takaicēr muttam taruvāyē taḻaikkum
         puliyūrc civa kāmit tāyē muttam taruvāyē. (6)
   kaṇṇāl uṉatu malarppātam kaṇṭē kaḷikka irukaramum kamaḻpū
         malarāl pūcikkak kāluṅ kōyil valañceyya,
   eṇṇār cevikaḷ niṉkīrtti icaiyē kēṭkat talaivaṇaṅka
         ēḻēḻ ceṉmam eṭuttālum eṉṉā niṉṉait toḻutēttap,
   peṇṇār amutē malaiyarai yaṉ peṟṟa matalāy ulakamelām
         piṟaṅka vēṇṭip piṟanta piḷḷāy pērānanta veḷḷattil,
   taṇṇār amutē cuvaiyūṟum takaicēr muttan taruvāyē
         taḻaikkum puliyūrc civakāmit tāyē muttan taruvāyē. (7)
   varukaipparuvam
   koḻikkuṅ karuṇai maḻaimukilē ! kuḻaiyā naṟuṅkuṅ kumakkuḻampē!
         koḻuṅkaṟ pakamē! kōmaḷamē! kōmē takamē! marakatamē!,
   iḻaikkum maṇippūṇ aṇi kalamē! iḻaiyā maṇiccintāmaṇiyē!
         eḻuntē! oḷirpoṉ malaikkoḻuntē! eḻupuṉ piṟavikkoru maruntē!,
   taḻaikkum peruvāḻ varuṭcivamē! tavamē ñāṉat taṉiviḷakkē ! tamiḻkkē
         utavuñ catakōṭic caṅka nitiyē! carōrukamē!,
   ceḻikkum puliyūr vāḻ varuḷat tiruvē! varuka varukavē tēyā matiyē!
         civakāmit tāyē! varuka varukavē. (8)
   vāḻvē varuka ematukaṇṇiṉ maṇiyē varukamatiyūṭu vantē viḷaṅkum
         oḷivaruka vaḷarum oḷikkuḷ oḷi varukat,
   tāḻvē akaluñ civamvarukat taḻaikkuñ civattiṉ ceyalvaruka
         cakala uyirkkum uyirvakaic cakamum uyirum tāṉ pūttap,
   pūvē varuka pūvulakam pūttē kāyttup paḻutta vittiṉ poruḷē varuka
         poru ḷākip pōkam viḷaikkum āṉantat,
   tēvē varuka puliyūr vāḻ tiruvē varuka varukavē tēyā matiyē
         civakāmit tāyē varuka varukavē. (9)
   tiripura cuntari varukavē vekutēvaturantari varukavē tiṉakarakuṇṭali
         varukavē mukacītaḷa maṇṭali varukavē,
   marakata vaṇkoṭi varukavē matiṭācura caṅkari varukavē malaiyarai
         yaṉkoṭi varukavē nalvacikara maṅkalai varukavē,
   paripuramuṇṭaki varukavē para vātavar kaṇṭaki varukavē paraciva
         caṅkari varukavē parivākiya neñcaki varukavē,
   karatala cuntari varukavē kalikōpapurantari varukavē kanaka
         citampari varukavē civakāma cavuntari varukavē (10)
   arakara caṅkari varukavē acurēcar payaṅkari varukavē amalicumaṅkali
   varukavē
         atirūpa alaṅkari varukavē cirakara cuntari varukavē,
   ciramāli turantari varukavē civaciva ampikai varukavē civalōka
         tiriyampikai varukavē,
   parama nirantari varukavē paripūraṇa pañcami varukavē pavaḷa iḷaṅkoṭi
         varukavē paṟavāta pacuṅkiḷi varukavē.
   karuṇai taruntiru varukavē kayilāya parampari varukavē.
         kanakacitampari varukavē civakāma cavuntari varukavē. (11)
   maṟamali kañcuki varukavē maṟavātavar neñcaki arukavē matipati
         kañcuḷi varukavē matuvāṉirai yuntuḷi varukavē,
   paṟuvata ṉantaṉi varukavē mutupārati intirai varukavē parakati
         tantiṭa varukavē pacu pācam akaṉṟiṭa varukavē,
   poṟaiyiṉ mikuntavaḷvarukavē, puli ūriṉil vantavaḷ varukavē
         puram erittavaḷ varukavē puvaṉātikaḷ tantavaḷ varukavē,
   kaṟaiyaṇi kaṅkaṇi varukavē kaṇai yōeṉumvemkaṇi varukavē
         kaṉaka citampari varukavē civa kāma cavuntari varukavē. (12)
   ampulipparuvam
   vaṭivelā niṉkaṇ kaḷaṅkamuḷa tivaḷ taṉ maṉat tiṟ kaḷaṅkam uḷatō
         matimukappiḷḷaitaṉai matiyā tiruppatuṉ matikuṟain tiṭuta lālō,
   muṭiyiṉmicai nīyirun tālumivaḷ aṭiyiṇaiyai muṭiyoṭum paṇiya ilaiyō
         muyaluvatu mutupuliyai nekkuviṭa nekkumō mutupuliyai muyalvel
   lumō
   paṭiyiṉmicai kaṭittuvara vārā tiruntiṭil pārā tiruntu viṭumō,
         patañcali eṉum periya pāmpiṉai eṭuttunam pāvaitiru muṉvait tiṭum,
   aṭiyiṉāl amirtam piṟittalum aṟintunī ampuli āṭa vāvē ampalavar uṭaṉ
         maruvu civakāma valliyuṭaṉ ampuli āṭa vāvē. (13)
   mayilvaṭivu nammaṉṉai vantuviḷai yāṭalām vārāti rāku kētu vantālum
         eṉṉa payam makaṉvā kaṉattukku valiyatōr iraiya tākum,
   kuyilvaṭivu koṇṭatoru kōtaiyaic cērntiṭum kuṟṟamum paṟṟaṟ
         ṟiṭum kuṟai yātu kalaikaḷuṉ cayarōka viṉaikaḷum kūṟumuyar karai
   yum uṭalum,
   veyilvaṭivi ṉaiccērnta cōpamun tīrn tiṭum vēṇṭiya varaṅkaḷ peṟalām
         viricaṉā mittai tavir tericaṉa muttiyum veṟṟiyum peṟṟu varalāmm
   ayilvaṭivu koṇṭamuk kaṇṇiyivaḷ viḷaiyāṭa ampuli āṭa vāvē
         ampalavaruṭaṉ maruvu civakāma valli yuṭaṉ ampuli āṭa vāvē. (14)
   ciṟṟiṟparuvam
   maṇvaittu kālvaittut tūṇiṉāṟ cuvarvaittu valiyakaim maramum vaittu
         vāyiloṉ patuviṭṭu mōṭṭuvaḷai pakkattu vaḷaivaric caluna rampāl,
   paṇpuṟ ṟiṭakkaṭṭi mēlelān tōluṭaṉ palamayirk kaṟṟai, yiṭṭup paḻaviṉaic
         cērkaṭṭi iṉpatuṉ paṅkaḷkaṇ pārttu viḷakkum ēṟṟi,
   eṇpattu nāṉku nū ṟāyiram pētamāy iṉiyaciṟu vīṭu tōṟum evvuyirka
         ḷuṅkuṭi iruntuviḷai yāṭavē iṉṉamum aḻitta ḻittut,
   tiṇpeṟṟa palavīṭu kaṭṭiviḷai yāṭum umai ciṟuvīṭu kaṭṭi aruḷē
         civakāma cuntari eṉum periya vimalaiyē ciṟuvīṭu kaṭṭi yaruḷē.
   (15) .
   āṟucāt tiram nālu vētamatiḷ tūṇ ākamaṅkaḷiru patteṭ ṭuṭaṉ
         aimperum pūtaṅkaḷ patiṉeṇ purā ṇaṅkaḷ ariyaciṟu tūṇ uttiram
   ēṟukalai aṟupattu nāluvakai maranāṭṭi eḻupattiraṇṭā yiram eḻilvaric
   cuṭaṉ
         āṇi puvaṉamiru nūṟṟeṭṭum irupattu nālu kamalam,
   kūṟutoṇṇūṟṟāṟu tattuvam palkaṇikaḷ kumpam oṉ patuvā calum kulavuciṟ
         ṟōṭumiru pattorā yiramuṭaṉ kūṟum aṟu nūṟum ākat,
   tēṟum oru vīṭukaṭ ṭikkuṭi irukkum umai ciṟuvīṭu kaṭṭi aruḷē
         civakāma cuntari eṉum periya vimalaiyē ciṟuvīṭu kaṭṭi aruḷē. (16)
   pattimikuttavar mātavar aṉpu paṭaittavar pakkaliṉ vāḻ
         paccai niṟattava ḷē civa caṅkarar paṭcam mikuttavaḷē,
   cattiṉi ciṟṟiṉi pātam aṭaintavar taṟparai ciṟparaiyē carkkarai
         mukkaṉi tēṉō ṭaḷain tiṭu caṟkuṇa nirkkuṇiyē,
   vittaki vittima vāṉmakaḷ eṉṟiṭa veṟpiṉ utippavaḷē
         viṟkaḷaiyotta puruva neṭuṅkaṇi meykkaṇi yakkaṉiyē,
   cittiṉi pattiṉi cāmaḷi caṅkari ciṟṟil iḻaittaruḷē ciṟcapai yiṟ
         civa kāma cavuntari ciṟṟil iḻaittaruḷē. 12
   poṉṉūcaṟparuvam
   aṉṉaiyē tāyē eṉ mātāpi tāvē eṉ āviyē pūvil vāḻum aṉṉamē
         eṉṉamē iṉṉam oru karumat til alaiyāmal eṉai vaittiṭum,
   maṉṉunī muṉṉunī piṉ ṉuru allātu maṟṟum oru teyvam uḷatō maṟṟōti
         yārpañca karttāvai yum peṟṟa mātāvum nīyalla vō,
   kaṉṉiyē kumariyē kaṉṉikā rattil kaḷitta iru koṅkai mayilē kaṉṉalē
         miṉṉalē uṉṉuvōr muṉṉilvaru karuṇā karakkeḷariyē,
   poṉṉicūḻ pulicaivāḻ poṉṉiṟap pūvaiyē poṉṉūcal āṭi yaruḷē
         poṉṉam palaccelvi civakāma valliyē poṉṉūcal āṭiyaruḷē. (18)
   ---------------

          8. mārkkaṇṭēyar aruḷiya mirutyuñ cayattōttiram

   civamayam
   1. rutram pacupatim stāṇum nīlakaṇṭam umāpatīm
   namāmi sirasā tēvam kiṉṉō mruttiyuṅ kariṣyati
   2. kālakaṇṭam kālamūrttim kalākṉim kālanācaṉam
   namāmi cirasā tēvam kiṉṉō mruttiyuṅ kariṣyati
   3. nīlakaṇṭam virupākṣam nirmalam nirupatravam
   namāmi sirasā tēvam kiṉṉō mruttiyuṅ kariṣyati
   4. vāma tēvam mahātēvam lōkaṉātam jakatkurum
   namāmi sirasā tēvam kiṉṉō mruttiyuṅ kariṣyati
   5. tēvatēvam jakaṉṉātam tēvēcam vruṣapatvajam
   namāmi sirasā tēvam kiṉṉō mruttiyuṅ kariṣyati
   6. trayakṣam caturppujam cāntam jaṭāmakuṭa tāriṇam
   namāmi sirasā tēvam kiṉṉō mruttiyuṅ kariṣyati
   7. pasmōt tūḷita sarvāṅkam nākāparaṇa pūṣitam
   namāmi sirasā tēvam kiṉṉō mruttiyuṅ kariṣyati
   8. anantam avyayam sāntam akṣamālā taramharam
   namāmi sirasā tēvam kiṉṉō mruttiyuṅ kariṣyati
   9. ānantam paramam nityam kaivalya pata tāyiṉam
   namāmi sirasā tēvam kiṉṉō mruttiyuṅ kariṣyati
   10. artta nārīsvaram tēvam pārvatī prāṇanāyakam
   namāmi sirasā tēvam kiṉṉō mrutyuṅkariṣyati
   11. praḷayastiti karttāram āti karttāram īsvaram
   namāmi sirasā tēvam kiṉṉō mruttiyuṅ kariṣyati
   12. vyōma kēsam virūpākṣam cantirār krutasēkaram
   namāmi sirasā tēvam kiṉṉō mruttiyuṅ kariṣyati
   13. kaṅkātaram sasitaram caṅkaram cūla pāṇiṉam
   namāmi sirasā tēvam kiṉṉō mruttiyuṅ kariṣyati
   14. kalppāyur tēkimē puṇyam yāvatāyur rōkataram
   namāmi sirasā tēvam kiṉṉō mruttiyuṅ kariṣyati
   15. svarkkā pavarkka tātāram sruṣṭi stiti yanta kāraṇam
   namāmi sirasā tēvam kiṉṉō mruttiyuṅ kariṣyati
   16. civēcāṉam mahātēvam vāmatēvam satācivam
   namāmi cirasā tēvam kiṉṉō mruttiyuṅ kariṣyati
   17. mārk kaṇṭēya krutam stōtram yapaṭētsava saṉṉiteḷa tāmya
   tasya mrutyu payam nāsti satyam satyam vahāmyaham
   18. satyam satyam puṉas satyam utaratyapuja mūcyatē
   vēta cāstirātparam nāsti nataivam caṅkarātiparam
   mārkkaṇṭēyar aruḷiya mruttiyuñ cayattōttiram sampūrṇam
   cānti. cānti cānti.
   -----------------
   ōm ruttirāya nama :
   arumporuḷ
   mirutyuñ jayastōtram – yamaṉai velvataṟkuc ceyyum tuti; namāmi sirasā
   tēvam - nāṉ talaiyāl vaṇaṅkukiṉṟēṉ; kimno mirutyum kariṣyati - eṉakku
   maraṇattaic ceyvārā? ; vāmatēvam - kuṟukiya vaṭivamuḷḷavaṉ. avyayam -
   aḻivillātavaṉ. akṣamālātaram - akku maṇi mālai yaṇintavaṉ; kaivalya
   pattāyiṉam - kaivalya pataviyait tarupavaṉ; vyōmakēṭām - ākāya maḷāviya
   caṭaiyuṭaiyavaṉ; svarkka apavark tātāram - cuvarkkattaiyum mōṭcattaiyum
   aḷippavaṉ.
   [mārkkaṇṭēyar ittōttirattaik kūṟit tammaip piṭikka vanta
   namaṉkaiyiṉiṉṟun tappiṉār. itaṉai nāḷtōṟum pārāyaṇañ ceypavarkaṭku
   vāṇāḷ nīḷum. ellā naṉmaikaḷum uṇṭākum. aṉparkaḷ itaṉai muṟaiyāka
   nāḷtōṟum pārāyaṇañ ceyyak kaṭavar.)
   -------------

            9. pakavaṟkītai : 12-āvatu paktiyōka attiyāyam

   pātiyōr peṇmaiyāṉ parintu peṟṟatōr
   cōtiyāṅ kaḷiṟṟiṉait tūram aṇmaiyil
   pētiyā tuḷam peṟap pēṇip pākavaṟ
   kītaiyāṉ moḻikuvaṉ ñāṉaṅ kiṭṭavē.
   ēyanāṉ etirē kaṇṭa uruvamē icaikiṟ pārō
   tūyanāṉ maṟaikkum eṭṭāp poruḷaiyē toṭarkiṟ pārō
   tāyaṉāyp periyōr eṉṟu taṉañcayaṉ viṉavat tāṉōr
   āyaṉāy niraikaḷ mēykkum māyaṉvē ṟaruḷic ceyvāṉ. (1)
   maṉṉanī kāṇa nāṉmuṉ kāṭṭiya vaṭivai neñcāl
   uṉṉalvāy moḻiyi ṉālē uraittalcey pavarkaḷ ellām
   eṉṉalāl piṟitoṉ ṟeytār iyāriṉum nallar iṅkuc
   coṉṉavar aṉṟi maṟṟai avarkaḷ tan tuṟaiyuṅ kēḷāy. (2)
   uraiceyaṟ karitāy neñcil uṇarviṭap paṭātāy eṅkum
   puraiyaṟak kalantu pōkku varaviṉṟip polinta toṉṟaik
   karaiceyaṟ kariya vāya pulaṉkaḷaik kaṭantu kāṇpāṉ
   aracamaṟ ṟiyāṉē eṉṉil aṉṉiyam eṉṉa lāmō. (3)
   kāraṇam iṟantoṉ ṟiṟkuṅ kāṭciyiṟ paṭāta toṉṟaic
   cērpavar varuttam vēṟu ceppiṭa lāva taṉṟāl
   ōrvari titutāṉ vāḻum uyirkaḷāl āvatoṉṟō
   āravar perumai taṉṉai aḷavaṟup pavarkaḷ aiyā. (4)
   yāvarkaḷ cilavar ellā viṉaiyum eṉ kaṇṇē viṭṭiṭ(ṭu)
   iyāvartam aṟiveṉ pālē ākkuvār avarkaḷ tammaic
   cāvatu mutalāy uḷḷa tuyarkkaṭal niṉṟum tāṅki
   yāvarka ḷēṉuṅ kālam ciṟitilē eṭukkiṉ ṟēṉnāṉ. (5)
   meyyuṟa uṉṉai eṉṉilē vaittāl eṉṉilvē ṟiṉṟiyoṉ ṟātaṟ(ku)
   aiyuṟa villai atu ceya muṭiyā tāyiṉap piyācamē payilvāy
   poyyaṟa atuvum purikilāy eṉil uṉ viṉaikaḷeṉ poruṭṭiṉāṟ purivāy
   ceyyum av viṉaikaḷ appaṭic ceyāyēl viṉaippayaṉ taviravē ceyvāy. (6)
   atti ñāṉam viṉaiyiṉ ataṉiṉum
   meyttiyāṉam mikumatiṉ mēlatām
   vittiṉ āya viṉaippayaṉ vīṭutal
   citta cānti ataṉpiṉ ceṟiyumāl (7).
   iruvakai uyirkkum iṉiyaṉāy iṉpa tuṉpamiyā ṉeṉṉateṉ ṟaṟiyā
   toru poru ḷāluṅ kuṟaivupāṭiṉṟi uḷḷamum oruvaḻip paṭarap
   poruvarum tuṇivum karuṇaiyum purintu pulaṉteri uṇarvaiyeṉ pālē
   maruviniṉ ṟoḻukum iyōkieṉ pavaṉkāṇ maṉṉamaṟ ṟeṉakruvē ṟiṉiyāṉ. (8)
   ulakamum tāṉum vēṟilā maiyiṉāl tāṉoru poruṭkum añcātē
   alakilā uyirkaṭ kiṉiyaṉā taliṉāl avaikaḷun taṉṉai yañcātē
   pulavarāṉavarkaḷ
   pukaḻavē nikaḻvāṉ poṟāmaiyum mayakkamuṅ kaḷippum
   ilakiṭā neñcattiyōkiyeṉ pavaṉkāṇ iyāriṉum eṉakku vēṟiṉiyāṉ. (9)
   oṉṟiṉum ācai iṉṟiin tiyaṅkaḷ tamvaḻi oḻukiṭā torukki
   naṉṟiyi ṉōṭu tīṅkiṉil ottu nalviṉai tīviṉai tuṟantu
   poṉṟiṉum nōvuṟ ṟaḻutal ceyyātē pūrittal vāṭutal iṉṟi
   eṉṟu muṉ piṟanta poruṭkiraṅ kātē varumporuṭ kiccai ceyyātē. (10)
   ikaḻpavar naṭṭār eṉpa tiṉṟiyē iṉpa tuṉpam
   tikaḻava māṉa māṉam cītamō ṭaḻaliṉ tīmai
   pukaḻpaḻi ivaṟṟuḷ ottup porunti vāḻ iṭamoṉ ṟiṉṟi
   nikaḻtarum iyōki kaṇṭāy maṟṟeṉak kuriyanīrāṉ. (11)
   ceyattaku vatuvum ākic cērntavar cellal tīra
   uyakkoṭu pōva tāya poruḷaiyāṉ uraitta vaṇṇam
   iyaṟpaṭa uṇarkiṟ pāruk kiyāṉ mikka iṉiyaṉ eṉṟāṉ
   mayakkaṟa oruvarālum aṟivari tāya māyōṉ (12)
   ----------------

                          10. pirapuliṅka līlai

   vantanal viruntiruppa maṉaiyiṉuṟ ṟaruntuvāṉum
   pantiyiṉ uṇavu vēṟu paṇṇupā takaṉum tāyum
   tantaiyum uṇavuṇ ṇāta caḻakkaṉum uccip pōtil
   nontavar tamainōk kāmal nukarntiṭu koṭiyaṉ tāṉum. (1)
   nintaicey uṇavi ṉāṉum nirumalaṉ pūcai yiṉṟi
   vantuṇa varuntu vāṉum maṟuttaūṉ nukarvip pāṉum
   tantanal viṉaiyāl celvam cārntavar tammaik kaṇṭu
   cintaṉai poṟāta ḻuṅkit tīrviṉuḷ makiḻvāṉ tāṉum. (2)
   kaṉṟuṇa viṭāmal āṉpāl kaṟantukoḷ pavaṉuñ ceyta
   naṉṟikol pavaṉuṅ kōṭi naṭunilai tavaṟu vāṉum
   koṉṟuyir pataippa nōkkum koṭiyaṉum pōrkkaḷattil
   taṉtalai vaṉaivi ṭuttuc cāyntupōm maṭamai yāṉum. (3)
   aṭaikkalam eṉavan tāṉai aḷittiṭā takaṟṟuvāṉum
   koṭukkutum eṉa uraittuk koṭāṉumoṇ koṭaivi lakki
   viṭukkuṟum avaṉum pāva viṉaiyiṭat tutavi yāki
   naṭakkuṟum avaṉum tērntu naṭṭapiṉ vañcip pāṉum. (4)
   kuravartam uraika ṭakkum koṭiyaṉum tuṟantu vārtam
   varavetir kaṇṭe ḻāta maṟavaṉum aṟintāṉ pōṉṟu
   karaviṉil arunūl kaṟkum kayavaṉum putiya rāki
   iraviṉil vanta nallōrk kiṭaṅkoṭā takaṟṟu vāṉum. (5)
   muṉpukaḻn turaittup piṉṉar muṟuval cey tikaḻvāṉ tāṉum
   taṉperuṅ kiḷainal kūrntu taḷarvuṟa vāḻkiṉ ṟāṉum
   aṉpu koṇ ṭoruvaṉ vaitta arumporuḷ kavarkiṉ ṟāṉum
   tuṉpuṟun toḻilcey vittuc colporuḷ ilaiyeṉ pāṉum (6)
   kaṟpaḻi maṉaivi yōṭu kalantirup pavaṉum maṟṟōr
   poṟpuṭai maṉaivi taṉṉaip puṇarvataṟ keṇṇu vāṉum
   coṟporuḷ uṇartti ṉāṉait toḻauḷam nāṇu vāṉum
   viṟpaṉa alāta viṟṟu meyvaḷart taḻiku vāṉum. (7)
   nalamali vayalil āṟṟil nantaṉat tāla yattil
   calamalam oḻippōṉ tāṉum taṉivaḻi vilakku vāṉum
   vilaimoḻi poyttu viṟkum veyyavā ṇikaṉum tāḻnta
   kulamili taṉkuṟ ṟēval kūlikoṇ ṭiyaṟṟu vāṉum. (8).
   uṟavucey taṟinta collai uvarttuk kūṟuvāṉum
   piṟarpiḻai taṉai yē nāṭip piṟaroṭu pēcu vāṉum
   muṟaivaḻu vuṟuko ṭuñcol muṉiviṭai moḻiku vāṉum
   aṟivaḻi maṉaivi colliṉ vaḻiyiṟkum aṟivi lāṉum. (9)
   kalantavar tamaippirittuk kalakaṅkaṇ ṭiṭaval lāṉum
   pulantaru nālil illāp poruḷiṉaik kūṟu vāṉum
   nalantaṉai aḻukkā ṟeyti nakaittikaḻ kiṟpōṉ ṟāṉum
   melintavar iṭattu mikka vekuḷiyaip perukku vāṉum. (10)
   puṇṇiyam piṟarpo ruṭkup puripavaṉ tāṉum inta
   maṇṇiṭai iṉpat tiṟkā maṟumaicey toḻilvi ṭukkum
   taṇṇiya aṟivi lāṉum tavattarai ikaḻkiṟ pāṉum
   paṇṇiya viṉaiyil eṉṟum pāvamē payilkiṉ ṟāṉum. (11)
   -----------------

                      11. ciṟanta cila ceyyuṭkaḷ

   arakara campu caṅkara makēca ampikai pākamā tēva,
   purakara nīla kaṇṭaeṉ ṟuraikkil puṉiṟṟiḷaṅ kaṉṟiṉukku ākkaḷ,
   varuvatē pōlac civaṉvirain tōṭi vantiṭu marattiṉmēṟ paṟavaik,
   korukalē pōlap pātakam aṉaittum oḻittiṉpa vīṭu ceṉ ṟaṭaivār. (1)
   civaciva eṉpār avarmuṉē niruttam ceytiṭum maṟaliyum paṇiyum,
   avaraiviṭ ṭakalāṉ ampikai pākaṉ āraṇam avar mukat tirukkum,
   tavaṉaṉaik kaṇṭa paṇiyeṉap pāvam carintiṭum pavakkaṭal aḻuntār,
   puvaṉiyil maraṇa kālaiyiṟ pukaliṉ pulai yarum aṭaivarcā rūpam. (2)
   tiruttamāy oruttaṉ cevippulaṉ kēṭkac civaciva eṉ ṟiṭiṟ paṉaimēl,
   iruttiya iṭi pōl erintiṭum pāvam iṟap poṭu piṟappelām eriyum,
   oruttaṉvāy ārac civaeṉa muk kāl uraittiṭiṉ ōr urai ataṟkuk ,
   karuttaṉvāḻ patattil iruttiṭum iraṇṭum kaṭavuḷ mēl kaṭaṉkaḷāy niṟkum.
   (3)
   ettaṉai paṭittā ṉēṉum ettavañ ceytā ṉēṉum
   attaṉai yākam ellām aṭaivuṭaṉ ceytā ṉēṉum
   nittaṉaip pūcai ceyyāṉ neṭuñceyaṟ pōkam ellām
   cettavaṟ kaḷittāl okkum tīṅkāṉiṉ maḻaiyai okkum. (4)
   tavattiṉuk karaca tāṉa caṅkaraṉ pūcai ceyyāṉ
   kavarttamā narakil vīḻvaṉ ēṟiṉuṅ kākam pōla
   avattaṉāy nōyum pēyum allalum miṭiyum cuṟṟic
   cuvarttalaip pūṉai pōlac cuṟṟuvaṉ yōṉi tōṟum. (5)
   pūcaiyi lātāṉ uṇṭi puḻuppiṇam pulaiyaṉ kaṭṭam
   mācuḷa pāvam okkum vāḷiṉil tīyil vīḻntu
   nācamā vatuvē naṉṟu naṟkulam piṟantā ṉēṉum
   tēcuḷār avaṉait tīṇṭil terivikkiṉ niṉaikkiṟ pāvam. (6)
   nīṟṟiṉoṭu kaṇṭikai riṉaintupuṉai vārtam
   pēṟṟiṉaḷa veṉṉaavar piṟantatuvē ceṉmam
   pōṟṟiyavar kaṭkutavu pūcaiyatu pūcai
   āṟṟaluḷ naṟkoṭaiyum akkoṭaiya tāmāl. (7)
   nīṟupuṉai vārviṉaiyai nīṟuceyta lālē
   vīṟu taṉi nāmamatu nīṟeṉa viḷampum
   cīṟunara kattu payir celāvakai maruntāyk
   kūṟuṭaiya tēvikaiyil muṉṉiṟai koṭuttāṉ. (8)
   nōyakalum vantaviṉai nuntuviṉai yellām
   pōyakalum veṇ poṭi puṉaintavuṭa ṉē muṟ
   pēyakalum vañcakap piṟappiṉo ṭiṟappiṉ
   tāyakalum naṉmaikaḷ taḻaittuvaru maṉṟē. (9)
   tīrttamuḷ itiṟ periya tīrttam aḵ tillai
   ēttariya celvamuḷ itiṟ periya[ tillai
   pērtturai maruntiṉuḷ itiṟ periya tillai
   nīttaluṟu paṇṭitaruḷ nīṟṟatikar illai. (10)
   puṇṇiyam iyaṟṟil iṟai pūcainiya mattil
   naṇṇutavam ātikaḷil kaṇṇiṉ avai naṉṟām
   eṇṇariya pātakarum īṉauyir yāvum
   kaṇmaṇi viḻaintaṇiyil kaṇpeṟuva tuṇmai . (11)
   aṉpuñ civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
   aṉpēcivam āva tārum aṟikilār
   aṉpē civam āva tārum aṟintapiṉ
   aṉpē civamāy amarntirun tārē. (12)
   civaciva eṉkilar tīviṉai yāḷar
   civaciva eṉṟiṭat tīviṉai māḷum
   civaciva eṉṟiṭat tēvarum āvar
   civaciva eṉṉac civakati tāṉē. (13)
   ūrelāṅ kūṭi olikka aḻutiṭṭup
   pēriṉai nīkkip piṇameṉṟu pēriṭṭuc
   cūraiyaṅ kāṭṭiṭaik koṇṭupōyc cuṭṭiṭṭu
   nīriṉil mūḻki niṉaippoḻin tārkaḷē. (14)
   peṟutaṟ kariya piṟaviyaip peṟṟum
   peṟutaṟ kariya pirāṉaṭi pēṇār
   peṟutaṟ kariya pirāṇikaḷ ellām
   peṟutaṟ kariyatōr pēṟiḻan tārē. (15)
   maruvāṉaip peṇṇākki orukaṇattil kaṇviḻittu vayaṅkum appeṇ,
   uruvāṇai uruvākki iṟantavarai eḻuppukiṉṟa uṟuvaṉēṉum,
   karuvāṇai uṟairaṅkā tuyiruṭampaik kaṭit tuṇṇum karuttaṉēleṅ,
   kuruvāṇai ematu civakkoḻun tāṇai ñāṉiyeṉak kūṟoṇātē. (16)
   aṉaittuyir oṉṟeṉ ṟeṇṇi arumpaci evarkkum āṟṟi
   maṉattuḷē pētā pētam vañcam poy kaḷavu cūtu,
   ciṉattaiyum tavirppāy ākil ceytavam vēṟoṉ ṟuṇṭō ,
   uṉakkitu uṟutiyāṉa upatēcam ākun tāṉē. (17)
   orukaṇam iruppaṉteyva uruviṉil īcaṉ tāṉmaṟ,
   ṟirukaṇam ceṅkōl ōccum iṟaiyavaṉ pāl iruppaṉ,
   arumaṟai yavarkuḻāttil ampivīḻ aḷapuruppaṉ,
   tūriyāñāṉikaḷ iṭattil tūṅkuvaṉ iruntap pōtum. (18)
   centamiḻ aṭaikāynīṟu civikaipoṉ āṭai āram
   cuntaram āṉa tōkai tulaṅkum iv vakaikaḷ ēḻum
   vantapō tirukai ēnti vāṅkalak kumiyum cērvaḷ
   antanāḷ ākā eṉṟāl avaṉai viṭ ṭakalu vāḷē. (19)
   iñci nelli ilaikkaṟi pākaṟkāy
   kañci veṇtayir kaṅkul aruntiṭil
   piñci pūmakaḷ pōyuṭaṉ mūttavaḷ
   koñcik koñcik kulāvi naṭippaḷē. (20)
   ītalaṟam tīviṉaiviṭ ṭīṭṭalporuḷ eññāṉṟum
   kāta liruvar karuttorumit - tātaravu
   paṭṭatē iṉpam paraṉai niṉain timmūṉṟum
   viṭṭatē pēriṉpa vīṭu. (21)
   māliṉāl iruvarum maruvi mācilāp
   pālaṉaip peyar tāṉ paṭippi yātuyar
   tālamēl celvamāy vaḷarttal taṅkaṭkōr
   kālaṉai vaḷarkkiṉṟa kāṭci pōlumē. (22)
   ----------------
   cēkkiḻār piḷḷaittamiḻ
   cōḻamaṇakkum maṭaṅkaḷelām
   tūymaimaṇakkuñ cintaiyelām
   cuvaṇamaṇakkum āṭaiyelān
   toṅkalmaṇakkun tōḷkaḷelāñ
   cēṟumacṇakkuṅ kaḻaṉiyelāñ
   celvamaṇakkum māṭamelām
   teṉṟalmaṇakkum mēṭaiyelām
   teyvamaṇakkuñ ceyyuḷelām
   nīṟumaṇakkum neṟṟiyelām
   neyyēmaṇakkuṅ kaṟikaḷelām
   neruppumaṇakkuṅ kuṇṭamelām
   nēyamaṇakkum vītiyelāñ
   cāṟumaṇakkuṅ kuṉṟattūrt
   talaivā tālō tālēlō
   cakalākama paṇṭita teyvac
   caivā tālō tālēlō (23)
   maṭṭārun teṉ kaḷantaip paṭikkāca ṉurait tamiḻ varainta vēṭṭaip
   paṭṭālē cūḻntālu mūvulakum parimaḷikkum parintal vēṭṭait
   toṭṭāluṅ kaimaṇakkuñ coṉṉālum vāymaṇakkun tuyya cēṟṟil
   naṭṭālun tamiḻppayirāy viḷaintiṭumē pāṭṭiṉuṟu naḷiṉan tāṉē (24)
   -------------------

                        12. tāyumāṉavar pāṭal

   kākamā ṉatu kōṭi kūṭiniṉ ṟālumoru
         kalliṉ muṉ ṉetirniṟkumō
   karmamā ṉatukōṭi muṉṉēcey tāluniṉ
         karuṇaippira vākavaruḷait
   tākamāy nāṭiṉarai vātikka vallatō
         tamiyaṉēṟ karuṭṭākamō
   caṟṟumilai yeṉpatuvum veḷiyāccu viṉaiyelāñ
         caṅkēta māykkūṭiyē
   tēkamā ṉataimikavum vāṭṭutē tuṉpaṅkaḷ
         cērāmal yōkamārkka
   cittiyō varavillai cakacaniṭ ṭaikkumeṉ
         cintaikkum vekutūranāṉ
   ēkamāyniṉṉō ṭirukkumā ḷentanā
         ḷiṉṉāḷiṉ muṟṟuṟātō
   ikapara miraṇṭiṉilu muyiriṉuk kuyirāki
         yeṅkuniṟai kiṉṟa poruḷē. (25)
   eṇṇāta eṇṇamelām eṇṇi eṇṇi ēḻaineñcam
   puṇṇākac ceytatiṉip pōtum parāparamē (26)
   kaṇṇāvārēṉum uṉaik kaikuviyā rāmayiṉ anta
   maṇṇāvār naṭpai matiyēṉ parāparamē (27)
   vañcakamaṉ vātaṉaikkum vaṉpiṟavi vētaṉaikkum
   añci yuṉaiyaṭaintēṉ aiyā parāparamē (28)
   ciṉamiṟakkak kaṟṟālum cittiyelām peṟṟālum
   maṉamiṟakkak kallārkku vāyēṉ parāparamē (29)
   kolaikaḷavu kaṭkāmam kōpam viṭṭālaṉṟō
   malaiyilakkām niṉṉaruḷtāṉ vāykkum parāparamē (30)
   aṉparpaṇi ceyyaveṉa āḷākki viṭṭuviṭṭāl
   iṉpanilai tāṉē vantu eytum parāparamē (31)
   kālamoru mūṉṟum karuttil uṇarntālum atai
   ñālam taṉakkuraiyār nallōr parāparamē (32)
   mūrttitalam tīrttam muṟaiyāyt toṭaṅkiṉarkkōr
   vārttai colac caṟkuruvum vāykkum parāparamē (33)
   āṅkāram uḷḷaṭakki aimpulaṉaic cuṭṭaṟuttu
   tūṅkāmal tūṅkic cukam peṟuvatu ekkālam (34)
   pallūḻi kālam payiṉṟu araṉai arccittāl
   nallaṟivu caṟṟē nakum (35)
   kollā virataṅ kuvalaya melām ōṅka
   ellārkkum colluvatu eṉ iccai parāparamē (36)
   kollā viratamoṉṟu koṇṭārē nallōr maṟṟum
   allātār yārō aṟiyōṉ parāparamē (37)
   ellōrum iṉpuṟṟirukka niṉaippatuvē
   allāmal vēṟoṉṟu aṟiyēṉ parāparamē (38)
   vīṇurai karumpu īcaṉ meyyurai vēmpum ākum
   tāṇuvai iṟaiñcal oṭṭā taiyalai iṟaiñcap paṇṇum
   nāṇaṟa irattal ceyyum nallavark kītal ceyyā(tu)
   āṇava malattiṉ ceykai ivvaṇṇam aṟintukoḷḷē. (39)
   pulliṉāl varuṭam kōṭi putumaṇṇāṟ pattuk kōṭi
   cellumā ñālam taṉṉil ceṅkalāl nūṟu kōṭi
   alliyaṅ kōtai pākaṉ ālaya maṭālayaṅkaḷ
   kalliṉāl kaṭṭi vaittōr kayilaiviṭ ṭakalār aṉṟē. (40)
   nāppiḷakkap poyyuraittu navanitiyam tēṭi
         nalamoṉṟum aṟiyāta nāriyaraik kūṭip
   pūppiḷakka varukiṉṟa puṟṟīcal pōlap
         pulapuleṉak kalakaleṉap putalvarkaḷaip peṟuvīr
   kāppataṟkum vakaiyuṟiyīr kaiviṭavum māṭṭīr
         kavarpiḷanta marattuḷaiyil kāl nuḻaittuk koṇṭē
   āppataṉai acaittuviṭṭa kuraṅkataṉaip pōla
         akappaṭṭīr kiṭantuḻal akappaṭṭīr nīrē (41)
   ariyaṇaiyil iruntulaka aracāṭci purintālum aṅkai yēṟṟut,
   teruvu toṟum tirintirantu tiṉṟālum iḷamparuvat terivaimārai,
   piriyāmal iruntālum pirintu tavam purintālum pēciṟ ṟellām,
   viricīvaṉ muttaṉukku iṅkuṭaṉpā ṭē - virōtam iṉṟē. (42)
   cāttirattāl aḷavupaṭāt taṉimutalaip parāparattait tāṉē tāṉāy,
   māttiraiyāy niṟpataṉai vāyviṭṭup pēcāta mavuṉa veṟpaik,
   kāttiravā taṉaikaṭanta aṟiñarukkup palamiyum kaṟpakattaip,
   pārttaviṭam toṟum nikaḻum paramaraka ciyapporu kaḷap paṇital ceyvām.
   (43)
   matiyātār muṟṟam matittorukāṟ ceṉṟu, mitiyāmai kōṭi peṟum,
   uṇṇīr uṇṇīreṉṟu upacariyār tammaṉai yil uṇṇāmai kōṭi peṟum,
   kōṭi koṭuttum kuṭippiṟan tār tammōṭu kūṭutal kōṭi peṟum,
   kōṭāṉu kōṭi koṭuppiṉum taṉṉuṭaināk kōṭāmai koṭi peṟum. (44)
   kollait tiṭalai uḻutu naṉṟāyk kottit tiruttip payir ceytu,
   allum pakalum atu toḻilāy alaintu tiriyak kaṭavē ṉaic,
   celvat tiruvārūr taṉilē tiyākēcurartam arccaṉaikku,
   vilvakkuṭalai eṭukkātu vīṇukku uṭalai eṭuttēṉē. (45)
   ----------------

                       13. paṭṭiṉattār pāṭal

   kuṭai koṇṭiv vaiyamelām kuḷirvittu eripōṟ ṟikiri,
   paṭaikoṇṭikalteṟum pārttivarāvatiṟ paimpoṟ koṉṟait,
   toṭai koṇṭa vārcaṭai yampalattāṉ toṇ ṭarkku ēval ceytu,
   kaṭaikoṇṭa piccai koṇṭuṇṭu yiṅku vāḻtal kaḷippuṭaittē. (1)
   nallā riṇakkamum niṉpūcai nēcamum ñāṉamumē
   yallātu vēṟu nilaiyuḷatō akamum poruḷum
   illāḷum cuṟṟamum maintarum vāḻvum eḻil uṭampum
   ellām veḷimayakkē iṟaivā kacciyē kampaṉē. (2)
   ellām aṟintu paṭittēyiruntu emakkuḷḷapaṭi
   vallāṉ aṟintuḷaṉ eṉṟuṇarātu matimayaṅki
   collāl malaintu uṟucūḻ vitiyiṉ paṭi tukkittuppiṉ
   ellām civaṉ ceyalē eṉparkāṉ kacciyē kampaṉē. (3)
   kollāmaṟ koṉṟatait tiṉṉāmaṟ kuttiram kōḷkaḷavu
   lalkāma ākaitavarō ṭiṇaṅkāmal kaṉavilum poy
   collāmaṟ coṟkaḷaik kēḷāmaṟ tōkaiyar māyaiyilē
   cellāmaṟ celvam taruvāy citampara tēcikaṉē. (4)
   ūṭṭuvippāṉum uṟaṅkuvippāṉum iṅkoṉṟōṭu oṉṟai
   mūṭṭuvippāṉum muyaṅku viṟpāṉum muyaṉṟaviṉai
   kāṭṭuvippāṉum iruviṉaip pācak kayiṟṟiṉviṉai
   āṭṭuvippāṉum oruvaṉ uṇṭē tillaiyampalattē. (5)
   neruppāṉa mēṉiyar ceṅkāṭṭil āttiniḻal arukē
   iruppār tiruvuḷam eppaṭiyō iṉṉam eṉṉai aṉṉai
   karuppācayak kuḻikkē taḷḷumō kaṇṇaṉ kāṇariya
   tiruppāta mētarumō teriyātu civaṉ ceyalē. (6)
   aiyum toṭarntu viḻiyum ceruki aṟivaḻintu
   meyyum poyyāki viṭukiṉṟa pōtu oṉṟu vēṇṭuvaṉ yāṉ
   ceyyum tiruvoṟṟiyūr uṭaiyīr tirunīṟumiṭṭuk
   kaiyum toḻappaṇṇi ainteḻut tōtavum kaṟpiyumē. (7)
   "oṉ ṟeṉṟiru teyvamuṇ ṭeṉṟiru uyar celvamellām
   aṉṟeṉ ṟiru pacittōr mukampār nallaṟamum naṭpum
   naṉṟeṉṟiru naṭunīṅkāmalē namakku iṭṭapaṭi
   eṉṟeṉṟiru maṉamē uṉakku upatēca mitē. (8)
   nāṭṭameṉṟē yiru caṟkuru pātattai nampu mommal
   āṭṭameṉṟē yiru pollā uṭalai aṭarnta cantaik
   kūṭṭameṉṟē yiru cuṟṟattai vāḻvai kuṭaṅkaviḻ nīr
   ōṭṭameṉṟē yiru maṉamē uṉakku itu upatēcam itē. (9)
   māṭuṇṭu kaṉṟuṇṭu makkaḷuṇṭu eṉṟu makiḻvata tellām
   kēṭuṇṭu eṉumpaṭi kēṭṭu viṭṭōm iṉikkēḷ maṉamē
   ōṭuṇṭu kantaiyuṇṭu uḷḷē eḻuttaintum ōtavuṇṭu
   tōṭuṇṭa kaṇṭaṉa aṭiyār namakkut tuṇaiyum uṇṭē (10)
   aḻutāṟ payaṉ eṉṉa nontāṟ payaṉeṉṉa āvatillai
   toḻutāl payaṉeṉṉa nammai oruvar cuṭavuraitta
   paḻutāṟ payaṉeṉṉa naṉmaiyum tīmaiyum paṅkayattōṉ
   eḻutāp paṭivarumō caliyātiru eṉēḻai neñcē (11)
   oḻiyāp piṟavi yeṭuttu ēṅki ēṅki uḻaṉṟa neñcē
   aḻiyāp patavikku avuṭatam kēṭṭi anātiyaṉai
   maḻumāṉ karattaṉai mālviṭai yāṉai maṉattil uṉṉi
   viḻiyāl puṉalcinti vimmiyaḻum naṉmai vēṇṭum eṉṟē. (12)
   āyāy palakalai āyntiṭum tūya aruntavarpāl
   pōyākilum uṇmai teḷintā yilaipūtalattil
   vēyārnta tōḷiyar kāmavikārattil vīḻntaḻuntip
   pēyāy viḻikkiṉṟaṉai maṉamē eṉṉa putti yitē. (13)
   pēypōṟ ṟirintu piṇampōlk kiṭantiṭṭa piccaiyellām
   nāypōl arunti naripōl uḻaṉṟu naṉmaṅkai yarait
   tāypōlk karuti tamarpōl aṉaivarkkum tāḻmai colli
   cēypōl iruppar kaṇṭīr uṇmai ñāṉam teḷintavaṟē. (14)
   pārāmal ēṟpavarkku illaiyeṉṉāmal paḻutu colli
   vārāmal pāvaṅkaḷ vantaṇukāmal maṉam ayarntu
   pērāmal cēvai piriyāmal aṉpupeṟāta varaic
   cērāmal celvam taruvāy citampara tēcikaṉē. (15)
   pūṇumpaṇikku alla poṉṉukkut tāṉalla pūmitaṉai
   kāṇumpaṭikkalla maṅkaiyarkku alla naṟkāṭcik kalla
   cēṇumkaṭanta civaṉaṭikkalla yeṉcintai keṭṭu
   cāṇum vaḷarkka aṭiyēṉ paṭuntuyar caṟṟallavē. (16)
   cītappaṉikkuṇṭu cikkeṉak kantai tiṉampacittāl
   nītuykkak cōṟumaṉai tōṟum uṇṭu niṉaivueḻuntāl
   vītikkuḷ nallavilai mātaruṇṭu inta mētiṉiyil
   ētukku nīcalittāymaṉamē eṉṟum puṇpaṭavē. (17)
   eṉṟu miṉpam peruku miyiṉō(ṭu)
   oṉṟu kātalit tuḷḷamu mōṅkiṭa
   maṉṟu ḷāraṭi yāravar vāṉpukaḻ
   niṉṟa teṅkum nilavi yulakelām. (18)
   --------------

                          14. taṉip pāṭalkaḷ

   tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭipum
   mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum - kōvai
   tiruvācakamum tirumūlar collum
   oruvācakam eṉṟu uṇar. (1)
   karuppaikkuḷ muṭṭaikkuḷ kalliṉuṭ tēraikkum
   viruppuṟṟu amutaḷikkum meyyaṉ - uruppeṟṟāl
   ūṭṭi vaḷarkkāṉōr keṭuvāy aṇṇākēḷ
   vāṭṭam uṉakkēṉ makiḻ. (2)
   kaṇ ṇuḻaiyāk kāṭṭil karuṅkal tavaḷaikkum
   uṇṇumpaṭi yaṟiyatu ūṭṭumavar ---ṇṇunam
   namakkum paṭiyaḷappār nāriyōr pākar
   tamakkut toḻil eṉṉatāṉ. (3)
   uḷḷa vaḻakkirukka ūrār potuvirukkak
   taḷḷi vaḻakkataṉait tāṉ pēci - eḷḷavum
   kaikkūli tāṉ vāṅkum kālaṟuvaṉ taṉkiḷaiyum
   eccamaṟum eṉṟāl aṟu. (4)
   vaḻakikuṭaiyāṉ niṟka valiyāṉaik kūṭi.
   vaḻakkai aḻivaḻukkuc ceytōṉ-vaḻakkiḻantōṉ
   cuṟṟamum tāṉum toṭarntuaḻuta kaṇṇīrāl
   eccam aṟumeṉṟāl aṟu. (5)
   vañcittoḻukum matiyilikāḷ yāvaraiyum
   vañcittōm eṉṟu makiḻaṉmiṉ - vañcitta
   eṅkumuḷaṉ oruvaṉ eṉṟukol eṉṟu añci
   aṅkam kulaivatu aṟivu (6)
   pirarāl peruñcuṭṭu vēṇṭuvāṉ yāṇṭum
   maṟavāmal nōppatoṉṟu uṇṭu - piṟarpiṟar
   cīrellām tūṟṟiciṟu maipuṟamkāttu
   yāryārkkum tāṭci colal. (7)
   nilaiyāmai nōymūppu cākkāṭu eṉṟeṇṇi
   talaiyāyar taṅkarumam ceyvār - tolaivillāc
   cattamum cōtiṭamum eṉṟāṅku ivai pitaṟṟum
   pittaril pētaiyār il. (8)
   cānta muṭaiyōṉ tavaci avāvaṟṟōṉ
   vāynta tuṟavi maṉamāṇṭōṉ - āyntuṇarnta
   yōkiparipūraṇattai yuṟṟuṇarn tōṉ
   nalla civayōki yeṉaccollum pōtu.
   peruttiṭum celvamām piṇivantuṟṟiṭil
   urutteriyāmalē oḷi maḻuṅkiṭum
   maruntuḷatō veṉil vākaṭattilai
   tarittiram eṉṉumōr piṇiyil tīrumē. (10)
   kūrttunāy kauvit koḷakkaṇṭum tamvāyāl
   pērttunāy kauviṉār yīṅkillai-nīrttaṉṟi
   kīḻmakkaḷ kīḻāya colliyakkāl colpavō
   mēṉmakkaḷ tamvāyāl mīṭṭu.
   citamparat tōttirattiraṭṭu muṟṟiṟṟu.
   ------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 Feb. 2019.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
