                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

              tīpam nā. pārttacāratiyiṉ paṭaippukaḷ :
            kuṟiñci malar - pākam 3 (attiyāṅkaḷ 26- 37)

                       kuRinjci malar -part 3 (novel)
                             of nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. G. Chandrasekaran of
       Chennailibrary.com and
       Gowtham Pathippagam for providing us with a e-copy of this work and
       permission
       for its inclusion as par of the Project Madurai etext collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2011.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

              tīpam nā. pārttacāratiyiṉ paṭaippukaḷ :
                              kuṟiñci malar

   Source

   kuṟiñci malar
       nā. pārttacārati (maṇivaṇṇaṉ)
       tamiḻp puttakālayam,
       ceṉṉai/17, 16m patippu, 1998
       KURINJI MALAR
       Tamil social novel
       by NAA. Parthasarathy
       &169; Sundaravalli Parthasarathy
       16th Ed, 1998, Tamil Puthakalayam, Pondy Bazar, T.Nagar,
       Chennai-60017
                     ___________________________________

              tīpam nā. pārttacāratiyiṉ paṭaippukaḷ :
            kuṟiñci malar - pākam 3 (attiyāṅkaḷ 26- 37)

   kuṟiñci malar
   26
   kuyiṟkuñcu muṭṭaiyaik kākkai taṉ kūṭṭiliṭṭāl
       ayirppiṉṟik kākkai vaḷarkkiṉṟatu pōl
       iyakkillai pōkkillai ēṉeṉpatillai
       mayakkattāl yākkai vaḷarkkiṉṟa vāṟē.
             -- tirumantiram

   aravintaṉum pūraṇiyum pukaippaṭa nilaiyattukkuc ceṉṟiruntapōtu vīṭṭil
   mīṉāṭcicuntaramum maṅkaḷēcuvari ammāḷum avarkaḷ iruvaraiyum paṟṟittāṉ
   pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   "eṉakku oṉṟu tōṉṟukiṟatu. eṉ peṇ vacantāviṉ tirumaṇattai maṭṭum taṉit
   tirumaṇamāka naṭattuvataṟkup patilāka atē maṇa maṉaiyil ivarkaḷukkum
   muṭipōṭṭu iṇaittuviṭṭāl eṉṉa? ivarkaḷum tāṉ ettaṉai nāḷaikku ippaṭiyē
   iruntuviṭa muṭiyum? āka vēṇṭiya nalla kāriyam kālā kālattil āṉāl tāṉē
   naṉṟāka irukkum? pūraṇikku vayatum koñcamā ākiṟatu?" eṉṟu maṅkaḷēcuvari
   ammāḷtāṉ mutalil anta pēccait toṭaṅkiṉāḷ. cariyāṉa nērattil poruttamāka
   anta ammāḷ atai niṉaivupaṭuttuvatākat tōṉṟiyatu mīṉāṭcicuntarattukku.
   avar oppuk koṇṭār.
   "ceyya vēṇṭiyatutāṉ! eṉakkuk kūṭa muṉpē ippaṭi oru niṉaippu uṇṭu. antap
   peṇ pūraṇikku itaiyellām kālam nēram pārttuc ceyvataṟku vēṟu yār
   irukkiṟārkaḷ? aravintaṉ nāṉ coṉṉāl kēṭpāṉ. avaṉukkum tāṉ yār
   irukkiṟārkaḷ? avaṉukkum antap peṇṇukkum nāmākap pārttuc collit tūṇṭic
   ceytu vaittāl tāṉ nallatu. iraṇṭumē appāvikaḷ. ilaṭciyam, koḷkai, atu,
   itu eṉṟu orēvitamāṉa maṉamuṭaiyavarkaḷ. varaṭṭum, iruvaraiyum
   muṟaikkāka oru vārttai kēṭṭuk koṇṭu cērttē ēṟpāṭu ceytuviṭuvōm..."
   "nāṉ avaḷaik kēṭṭuk kuṟippaṟintu koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ aravintaṉaik kēṭṭu
   viṭuvatu nallatu. nām tāṉ ivarkaḷukku ellā uṟavum. nīṅkaḷ aravintaṉiṉ
   tantaiyākavum, nāṉ pūraṇiyiṉ tāyākavum pāvaṉai ceytu koṇṭu iruntu
   nāmākap pārttu naṭatta vēṇṭiya nalla kāriyam itu" eṉṟu maṅkaḷēcuvari
   ammāḷ kūṟi vaṟpuṟuttiṉāḷ.
   intat tīrmāṉattiṉ toṭarcciyākattāṉ pukaippaṭa nilaiyattiliruntu
   tirumpiya aravintaṉaiyum pūraṇiyaiyum itaik kēṭṭu muṭivu ceyvataṟkāka
   avarkaḷ taṉittaṉiyē aḻaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ.
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ taṉṉiṭam atupaṟṟik kūṟik kēṭṭapōtu pūraṇi maṇap
   peṇṇākavē māṟiviṭṭatu pōl nāṇit talaikuṉintu niṉṟāḷ. paripūraṇamāṉa
   iṉpa aṉupavattai maṉam aṭaikiṟapōtu neñcukkum niṉaippukkum tāṉ vēlai.
   vāykkum nāvukkum vēlai illai. vāyum nāvum pēcum āṟṟal iḻantu pōkiṉṟaṉa.
   patil collum uṇarvu taṭaippaṭṭup pōkiṟatu. etirē niṉṟu koṇṭu kēṭkum
   maṅkaḷēcuvari ammāḷiṉ mukattai nērē pārkkak kūciṟṟu pūraṇikku.
   taṉṉālum, vella muṭiyāta aḷavaṟṟa nāṇattai appōtu uṇarntu olki ocintu
   niṉṟāḷ avaḷ. anta orē kaṇattukkuḷ pūraṇiyiṉ mukattil putupputu aḻakukaḷ
   pūttaṉa. āyirakkaṇakkāṉavarkaḷukku naṭuvil mēṭaiyēṟi niṉṟu āṟṟoḻukkup
   pōl iṭaiyaṟāmal periya karuttukkaḷaip pēcum ilaṭciya naṅkai pūraṇiyā
   appaṭi nāṇi niṟkiṟāḷ eṉṟu maṅkaḷēcuvari ammāḷukkuc cantēkam
   uṇṭākiviṭṭatu. peṇ enta uṇarccikaḷait taṉakkē urimaiyākap peṟṟiruppatāl
   peṇṇāka irukka muṭikiṟatō, anta melliya uṇarccikaḷai avaḷāl oru pōtum
   viṭamuṭiyāteṉṟu anta ammāḷukkut tōṉṟiyatu.
   "eṉṉaṭi peṇṇē! nāṉ kēṭṭuk koṇṭē irukkiṟēṉ. nīyāṉāl patil collāmal nāṇik
   koṇṭē niṟkiṟāy? eṉṉiṭam colvataṟku eṉṉa veṭkam vēṇṭik kiṭakkiṟatu.
   nīyum paccaik kuḻantai illai, aravintaṉum paccaik kuḻantai illai.
   eṅkaḷai atikam cōtaṉai ceyyāmal 'cari' eṉṟu oru vārttai colli
   viṭṭīrkaḷāṉāl tirumaṇaṅkaḷaic cērttē naṭattiviṭa vacatiyāka irukkum."
   mēlum mauṉam cātittāḷ pūraṇi. avaḷuṭaiya kaṇkaḷum mukamum nāṇam
   curantu, nakai curantatu. uṇarvukaḷ curantu tōṉṟiṉa.
   "eṉṉai uṉ tāy pōl niṉaittuk koṇṭu col pūraṇi! nāṉ uṉakku anniyamāṉavaḷ
   illai."
   nīṇṭa nēra mauṉattukkup piṉ uḷḷattu uṇarvukaḷiṉ iṉimaiyellām kalanta
   kōmaḷamāṉa melliya kuralil tayaṅkit tayaṅkic coṉṉāḷ pūraṇi. "avarukku
   eppaṭi viruppamō appaṭiyē ceyyuṅkaḷ. avarukkuc cammatamāṉāl eṉakkum
   cammatamtāṉ."
   "avarukku eṉṟāl evarukku?"
   "avarukkuttāṉ." īṭillā aḻakum, iṇaiyillāp puṉṉakaiyumākac civantu
   cirittatu pūraṇiyiṉ mukam. colliviṭṭu avaḷ ammāḷiṉ muṉṉāliruntu naḻuvi
   ōṭiviṭṭāḷ. avaḷuṭaiya uḷḷam tuḷḷiyatu, poṅkiyatu, pūrittatu. meṉmaiyum
   nuṇukkamum poruntiya kaṉavukaḷum niṉaivukaḷum avaḷuṭaiya maṉap
   parappellām eḻuntaṉa.
   pūraṇiyai oruvāṟu cammatikkac ceytuviṭṭa maṉa niṟaivōṭu niṉṟa
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ, mīṉāṭcicuntaram toṅkiya mukattōṭu tirumpi varuvatu
   kaṇṭu tikaittāḷ.
   "eṉṉa kāyā, paḻamā?"
   "kāytāṉ, avaṉ cammatikkavillai."
   "kāraṇam eṉṉavām?"
   "kāraṇamellām collik koṇṭu niṉṟu nitāṉamāyp pēcavē illai. 'ippōtu
   itaṟku avacaramillai' eṉṟu orē vākkiyattil avaṉ pēccai muṭittuk koṇṭu
   pōyviṭṭāṉ."
   "nīṅkaḷ vivaramāka avaṉukku eṭuttuc collak kūṭātō?"
   "kēṭṭāltāṉē collalām."
   "antap peṇṇē cammatitta mātiric colliviṭṭatu. aravintaṉukku maṭṭum eṉṉa
   taṭai? ippōtu aravintaṉ eṅkē? nāṉ collip pārkkiṟēṉ."
   "tōṭṭattup pakkamākap pōṉāṉ. nīṅkaḷ vēṇṭumāṉāl pōyc collip pāruṅkaḷ"
   eṉṟu nampikkaiyillāta kuralil patil coṉṉār mīṉāṭcicuntaram.
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ aravintaṉait tēṭik koṇṭu tōṭṭattup pakkamākap
   pōṉāḷ.
   appōtu kāril kuḻantaikaḷai aḻaittuk koṇṭu malaiyaic cuṟṟik
   kāṭṭuvataṟkākap pōyirunta murukāṉantamum vacantāvum tirumpi vantārkaḷ.
   vacantā kāriliruntu kuḻantaikaḷai iṟakki uḷḷē kūṭṭik koṇṭu pōṉāḷ.
   murukāṉantam mīṉāṭcicuntarattukku arukil vantu mariyātaiyōṭu aṭakka
   oṭukkamāka niṉṟu koṇṭāṉ.
   "uṭkār tampi. uṉṉiṭam koñcam pēca vēṇṭum" eṉṟār mīṉāṭcicuntaram."
   "paravāyillai. colluṅkaḷ" eṉṟu niṉṟu koṇṭē murukāṉantam avar kūṟuvataik
   kēṭkat tayārāṉāṉ.
   "arumpāṭupaṭṭu oruvaḻiyāka intap peṇṇiṭam tērtalil niṟpataṟkuc cammatam
   vāṅkiviṭṭōm. nēṟṟu aravintaṉ vantu colliya vivaraṅkaḷiliruntu pārttāl
   pōṭṭiyum etirppum kaṭumaiyāka irukkum pōlirukkiṟatu. pūraṇi veṟṟi
   peṟuvataṟkāka irāppakal pārāmal uḻaikka vēṇṭiyirukkum nām. nāṉ taṉiyāka
   eṉṉa ceyya muṭiyum? uṅkaḷaiyellām nampittāṉ itil iṟaṅkiyirukkiṟēṉ.
   'parmākkārarum putu maṇṭapattu āḷum' oṉṟu cērntāl vēṟu viṉaiyē vēṇṭām.
   maturaiyaiyē erittuviṭukiṟa aḷavu keṭṭa payalkaḷ iraṇṭupērum."
   "maturaiyai erittuviṭukiṟa perumai iṉṟu ivarkaḷukkuk kiṭaikkātu, aiyā.
   taṉakku niyāyam kiṭaikkavillaiyē eṉpataṟkāka maturaiyai erikkum tuṇivu
   cila āyiram āṇṭukaḷukku muṉpu kaṇṇaki eṉṟa cōḻanāṭṭup peṇṇukku
   ēṟpaṭṭatu. ivarkaḷō niyāyattaiyē erittu viṭap pārkkiṟa āṭkaḷ" eṉṟu
   collic cirittāṉ murukāṉantam.
   "nī colkiṟāy tampi! āṉāl iṉṟaiya tērtal muṟaikaḷilum pōṭṭiyilum
   niyāyattai yār pārkkiṟārkaḷ? eṉṉeṉṉavō cūḻccikaḷaiyellām kūcāmal
   ceykiṟārkaḷē. nēṟṟu aravintaṉ coṉṉataik kēṭṭāyō, kūṭṭik koṇṭu pōyp
   payamuṟutti āḷviṭṭu aṭikkac colkiṟa aḷavu niyāyam vāḻkiṟatu nammuṭaiya
   ūril!"
   "irukkaṭṭum! aravintaṉai appaṭic ceytataṟku anta āḷai nāṉ cummā
   viṭamāṭṭēṉ aiyā. eṉṉiṭamum āṭkaḷ irukkiṟārkaḷ" eṉṟu kotippēṟiṉa kuralil
   coṉṉāṉ murukāṉantam.
   "cē! cē! nāy kaṭikka vantateṉpataṟkākap patilukku nāmum kaṭikkap
   pōvatā? nam muyaṟcikaḷai nām nērāṉa vaḻikaḷilēyē ceyya vēṇṭum." ivvāṟu
   avarkaḷ uraiyāṭal tērtal ēṟpāṭukaḷaip paṟṟi vaḷarntatu. aravintaṉ
   tōṭṭattup pultaraiyil uṭkārntu cintaṉaiyil āḻntu pōyiruntāṉ.
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ vantu avaṉukku etirppuṟam ciṟitu taḷḷi amarntu
   koṇṭu "nīṅkaḷ appaṭic colvīrkaḷ eṉṟu nāṉ etirpārkkavillai. maṟupaṭiyum
   vivaramākap pēci eppaṭiyum uṅkaḷaic cammatikkac ceytu viṭalāmeṉṟa
   nampikkaiyōṭu vantirukkiṟēṉ" eṉap pēccait toṭaṅkiṉāḷ.
   uṭaṉaṭiyākap patil oṉṟum collāmal anta ammāḷ mukattaip pārttāṉ
   aravintaṉ. mēlum toṭarntāḷ anta ammāḷ.
   "nāṅkaḷ iraṇṭupērum uṅkaḷaik kāṭṭilum vayatilum aṉupavaṅkaḷilum
   mūttavarkaḷ, nallataṟkuttāṉ colkiṟōmeṉṟu eṅkaḷai nampuṅkaḷ. vacantāviṉ
   tirumaṇattōṭu pūraṇiyiṉ tirumaṇattaiyum, eṉ celavil naṉṟāka naṭattip
   pārttuviṭa vēṇṭumeṉpatu eṉakku ācai. nīṅkaḷ pukaippaṭam eṭuttu varac
   ceṉṟiruntapōtu nāṉum accakattiṉ mutalāḷiyum itupaṟṟip pēciṉōm. nāṉ
   kūṟiya ēṟpāṭu avarukkum piṭittiruntatu. oppuk koṇṭār. nīṅkaḷ vantatum
   uṅkaḷai oru vārttai kēṭkiṟēṉ eṉṟār. kēṭṭapōtu avacaramillai eṉṟu colli
   maṟuttu viṭṭīrkaḷām."
   "maṉṉikka vēṇṭum ammā. ippōtu uṅkaḷiṭamum atē muṭivaittāṉ nāṉ colla
   vēṇṭiyatāka irukkiṟatu. eṅkaḷ tirumaṇattukku ivvaḷavu avacaram tēvai
   illai. nāṅkaḷ ciṟu kuḻantaikaḷ illai. iraṇṭu pērum viparam
   terintavarkaḷ. nīṅkaḷ niṉaivupaṭuttukiṟa mātiri maṇa vāḻvukku
   avacaramō, avaciyamō iruvarukkumē ippōtu illai."
   "ēṉ illai? uṅkaḷukkum avaḷukkum vayatu eṉṉa kuṟaivākavā ākiṟatu,
   aravintaṉ? ūr ulakattukku ottāṟ pōl nāmum naṭantu koḷḷa vēṇṭum. nālu
   pēr nāluvitamākap pēcuvataṟku iṭam vaittuk koḷḷakkūṭātu. intat
   tirumaṇam naṭappatiṉāl pūraṇikkō uṅkaḷukkō oru kuṟaivum vantuviṭātu.
   vaḻakkam pōl avaḷ taṉṉuṭaiya paṇikaḷaic ceytu koṇṭirukkalām. nīṅkaḷ
   etaṟkākat tayaṅkukiṟīrkaḷ eṉpatu eṉakkup puriyavillai."
   itaik kēṭṭu aravintaṉ mellac cirittāṉ. "tayakkattukku ettaṉaiyō
   kāraṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. cilavaṟṟaic colvōm. cilavaṟṟaic colla muṭiyātu.
   iṉṉum cilavaṟṟaic coṉṉālum uṅkaḷukku viḷakkik koḷḷa muṭiyātu."
   "atellāmillai aravintaṉ. nīṅkaḷ eṉṉeṉṉavō campantamillāmal colli eṉṉai
   ēmāṟṟit taṭṭik kaḻittuviṭap pārkkiṟīrkaḷ."
   cirippu maṟaintu urukkamāka etaiyō pēcat toṭaṅkap pōkiṟa pāvaṉaiyil
   aravintaṉiṉ mukam māṟiyatu. avaṉ perumūccu viṭṭāṉ. kiḻittuc citaṟiṉa
   karunīlap paṭṭut tuṇikaḷ pōl citaṟal citaṟalāka mēkat tuṇukkukaḷ nīntum
   vāṉattai orumuṟai nimirntu pārttāṉ. ilaṭciyat tuṭippum uyarnta
   taṉmaiyum poruntiyavaṟṟai niṉaikkum pōtum, pēcumpōtum, vaḻakkamāka
   avaṉuṭaiya kaṇkaḷilum, mukattilum varukiṟa oḷi appōtum vantu cāyaliṭṭu
   niṉṟatu. avaṉ maṅkaḷēcuvari ammāḷai nōkkic collalāṉāṉ.
   "ammā! iṉṉum ciṟitu kālattiṟku maṉattiṉāl vāḻntu koṇṭirukka maṭṭum
   eṅkaḷai aṉumatiyuṅkaḷ. uṭalāl vāḻum vāḻkkaiyaip paṟṟi nāṉ iṉṉum eṇṇip
   pārkkavē illai. uṭampaip paṟṟit toṭarkiṟa vāḻkkai oru periya poy
   mayakkamākavē inta vināṭi varai eṉakkut tōṉṟukiṟatu. kākkai kūṭṭil
   iṭappaṭṭa kuyil muṭṭaiyait taṉṉuṭaiyatu, taṉakkēyuriyatu eṉṟu tavaṟāka
   mayaṅkip pēṇi vaḷarkkum pētaik kākkaiyaip pōl uṭampaic contam koṇṭāṭik
   koṇṭu vāḻat tayaṅkukiṟēṉ nāṉ. kuyil muṭṭai citaintu kuñcu peritāka
   vaḷarntu iṉiya kuralil aḻutoḻukak kūviyavāṟē kākkaik kūṭṭiliruntu atu
   paṟakkum pōtutāṉ kākkai tāṉ vaḷarttatu taṉ kuñcaṉṟu, kuyiṟ kuñcu eṉṟu
   uṇarntu ēmāṟa muṭikiṟatu. eṉakkum pūraṇikkum eṅkaḷaip purintu koḷḷāmal
   ippōtē anta ēṟpāṭṭaiyellām nīṅkaḷ avacarappaṭṭuk koṇṭu ceytāl nāṅkaḷ
   vāḻvatum kākkai, kuyil mūṭṭaiyai aṭaikātta kataiyāka ēmāṟṟattil tāṉ
   muṭiyumeṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu."
   "eṉṉavō puttakaṅkaḷil paṭikkiṟa mātiri colkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ tattuvam
   eṉakku viḷaṅkavillai. poruttamākavum paṭavillai. iruvarum ācaiyuṭaṉum
   aṉpuṭaṉum paḻakukiṟīrkaḷ. putitāka, aticayamāka uṅkaḷai oṉṟum ceytu
   koḷḷac collavillai. ulakattil cātāraṇamāka ellōrum ceytu koḷvataittāṉ
   nīṅkaḷum ceytu koḷḷa vēṇumeṉṟu vaṟpuṟuttukiṟēṉ. ulakattukku oppa, nālu
   pēraṟiya maṇam ceytu koṇṭuviṭṭāl appuṟam āyiram ilaṭciyaṅkaḷaip
   pēcalām, kaṭaippiṭikkalām, uṅkaḷai ēṉeṉṟu kēṭka māṭṭārkaḷ."
   "nīṅkaḷ enta vāḻkkaiyaip paṟṟi niṉaivūṭṭukiṟīrkaḷō, anta vāḻkkaiyai
   eṅkaḷ maṉaṅkaḷilēyē nāṅkaḷ vāḻntu koṇṭutāṉ irukkiṟōm. ovvoru maṉitaṉum
   orē camayattil iraṇṭuvitamāṉa vāḻkkaiyai naṭatta muṭiyum. enta
   vāḻkkaiyai vāḻa vēṇṭumeṉṟu tavikkiṟōmō anta vāḻkkaiyaip paṟṟiya
   eṇṇaṅkaḷ maṉattil ēṟpaṭumpōtē orumuṟai vāḻntuviṭalām ammā! eṇṇaṅkaḷil
   vāḻum vāḻvu uyarntatu. ataṟku aḻivillai. mika uyarnta vāḻkkaiyai maṇṇil
   vāḻa muṭiyātō eṉṟu eṉakkum payamāka irukkiṟatu. maṇ kuṟaipāṭukaḷum
   aḻukkukaḷum niṟaintatāyirukkiṟatu. ataṉāl tāṉ iṉṉum ciṟitu kālam
   eṅkaḷai maṉaṅkaḷil maṭṭum vāḻa aṉumatiyuṅkaḷ eṉṟu uṅkaḷaik keñcukiṟēṉ."
   "eṉakkum uṅkaḷaip pōlavē mēṟkōḷ, eṭuttuk kāṭṭu ellām collip
   pēcuvataṟkut teriyum aravintaṉ. 'maṇṇil nallavaṇṇam vāḻalām' eṉṟutāṉ
   nammuṭaṭaya periyavarkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ."
   "periyavarkaḷ ataic colliya kālattu vāḻkkaic cūḻnilai vēṟu. iṉṟaiya
   vāḻkkaic cūḻnilai vēṟu. ēṟkeṉavē naṉṟāka vāḻntu koṇṭiruppavarkaḷ,
   maṟṟavarkaḷ putitāka nallavaṇṇam vāḻa vantuviṭalākātē eṉṟu maṉattil
   aḻukkāṟu koḷkiṟa kālam ammā itu. pāṭṭil mūṭiyaip pōl, tāṉ
   vacatiyāyirukkiṟa oru toḻilil atē vacatiyaṭaiyum tiṟamaiyuḷḷa piṟar
   nuḻaintu viṭāmal mūṭik kākkum cūḻcciyāṉa maṉitarkaḷ iṉṟaiya vāḻkkaiyil
   niṟaiya irukkiṟārkaḷ. ataṉāl tāṉ oruvarukkoruvar viṭṭuk koṭuttu vāḻum
   oppuravu vāḻvil kuṉṟiyuḷḷatu."
   "pēccai eṅkēyō māṟṟik koṇṭu pēcukiṟīrkaḷ. uṅkaḷ tirumaṇa ēṟpāṭu paṟṟi
   pūraṇiyiṭam kēṭṭēṉ. avaḷ tēvalām, 'avarukku viruppamāṉāl eṉakkum
   viruppam' eṉṟu curukkamāka iṇaṅki vaḻikku vanta mātiri patil colli
   viṭṭāḷ. nīṅkaḷ tāṉ cuṟṟi vaḷaittu iḻuttaṭikkiṟīrkaḷ. muṭivāka oṉṟum
   collamāṭṭēṉeṉkiṟīrkaḷ."
   "vēṟeṉṉamā ceyvatu? kaḻuttil mūṉṟu muṭicciṭṭu urimai koṇṭāṭi āḷamuṭinta
   cātāraṇap peṇṇāka iṉṉum avaḷai eṉṉāl niṉaikka muṭiyavillai.
   pūraṇikkuḷḷēyē iṉṉoru pūraṇiyum irukkiṟāḷ. avaḷ tuyaram niṟainta maṉita
   veḷḷattiṉ naṭuvē oḷi viḷakkēṟṟi naṭantu pōvatākak kaṉavu kāṇkiṟa
   pūraṇi. kākkai kuyiṟ kuñcai aṭaikāttu ēmāṟuvatu pōl avaḷ viṭupaṭṭup
   paṟantu pōkat tuṭikkum nāḷ vantāl nāṉ aṉṟu ēmāntu niṟpēṉ. avaḷ uyarap
   pōy viṭuvāḷ. nāṉ kīḻēyē niṟpēṉ. nāṅkaḷ iraṇṭu pērumē uyarattil ēṟic
   celkiṟōm. ataṟku inta vāḻkkaip piṇaippu avaciyamillai. maṉaṅkaḷiṉ
   piṇaippu maṭṭumē pōtum. eṉṉai vaṟpuṟuttātīrkaḷ. ciṟitu kālattukku
   ippaṭiyē irukka viṭuṅkaḷ" eṉṟu colli viṭṭup pul taraiyiliruntu eḻuntāṉ
   avaṉ. intap pēccai itaṟku mēl avaṉ toṭara virumpavillai eṉpatu
   maṅkaḷēcuvari ammāḷukku viḷaṅkiviṭṭatu. avaṉ kūṟiya kāraṇaṅkaḷum
   tattuvaṅkaḷum anta ammāḷukku acaṭṭuttaṉamākat tōṉṟiṉa. āṉāl avaṉ
   piṭivātamāka iruntāṉ. purintu koḷḷavum puriyac ceyyavum
   cāttiyamillātatāṉa oru viṣayattai aravintaṉ maṉattil vaittuk koṇṭu
   tavippatāka anta ammāḷukkut tōṉṟiyatu.
   etu eppaṭiyāṉāl eṉṉa? mīṉāṭcicuntaramum maṅkaḷēcuvari ammāḷum
   tiṭṭamiṭṭapaṭi pūraṇiyiṉ tirumaṇattaiyum cērttu naṭattum tīrmāṉam
   muṟintuviṭṭatu. aṉṟu iravum, ataṉpiṉ maṟunāḷ kālaiyilum pūraṇi,
   aravintaṉiṉ kaṇpārvaiyil paṭavē illai. maṟunāḷ kālai kōṭaikkāṉal malait
   toṭar muḻuvatum ōr aṟputam nikaḻntatu. nīlam pōrtta mātiri malai
   muḻuvatum kuṟiñcip pūkkaḷ terintaṉa. pattu paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷākavē aṅkum
   iṅkumākac cila cila kuṟiñcip pūkkaḷ teṉpaṭṭaṉa. mutal nāḷ uṇṭāṉa cāral
   kāṟṟu paruva māṟutalkaḷiṉ kāraṇamāka aṉṟu eṅku nōkkiṉum aḷḷik koṭṭiṉāṟ
   pōl kuṟiñci pūttuk kulavik koṇṭiruntatu. paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṉ
   anta āṇṭu maṟupaṭiyum kuṟiñci pūttiruntataṉāl ūril oru kōlākalap
   paraparappu ēṟpaṭṭiruntatu. eṅkum anta aḻakaip paṟṟiyē pēccu. ūrukkut
   tiruviḻā kaḷai uṇṭākki viṭṭiruntatu kuṟiñcip pū.
   aṉṟu maturaikkut tirumpuvatāka irunta aravintaṉ, mīṉāṭcicuntaram,
   murukāṉantam mūvarum kuṟiñcip pūkkāṭcikaḷaic cuṟṟip pārttu makiḻa
   vēṇṭumeṉpataṟkākap payaṇattai orunāḷ taḷḷip pōṭṭiruntārkaḷ. aṉṟaikku
   aravintaṉum murukāṉantamum kālai pattu maṇikkup pukaippaṭa nilaiyattil
   pōyp paṭaṅkaḷai vāṅkik koṇṭu vantārkaḷ. aravintaṉaiyum pūraṇiyaiyum
   cērttu niṟutti sṭūṭiyōkkārar eṭutta paṭam mika naṉṟāka iruntatu.
   murukāṉantam antap paṭattai mikavum pārāṭṭiṉāṉ. avarkaḷ iruvarum
   pukaippaṭa nilaiyattiliruntu vīṭu tirumpum pōtu pūraṇiyum vacantāvum
   kūṭattil uṭkārntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. paṭaṅkaḷaik kēṭṭu vāṅkip
   pārkkum āvalōṭu pūraṇi cirittuk koṇṭē taṉṉai etirkoṇṭu varavēṟpāḷ eṉṟu
   aravintaṉ niṉaittiruntāṉ. mutal nāḷ mālaiyil tirumaṇa ēṟpāṭṭait tāṉ
   maṟuttu viṭṭataṉāl, taṉ pārvaiyil teṉpaṭa virumpāmal avaḷ melliya ūṭal
   koṇṭu piṇaṅkiyiruppatai avaṉ purintu koṇṭāṉ. intap paṭaṅkaḷaip pārtta
   piṉ avaḷ piṇakku tīrntu viṭumeṉṟu avaṉ niṉaittiruntāṉ. āṉāl avaṉ
   niṉaittu iruntapaṭi nikaḻavillai. paṭaṅkaḷōṭu avaṉ uḷḷē nuḻaivataip
   pārttatum viruṭṭeṉṟeḻuntu mukattait tiruppik koṇṭu pakkattu aṟaikkuḷ
   pukuntu viṭṭāḷ pūraṇi. vacantā eḻuntiruntu paṭaṅkaḷai vāṅkuvataṟkāka
   aravintaṉukku arukil vantāḷ. "aṇṇā! akkāvukku uṅkaḷ mēl orē kōpam.
   nēṟṟu mālai tōṭṭattil pul taraiyil nīṅkaḷum ammāvum amarntu kalyāṇa
   viṣayamākap pēciṉapōtu nāṉum pūraṇiyakkāvum cavukku vēlikku appāl
   maṟupakkattil tāṉ uṭkārntiruntōm. akkā nīṅkaḷ coṉṉataiyellām
   kēṭṭuviṭṭārkaḷ. tōṭṭattilēyē kaṇṇil nīr taḷumpiviṭṭatu akkāvukku" eṉṟu
   avaṉ kātarukil mellac coṉṉāḷ vacantā.
   "aṭap pāvamē! atutāṉā intak kōpam?" eṉṟu collic cirittuk koṇṭē
   paṭaṅkaḷai vacantāviṉ kaiyil koṭuttāṉ aravintaṉ. pūraṇiyiṉ kōpattaip
   pōkkiviṭa vēṇṭumeṉṟu avaḷ pukuntu koṇṭa aṟaiyil nuḻaiyac ceṉṟāṉ. avaṉ
   mukattil iṭikkāta kuṟaiyāka aṟaikkatavu paṭīreṉṟu aṭaikkap peṟṟatu.
   uṭpuṟam tāḻiṭum oliyum kēṭṭatu.
   "pukaḻēntip pulavar katavu tiṟakkap pāṭiṉa mātiri nāṉ ētāvatu pāṭip
   pārkkaṭṭumā, aravintaṉ?" eṉṟu kuṟumpu pēciṉāṉ murukāṉantam.
   "nīṅkaḷ aṇṇaṉukku vēṇṭiyavarkaḷ. nīṅkaḷ pāṭiṉāl akkā uḷḷē iraṭṭait
   tāḻākap pōṭuvārkaḷ" eṉṟu vacantā murukāṉantattaik kaṭaikkaṇṇāl pārttup
   puṉṉakaiyōṭu kūṟiṉāḷ. avaḷē mēlum kūṟalāṉāḷ.
   "aṇṇaṉum akkāvum eṭuttuk koṇṭirukkiṟa paṭam 'kaliyāṇap paṭam' mātiri
   illaiyā? mālai pōṭṭuk koḷḷātatutāṉ oru kuṟai?"
   "atil cantēkameṉṉa? intap paṭam eṭuttuk koṇṭuvarap pōṉapōtu nammiṭam
   collik koḷḷāmalē pōyviṭṭārkaḷ pārttāyā!" murukāṉantamum, vacantāvum
   avaṉaip paṟṟip pēciṉārkaḷ. āṉāl avaṉ appōtu avaṟṟai iracikkiṟa nilaiyil
   illai. 'pūraṇi kūṭat taṉṉaip paṟṟit tappākap purintu koḷkiṟāḷē' eṉṟa
   varuttam avaṉ maṉattai vāṭṭiyatu.
   mālaiyil kuṟiñcip pū pūttirukkiṟa malaip pakutikaḷaiyellām cuṟṟip
   pārttuviṭṭu varuvataṟkāka ellōrum kiḷampiṉārkaḷ.
   "eṉakku oṉṟum piṭikkavillai. nāṉ varamāṭṭēṉ" eṉṟu muraṇṭu piṭippatu pōl
   maṟuttāḷ pūraṇi.
   "appaṭiyāṉāl nāṉum varavillai. eṉakkum oṉṟum piṭikkavillai" eṉṟu
   aravintaṉum kāriliruntu kīḻē iṟaṅki viṭṭāṉ.
   "uṅkaḷ iraṇṭu pērukkum eṉṉa vantuviṭṭatu iṉṟaikku. mukattil cirippaiyē
   pārkka muṭiyavillaiyē?" eṉṟu maṅkaḷēcuvari ammāḷ kaṭintu koṇṭāḷ.
   avarkaḷ evvaḷavō maṉṟāṭik keñcip pārttum pūraṇiyum aravintaṉum vara
   maṟuttuviṭṭārkaḷ. kaṭaiciyil avarkaḷ iruvaraiyum vīṭṭil taṉimaiyil
   viṭṭup puṟappaṭṭatu kār.
   vīṭṭiṉ muṉpuṟattil arukarukē nāṟkāliyil pēcik koḷḷāmal uṭkārntu
   koṇṭiruntārkaḷ aravintaṉum, pūraṇiyum. camaiyaṟkāra ammāḷ piṉpuṟam
   pāttiraṅkaḷaik kaḻuvik koṇṭiruntāḷ. tōṭṭattu mallikaic ceṭiyiṉ
   pūkkaḷaip paṟikkāmal viṭṭiruntataṉāl kāṟṟu cukantak koḷḷaiyaic cumantu
   vīciṟṟu. paccai niṟattuk kākitat tuṇukkukaḷai vāṉil citaṟiṉa mātirip
   paccai niṟattuk kākitakkiḷikaḷ cērntāṟ pōl paṟantaṉa. aḻakāṉa cūḻnilai
   nilaviyatu. etiretirē virōtikaḷ pōl pēcāmal evvaḷavu nēram
   vīṟṟiruppatu? kōpittuk koḷvatu pōl pōliyāka uṇṭākkik koṇṭa kaṭumaik
   kuralil pūraṇitāṉ mutalil kēṭṭāḷ.
   "nāṉ varavillaiyāṉāl uṅkaḷukku eṉṉavām? nīṅkaḷ pāṭṭiṟkup pōka
   vēṇṭiyatutāṉē?"
   "pōkalām! āṉāl nāṉ āvalōṭu pārkka virumpum kuṟiñcip pū etuvō atu anta
   malaikaḷil pūttirukkavillai. itō iṅkē eṉakku arukil tāṉ pūttirukkiṟatu.
   nēṟṟu varai pūttiruntatu. iṉṟu kōpattāl kūmpiyirukkiṟatu. atai malarac
   ceyvataṟkāka nāṉ iṅkē irukka vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu" eṉṟu aravintaṉ
   aḻakāka pēciya pōtu atai iracikkavō ataṟkāka mukamalarcci kāṭṭavō
   kūṭāteṉṟutāṉ pūraṇi eṇṇiṉāḷ. āṉāl avaḷ mukam malarattāṉ ceytatu. atil
   avaḷ avaṉuṭaiya vākkiyaṅkaḷ iracikkum kuṟippum tōṉṟattāṉ tōṉṟiyatu.
   "ā! itō eṉṉuṭaiya kuṟiñci pūttuviṭṭatu" eṉṟu kaikoṭṭi nakaittāṉ
   aravintaṉ.
   --------------
   kuṟiñci malar
   27
   māntarpāl poruḷ pōkkip payiṉṟatām
       maṭamaik kalviyil maṇṇum payaṉilai
       entamārkkamun tōṟṟila teṉceykēṉ?
       ēṉ piṟantaṉaṉ ittuyar nāṭṭilē?
             -- pārati

   aṭutta nāḷ viṭiyaṟkālaiyil mīṉāṭcicuntarattōṭu aravintaṉum,
   murukāṉantamum maturaikkut tirumpi viṭṭārkaḷ. ciṟṟappāviṉ patiṉāṟāvatu
   nāḷ iṟutic caṭaṅkukaḷukkākak kirāmattukkut tirumpavum pōvataṟku muṉṉāl
   aravintaṉ maturaiyil ceyya vēṇṭiya ceyalkaḷ cila iruntaṉa. māvaṭṭa
   atikāri aluvalakattukkuc ceṉṟu pūraṇiyiṉ veḷināṭṭup payaṇa aṉumatikkāṉa
   viṇṇappaṅkaḷaik koṭuttu ēṟpāṭu ceytāṉ. pārkka vēṇṭiyavarkaḷaip pārttu
   viraivupaṭuttiṉāṉ. araciṉar aluvalakaṅkaḷiltāṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷaip
   pārttut tūṇṭik koṇṭirukkāviṭṭāl tāṉākavē entak kāriyamum naṭantu
   viṭuvatillaiyē. veḷināṭṭup payaṇa aṉumatikkut tāṉē ēṟpāṭu ceytu
   koṇṭiruppatāka maṅkaiyar kaḻakattuk kāriyataricikkum takaval terivittu
   viṭṭāṉ avaṉ.
   muṉpu pūraṇiyiṉ coṟpoḻivu mūlam ēḻaikaḷiṉ kuṭicai utavi nitikku
   vacūlāṉa tokaiyai mikavum nampikkaiyāṉa kottaṉār oruvariṭam kāṇṭrākṭ
   muṟaiyil aḷittu ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ aravintaṉum murukāṉantamum. aṉṟu
   kottaṉāraip pārttup pēciviṭṭu vēlai evvaḷavil
   niṟaivēṟiyirukkiṟateṉpataik kavaṉittu varuvataṟkāka avarkaḷ iruvarum
   pōy iruntārkaḷ.
   maturai pas nilaiyattukkut teṉpuṟamuḷḷa paḷḷattukku arukē paḻaiya
   kālattil puṇṇiya natiyāyiruntu ippōtu puṇṇiyamum illāmal
   kaṇṇiyamumillāmal veṟum cākkaṭaiyāka māṟiviṭṭa ciṟṟāṟu oṉṟu irukkiṟatu.
   ataṟkuk 'kirutamālā' nati eṉṟu peyar. inta āṟu maḻaik kālaṅkaḷil
   nīrōṭṭam perukik karai mīṟi viṭuvatāltāṉ aricaṉaṅkaḷiṉ kuṭicaikaḷukku
   aṭikkaṭi cētam ēṟpaṭṭuk koṇṭiruntatu. inta āṟṟiṉ pōkkaic ciṟitu vaḻi
   vilakki uyaramākak karai eṭuttuviṭṭiruntum maḻai aḷavu mīṟip peykiṟa
   kālaṅkaḷil citaivu nērntu koṇṭutāṉ iruntatu. ataṉāl, inta muṟai
   kottaṉāriṭam poṟuppai oppaṭaikkumpōtē, "niṟaiya maṇ aṭittut taraiyaik
   keṭṭippaṭutti mēṭakkik koṇṭu appuṟam kuṭicaikaḷaip pōṭuṅkaḷ" eṉṟu
   eccarikkai ceytiruntāṉ aravintaṉ. ippōtu pōyp pārttatil tāṉ
   colliyiruntapaṭiyē antak kottaṉār ellām ceytiruntatu kaṇṭu aravintaṉ
   tiruptiyaṭaintāṉ. vēlai ēṟakkuṟaiya niṟaivēṟiyiruntatu. kottaṉār
   aravintaṉukku arukilē vantu mellak kēṭṭār. "aiyā! tiṟappu viḻāvukku
   yārai aḻaikkap pōṟīṅka? mantiriṅka yārāccum varāṅkaḷā?"
   itaik kēṭṭu aravintaṉ mellac cirittāṉ. "nam kottaṉār kēṭṭa kēḷviyaik
   kavaṉittāyā murukāṉantam? matattilum, camayaṅkaḷilum, aṉāvaciyamāṉa
   caṭaṅkukaḷaiyum, mūṭap paḻakkaṅkaḷaiyum oḻittu viṭa vēṇṭum eṉkiṟa
   viḻippuṇarcci inta nāṭkaḷil nammaip pōṉṟa iḷaiñarkaḷukku ellām ēṟpaṭṭu
   irukkiṟatu. āṉāl oru muṭiccai aviḻkkiṟa muyaṟciyil iṉṉum pala
   muṭiccukkaḷaip pōṭṭuviṭuvatu pōl paḻaiya aṉāvaciyac caṭaṅkukaḷai nīkkum
   muyaṟcikaḷiṉāl putiya anāvaciyac caṭaṅkukaḷai uṇṭākkik koṇṭirukkiṟōm
   nām. paḻamaiyilum cari putumaiyilum cari ēṉeṉṟum etaṟkeṉṟum kāraṇam
   puriyāta caṭaṅkukaḷait tuṇintu kaiviṭum paḻakkam namakku varavēṇṭum.
   aṭippaṭaik kalnāṭṭa oruvar, tiṟantu vaippataṟku oruvar, kal nāṭṭupavar
   kāraiyai aḷḷip pūca oru veḷḷikkaraṇṭi, mālai, elumiccam paḻam,
   oliperukki eṉṟu ettaṉai caṭaṅkukaḷ? iṉṟu inta nāṭṭiṉ poruḷātāra
   vaḷattukkuc caṭaṅkukaḷ tām periya virōtikaḷāka irukkiṉṟaṉa."
   "mikavum cariyākak kūṟiṉāy, aravintaṉ? paḷḷikkūṭattup paiyaṉiṉ pavuṇṭaṉ
   pēṉā iṟukki mūṭik koṇṭāl avaṉ kūṭat tiṟantu vaikka 'mantiriyaik koṇṭu
   vā' eṉpāṉ pōlirukkiṟatē! aiyā kottaṉārē! intak kuṭicaikaḷai ittaṉai
   cemmaiyāka uḻaittu naṉṟākap pōṭṭuk koṭuttavar nīrtāṉ. nāṇayamākavum,
   nampikkaiyākavum uḻaikkiṟa uḻaippāḷiyait tāṉ kauravappaṭutta vēṇṭum.
   perumai ceyya vēṇṭum. intak kuṭicaikaḷait tiṟantu vaikka namakkup
   piramukarkaḷ tēvai illai. mantirikaḷ tēvaiyillai. kāril aḻukkuppaṭāmal
   vantu iṟaṅki paṭṭum paṭātatumākap paṭṭu rippaṉaik kattarittu viṭum
   cattuc cetta maṉitarkaḷ intak kuṭicaikaḷait tiṟantu vaikka vēṇṭām aiyā!
   nīr tāṉ itait tiṟantu vaikkac cariyāṉa āḷ" murukāṉantam ippaṭik
   kūṟiyatum "eṉṉaik kēli ceykiṟīrkaḷā tampi?" eṉṟu nampikkaiyiṉṟit
   talaiyaic coṟintu koṇṭē kēṭṭār kottaṉār.
   "kēliyillai kottaṉārē, nāḷaik kālaiyil nīṅkaḷ tāṉ intak kuṭicaikaḷait
   tiṟantu vaikkap pōkiṟīrkaḷ" eṉṟāṉ aravintaṉ. aticayamāṉatākavum,
   putumaiyāṉatākavum āṭamparamiṉṟi maṟunāḷ antat tiṟappu viḻā naṭantatu.
   kuṭicaikkuḷ nuḻaikiṟa potuvāṉa vaḻiyil oru ciṟu kuttuviḷakkai ēṟṟi
   vaittār kottaṉār. oliperukki illai, mālai illai, cōṭā illai, pattirikai
   niruparkaḷ varavillai, pirapalamāṉavarkaḷ varavillai. viḻāvukku
   vantirunta kūṭṭam antak kuṭicaikaḷil kuṭiyēṟuvataṟkuk kāttuk koṇṭirunta
   ēḻaik kūṭṭam tāṉ.
   "aiyā! nīṅka eṉakku paṇam koṭuttatu pericillīṅka. eṉṉai rompa
   kauravappaṭuttiṭṭīṅka" eṉṟu kottaṉār nāt taḻutaḻukka naṉṟiyōṭu
   aravintaṉiṭam kūṟiṉār. 'iṉṟu inta nāṭṭil uḻaikkum iṉam eṅkum ēṅkit
   tavippatu intak kauravattiṟkākattāṉ. paṇattiṉāl maṭṭum uḻaikkiṟavarkaḷ
   niṟaivaṭaivatillai. uḻaippu kauravikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu
   virumpukiṟārkaḷ. āṉāl ataic collap pala kāraṇaṅkaḷāl añcit
   tayaṅkukiṟārkaḷ' eṉṟu appōtu aravintaṉ maṉattil niṉaittuk koṇṭāṉ.
   vayatu mutirnta tāymārkaḷum, kiḻavarkaḷum iḷaiñarkaḷumāka antak
   kuṭicaikaḷil kuṭiyēṟa irunta makkaḷ aravintaṉaiyum murukāṉantattaiyum
   nōkkik kaṇkaḷil nīr malkak kaikūppiṉārkaḷ. 'inta aṉpuk kaṇṇīrum āṉantak
   kaikūpputalkaḷum pūraṇikkuc cēra vēṇṭiyavai allavā! avaḷ iṉṟu iṅkē
   nēril vantu itil kalantu koḷḷa muṭintiruntāl evvaḷavu
   naṉṟāyiruntirukkum! irakkattukkum, aṉutāpattukkum uriya maṉita
   veḷḷattiṉiṭaiyē tīpamēntic celvatākak kaṉavu kāṇum avaḷ uṇmaiyilēyē
   iṉṟu iṅkē ataip pārttiruppāḷ' eṉṟu eṇṇi neñcuruki niṉṟāṉ avaṉ.
   aṉṟu mālai aravintaṉaip poṉṉakarattiluḷḷa taṉ vīṭṭukku vaṟpuṟutti
   aḻaittāṉ murukāṉantam. etaṟkāka aṉṟu avaṉ taṉṉai vīṭṭukku varac colli
   vaṟpuṟuttukiṟāṉ eṉpatu mutalil aravintaṉukkut teḷivāka viḷaṅkavillai.
   mātattukku orumuṟai eppōtāvatu ōyvu kiṭaikkiṟa ñāyiṟṟukkiḻamaiyil
   aravintaṉē poṉṉakarattukkup pōy naṇparkaḷaiyellām pārttu nalam
   vicārittuviṭṭu aḷavaḷāvip pēciviṭṭu murukāṉantattiṉ vīṭṭukkum ceṉṟu
   avaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷaip pārttu nalam vicārittuviṭṭu varuvatuṇṭu.
   murukāṉantattiṉ peṟṟōrkaḷōṭu ciṟu vayatiliruntē aravintaṉukkup
   paḻakkamum pācamum uṇṭu. avarkaḷ avaṉukku uṟavillaiyāṉālum avaṉuṭaiya
   kirāmattil ciṟitu kālam vacittavarkaḷ. pañcattukku ūr māṟiṉa
   kuṭumpamāka aravintaṉuṭaiya kirāmattil avarkaḷ irunta kālattil
   murukāṉantam ciṟupaiyaṉ. aravintaṉum ciṟu paiyaṉ tāṉ appōtu. āṉāl
   murukāṉantattai viṭa koñcam vivaramaṟintu niṉaivu terinta paruvam
   avaṉukku. iraṇṭupērum orē ārampap paḷḷikkūṭattil paṭittārkaḷ. āṉāl cila
   āṇṭukaḷil murukāṉantattiṉ peṟṟōr maturaikku mil kūliyāyp pōy piḻaikka
   nērntatu. appōtu murukāṉantamum pōyviṭṭāṉ. piṉṉāl aravintaṉ tāyaiyum
   iḻantu, ciṟṟappā citti koṭumaikaḷait tāṅkāmal maturaikku ōṭi vanta pōtu
   uyarnilaip paḷḷiyil taṉṉaiyum taṉ aṉātaip piḻaippaiyum ēḷaṉam ceyta
   māṇavarkaḷiṉ viṭalaik kumpalukkiṭaiyē taṉakku ātaravu koṭukkum māṇava
   naṇpaṉāka murukāṉantattaic cantittāṉ. taṟceyalākac cantittu
   oruvaraiyoruvar aṭaiyāḷam terintu koṇṭa antac cantippukkup piṉ
   avarkaḷuṭaiya naṉpu mīṇṭum taḷirttatu, taḻaittu vaḷarntatu. aravintaṉai
   aṇṇaṉ pōl eṇṇi matittup paḻakat toṭaṅkiyiruntāṉ murukāṉantam. paṭippu
   muṭinta piṉ taṉṉuṭaiya tamiḻāciriyar cipāricāl aravintaṉ accakattil
   cērntāṉ. ōyvu nērattil poḻutu pōkkākat taiyal toḻil paḻakiya
   murukāṉantam, piḻaippukkāka oru ciṟu taiyal kaṭaiyē vaittāṉ. toḻil
   avaṉaik kaiviṭavillai. āṟu mātamō eṉṉavō, pampāyil pōy iruntu taiyal
   nākarikaṅkaḷaik kaṟṟu oru paṭṭamum vāṅki vantāṉ. 'pāmpē ṭeylars' eṉṟa
   perumaiyum cērntu koṇṭatu. entap perumaikaḷ vanta pōtum aravintaṉiṉ
   matippum paṇivumuḷḷa naṇpaṉākavē paḻakiṉāṉ avaṉ.
   "ēṇṭā, murukāṉantam! iṉṟē uṉ vīṭṭukku nāṉ vantāka vēṇṭumā, appaṭi eṉṉa
   avacaramappā?" eṉṟu kēṭṭāṉ aravintaṉ. murukāṉantam veṭkappaṭṭuk koṇṭu
   collat tayaṅkiṉāṟpōl niṉṟāṉ. aravintaṉukkup purintu viṭṭatu.
   "ōkō? uṉ tirumaṇa ēṟpāṭṭaip paṟṟi uṅkaḷ vīṭṭil periyavarkaḷiṭam eṭuttuc
   colli cammatam peṟa vēṇṭumeṉkiṟāyā? itai eṉṉiṭam colluvataṟku
   veṭkameṉṉa vēṇṭiyirukkiṟatu? nāṉ varukiṟēṉappā. ippōtē vēṇṭumāṉāl
   puṟappaṭu" eṉṟu vivaram purintu koṇṭatum mukamalarcciyōṭu varuvataṟku
   oppuk koṇṭu viṭṭāṉ aravintaṉ.
   naṇpakalil eṅkum veḷiyēṟa muṭiyātapaṭi attaṉai nāṭkaḷ avaṉ ūril
   illāmaiyāl cumantu kiṭanta vēlaikaḷ accakattil kuvintiruntaṉa. pūraṇi
   tērtalil niṟkac cammatam koṭuttuviṭṭataṉāl mīṉāṭcicuntaram atu
   campantamāṉa ēṟpāṭukaḷukkākavum, vēlaikaḷukkākavum ippōtē alaivataṟkut
   toṭaṅkiyiruntār. attaṉai vayatukku mēl tiṭīreṉṟu iḷaiñarāki viṭṭāṟ
   pōṉṟu avvaḷavu cuṟucuṟuppōṭum uṟcākattōṭum vēlaikaḷaic ceytu
   koṇṭiruntār avar. accakattukku vantirunta mukkiyamāṉa kaṭitaṅkaḷukku
   maṟumoḻi eḻutiyum, kaṇakkukaḷaic caripārttum, tirutta vēṇṭiya accup
   piratikaḷait tiruttiyum, acaintu koṭukka nēramillāmal vēlaikaḷaic
   ceytāṉ aravintaṉ. mālai aintarai maṇikku vēlaikaḷ muṭintu mukaṅkaḻuvi
   uṭai māṟṟik koṇṭu avaṉ tayārāka iruntapōtu murukāṉantam vantu aḻaittuk
   koṇṭu pōyviṭṭāṉ. iruvarum pēcik koṇṭē naṭaiyil kiḷampiviṭṭārkaḷ.
   maturai millukku arukil irayil pātai 'leval kirāciṅ'kil naṭantu pōka
   iṭamillāmal orē kumpalāka iruntatu. anta vaḻiyākattāṉ avarkaḷ
   poṉṉakarattukkup pōyk koṇṭiruntārkaḷ.
   "koñcam iru aravintaṉ! atu eṉṉa kumpaleṉṟu pārttuviṭṭu vantuviṭukiṟēṉ"
   eṉṟu kūṟi aravintaṉai niṟuttiviṭṭuk kumpalukkuḷ pukuntāṉ murukāṉantam.
   ciṟitu nēram kaḻittu avaṉ kūṭṭattiliruntu veḷiyēṟi vantāṉ.
   "vā... pōkalām aravintaṉ" eṉṟu aravintaṉuṭaiya kaiyaip piṭittuk koṇṭē
   mēlē vaḻi vilakkik koṇṭu naṭantāṉ murukāṉantam.
   "mālaiyil veḷiyāṉa ceytittāḷil ētō parīṭcai muṭivu veḷiyāyiṟṟām.
   parīṭcaiyil tēṟāta māṇavaṉ oruvaṉ, 'eṉṉuṭaiya taṟkolaikku yārum
   kāraṇamillai. nāṉ parīṭcaiyil tēṟāta ēmāṟṟamē kāraṇam' eṉṟu caṭṭaip
   paiyil kaṭitam eḻuti vaittuk koṇṭu irayilukku muṉ viḻuntu viṭṭāṉ.
   kaiyum kālum tuṇṭāki iratta veḷḷattil eṭuttuk kiṭattiyirukkiṟatu.
   pārkkac cakikkavillai."
   "aṭap pāvamē!"
   "pāvamāvatu, puṇṇiyamāvatu aravintaṉ! nammuṭaiya paḷḷikkūṭaṅkaḷilum
   kallūrikaḷilum vāḻvataṟkuc collik koṭukkiṟārkaḷā? allatu immātiri
   cāvataṟkuc collik koṭukkiṟārkaḷā? vāḻum tairiyattaik kaṟpikkāta
   kōḻaittaṉamāṉa ēṭṭup paṭippu oṉṟu irukkumāṉāl atu inta nāṭṭukkē
   avamāṉam. paṭippu muyaṟciyaiyum nampikkaiyaiyum tūṇṭi,
   uṟcākappaṭuttukiṟa cañcīvi maruntāka irukka vēṇṭāmō? vāḻavum viṭāmal
   cākavum viṭāmal itu eṉṉa paṭippu?"
   "iṅkē tāṉ kallūrikaḷellām viḷamparappalakai māṭṭāta 'pōrṭiṅ aṇṭu
   lāṭjiṅ' ōṭṭalkaḷāka irukkiṉṟaṉavē appā? vāḻkkaiyilēyē cōrvaṭaintavarkaḷ
   āciriyar toḻilukku varukiṟārkaḷ. allatu āciriyarāka vantapiṉ anta
   cōrvai aṭaikiṟārkaḷ. ippaṭic cōrvaṭaintavarkaḷ kaṟpikkum uḷḷaṅkaḷil
   eppaṭi 'vāḻum tairiyam' vaḷarum? kavi tākūriṉ vicuva pārati
   palkalaikkaḻakattaiyum, cānti nikētaṉattaiyum pōl mākāṇattukku oru
   laṭciyak kallūriyāvatu inta nāṭṭukku vēṇṭum. appōtutāṉ 'vāḻum
   tairiyat'taik kaṟpikka muṭiyum."
   "cōrvaṭaintavarkaḷ eṉṟu āciriyarkaḷai maṭṭum kuṟaicollip payaṉillai,
   aravintaṉ! pārata nāṭṭukkuk kuṭiyaracu vāḻvu vanta piṉṉum āciriyarkaḷ
   pāṭu piṭiyarici vāḻkkaitāṉ. ellārum cērntu mottamāka maṟantu
   viṭavēṇṭumeṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭu maṟantuviṭṭa iṉam āciriyar
   iṉamtāṉ. ippōtu intap paiyaṉ viḻuntu cettirukkiṟāṉē, itē irayilvē
   'leval kirāciṅ'kil patiṉaintu nāḷaikku muṉ nālaintu peṇkaḷukkut
   tantaiyāṉa ōr ārampap paḷḷikkūṭa āciriyar 'antap peṇkaḷukkellām
   tirumaṇam ceytu koṭukkap paṇavacati illātatāl cākiṟēṉ' - eṉṟu kaṭitam
   eḻuti vaittuviṭṭuc cettār. anēkamāka intap pakutiyil pōkiṟa irayilkaḷiṉ
   cakkaraṅkaḷil maṉita irattam paṭāta nāḷē iruppatillai."
   "vēlai kiṭaikkāta vāliparkaḷum, tirumaṇamākāta peṇkaḷum iṉṟu inta
   nāṭṭiṉ mikapperiya piracciṉaikaḷ murukāṉantam. perumpālāṉa
   taṟkolaikaḷukku inta iru piracciṉaikaḷē kāraṇam. 'pulliṉil vairappaṭai
   tōṉṟuṅkāl pūtalattil parācakti tōṉṟuvāḷ' eṉṟu pārati pāṭiṉāṉ. intap
   periya piracciṉaikaḷ vairam pāyntavaiyāka māṟiṉāl 'inta nāṭṭil ēṉ
   piṟantōm?' eṉṟu ovvoruvarum kotippaṭaiya nēriṭum. teruviṉ
   irupuṟaṅkaḷilum naṭantu pōkiṟapōtē tuṉpamum, nōyum, maraṇamum
   teṉpaṭuvataik kaṇṭāl orē oru kaṇam puttarukku uṇṭāṉa uṇarvu pōl 'inta
   ulakattai ippaṭiyē viṭakkūṭātu. ivaṟṟaip pōkka nirantaramāṉa maruntu
   tēṭa vēṇṭu'meṉṟu taṇiyāta tavippu uṇṭākiṟatu. āṉāl aṭutta viṉāṭiyē
   antat tavippu marattup pōyviṭukiṟatē?"
   iruvarum maṉam nonta nilaiyil uṇarcci vacappaṭṭup pēciyavāṟē naṭantu
   koṇṭiruntārkaḷ. talai mayirilum uṭampilum piñcup piciṟukaḷ paṭintu
   cōrnta kōlattil mil kūlikkārap peṇkaḷ teruvil kūṭṭamāka naṭantu
   koṇṭiruntārkaḷ. pañcālai entiraṅkaḷiṉ ōcai teruviṉ ellai varai
   kuṟaiviṉṟi olittuk koṇṭiruntatu.
   "aravintaṉ inta vaṭṭārattil nāḷ oṉṟukku eppaṭiyum nālaintu taṟkolaikkuk
   kuṟaivatillai. pōtāta kuṟaikku ippōtu mūṭṭaippūcci maruntu eṉṟu
   culapamākat taṟkolai ceytu koḷḷa oru maruntu vantu tolaittirukkiṟatu."
   "vāḻvataṟku maruntu teriyavillai. atu kiṭaikkiṟa varai cāvataṟku
   maruntu tēṭik koṇṭutāṉ iruppārkaḷ" eṉṟu maṉam puṇpaṭṭa poruḷil mellac
   coṉṉāṉ aravintaṉ.
   poṉṉakarattil murukāṉantattiṉ vīṭṭil oru maṇinērattukku mēl tāmatittāṉ
   aravintaṉ. "paiyaṉukku periya iṭattiliruntu peṇ varukiṟatu" - eṉṟavuṭaṉ
   murukāṉantattiṉ peṟṟōr tikaittu maruṇṭaṉar. avarkaḷukku ellāvaṟṟaiyum
   vivaramāka eṭuttukkūṟi viḷakka vēṇṭiyiruntataṉāl aravintaṉukku avvaḷavu
   nēramāyiṟṟu. kaṭaiciyil avarkaḷuṭaiya icaivaiyum peṟṟuviṭṭāṉ. aravintaṉ
   colli avarkaḷ etaiyum maṟuttatē illai. 'poṟupput terinta piḷḷai' eṉṟu
   avaṉaik koṇṭāṭuvārkaḷ murukāṉantattiṉ peṟṟōr. aravintaṉ
   kōṭaikkāṉaliliruntu puṟappaṭum pōtu, 'murukāṉantattiṉ peṟṟōraik kalantu
   koṇṭu muṭiyumāṉāl niccayatāmpūlattukku orunāḷum kuṟippiṭṭu eḻutavēṇṭum'
   eṉṟu maṅkaḷēcuvari ammāḷ avaṉiṭam vēṇṭik koṇṭiruntāḷ. anta ammāḷ vēṇṭik
   koṇṭiruntapaṭi appōtē aṅkē ōr kārṭil vivaram eḻuti nāṉku nuṉiyilum
   mañcaḷ taṭavi maṟunāḷ kōṭaikkāṉalil kiṭaikkiṟāṟ pōl avacaramākat
   tapālilum cērkkac ceytuviṭṭāṉ aravintaṉ. avarkaḷ ellōrum
   vaṟpuṟuttiyatāl iravuc ciṟṟuṇṭiyai aṅkēyē cāppiṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   poṉṉakarattiliruntu avaṉ accakattukkut tirumpiya pōtu, iravu cumār eṭṭu
   maṇi irukkalām. anta nērattilum aṅkē muṉ pakkattu aṟaiyil viḷakku
   veḷiccam terintatu. tirunāvukkaracu ētāvatu varavu celavuk kaṇakkai
   eḻutik koṇṭiruppāṉ eṉṟu niṉaittu uḷḷē nuḻainta aravintaṉ
   mīṉāṭcicuntaramē aṅku iruppataip pārttu viyappuṟṟāṉ. kaṉṉattil
   kaiyūṉṟik koṇṭu cōrntu pōṉāṟ pōl kavalaiyōṭu ētō cintittuk koṇṭirukkiṟa
   mātiri iruntār avar. mukam pārkka naṉṟāka illai. inta vitamāka mikavum
   taḷarnta nilaiyil perumpālum avaraip pārttatillai avaṉ. mikac cila
   camayaṅkaḷil maṭṭumē ittakaiya nilaiyil avaraik kaṇṭirukkiṟāṉ.
   "uṅkaḷuṭaiya uṭampukku eṉṉa?"
   "uṭampellām naṉṟāka irukkiṟatu. maṉatukkut tāṉ ellā iḻavum."
   avaruṭaiya kuralil irunta kaṭumaiyāṉa vaṟaṭciyaik kaṇṭu mēlē etuvum
   pēcat tōṉṟāmal tayaṅki niṉṟāṉ aravintaṉ. kōpamō, kavalaiyō atikamāki
   uṇarcci vacappaṭṭāl irattakkotippu (piḷaṭpiraṣar) vantuviṭum avarukku.
   "ellāp payalkaḷum camayam pārttuttāṉ kālai vāri viṭukiṟārkaḷ. kuṉintu
   koḷḷac collip paccaik kutirai tāvi viṭṭuk kuppuṟat taḷḷiyum
   viṭukiṟārkaḷ. tērtal celavukaḷukkāka nammuṭaiya tiruvēṭakattu mēlakkāl
   pācaṉa nilattai vilai pēciyiruntēṉ allavā?"
   "āmām! nēṟṟu kirayap pattiram eḻutap pōvatākac coṉṉīrkaḷ."
   "nēṟṟu eḻutalāmeṉṟiruntēṉ. vāṅkukiṟa āḷ varavillai. iṉṉum varavillai.
   cantēkappaṭṭuk koṇṭē pōy vicārittatil vāṅkuvataṟkirunta āḷ
   tayaṅkukiṟāṉ. parmākkārarum putu maṇṭapattu maṉitarum pōy avaṉai ētētō
   collik kalaittirukkiṟārkaḷ."
   "oṉṟum kuṭimuḻukiviṭātu. ivaṉ vāṅkāviṭṭāl eṉṉa? āyiram pēr
   kāttirukkiṟārkaḷ."
   "appaṭiyillai aravintaṉ; anta iṭattil avvaḷavu paṇam pōṭṭu nilam vāṅka
   ippōtu vēṟu evarum avacarappaṭamāṭṭārkaḷ. palavitattil paṇanerukkaṭiyil
   cikkik koṇṭirukkiṟēṉ appā. pēppar kaṭaikku āyirakkaṇakkil pākki
   niṟkiṟatu. tāṭcaṇyattukkākattāṉ kēṭkat tayaṅkik koṇṭu avarkaḷ pēcāmal
   irukkiṟārkaḷ."
   avaraiyum, avaruṭaiya tairiyattatayum atircciyaṭaiyac ceyta cūḻnilai
   aravintaṉukkup purintatu. āṟutalāka ētāvatu avariṭam niṟaiyap pēca
   vēṇṭum eṉṟu niṉaittāṉ. oṉṟum colla varavillai. nālaintu nāṭkaḷ kaḻittu
   avaṉ kirāmattukkup puṟappaṭṭa pōtu mīṉāṭcicuntaram irattak kotippu
   atikamākip paṭukkaiyil vīḻntuviṭṭār. murukāṉantattai uṭaṉiruntu
   kavaṉittuk koḷḷac colliviṭṭup puṟappaṭṭiruntāṉ avaṉ. kirāmattil
   ciṟṟappāviṉ patiṉāṟām nāḷ karumātikkup parmākkārar varavillai. avar
   varamāṭṭār eṉpatu aravintaṉ etirpārttatutāṉ. 'ciṟṟappāviṉ kētattukku
   avar vantatē taṉṉai vaciyappaṭutti aḻaittup pōy
   mīṉāṭcicuntarattiṭamiruntu pirittuviṭalām' eṉṟa nōkkattōṭutāṉ eṉpatai
   ippōtu aravintaṉ oruvāṟu uyttuṇarntu purintu koṇṭiruntāṉ. avaṉ
   avaruṭaiya valaiyil cikkāmal vantuviṭṭataṉāl iṉimēl taṉṉaiyum
   mīṉāṭcicuntarattaiyum, pūraṇiyaiyum tammuṭaiya mottamāṉa etirikaḷāka
   vaittuk koṇṭu avar vairam pārāṭṭuvār eṉṟum avaṉ uṇarntiruntāṉ.
   mikac ciṟiya uṇarccikaḷaiyum cillaṟai nōkkaṅkaḷaiyum tavira peritāka
   etaiyum niṉaikkat teriyāta appāvik kirāmattu makkaḷ aravintaṉuṭaiya
   etirkāla vāḻkkaiyaip paṟṟip palavitamākak kaṟpaṉai ceytārkaḷ. avaṉ
   kirāmattukkē vantu kuṭiyēṟi ciṟṟappāviṉ cottu cukaṅkaḷai āḷattoṭaṅkuvāṉ
   eṉṟu ellārumē etirpārttaṉar. "tampi, iṉimēl ūrōṭu vantuviṭa
   vēṇṭiyatutāṉ. maturaiyil eṉṉa kāriyam? oruttaṉukku kīḻē kaikaṭṭic
   cēvakam ceykiṟa vēlai iṉimēl etaṟku? cottukkaḷellām mēṟpārkkaṇum,
   ciṟṟappāvaip pōl nakai īṭṭukkuk kaṭaṉ koṭukkiṟa kāriyattaiyum toṭarntu
   ceyyalām. eṉṉamō nāṉ uṉakkuc colkiṟa aṭvais itutāṉ" eṉṟu tamakkut
   terinta orē āṅkila vārttaiyai karvattōṭu upayōkittu aravintaṉiṭam
   aṟivurai kūṟiṉār oru kiḻavar. aravintaṉ avaruṭaiya aṟivuraiyaik kēṭṭut
   taṉakkuḷ cirittuk koṇṭāṉ. karumāti muṭinta maṟunāḷ kālai aravintaṉ
   ceyta mutal kāriyam ciṟṟappāviṉ vīṭṭu vācalil 'iṅkē nakai īṭṭiṉ pēril
   vaṭṭikkuk kaṭaṉ koṭukkappaṭum' eṉṟu aḻukkum kaṟaiyum paṭintu toṅkiya
   aṟivippup palakaiyaik kaḻaṟṟi eṟintatutāṉ.
   "ciṉṉatampi, ataik kaḻaṟṟātīṅka! iṉṉum pala pēr kaṇakku muṭikkāmal
   keṭakku. īṭu vaitta nakaiyai rompap pēr tiruppikkiṭṭup pōkalai. vaṭṭi
   tarāmal palapēr kaḻuttaṟuppuc ceyṟāṅka" eṉṟu oppāri vaittār ciṟṟappāviṉ
   kaṇakkuppiḷḷai.
   cirittavāṟē aravintaṉ ellāk kaṇakkaiyum pārttāṉ; tāliyiliruntu mōtiram
   varai ēḻai eḷiyavarkaḷ kaṭaṉukkāka īṭuvaitta nakaikaḷ kuvintu
   kiṭantaṉa. kaṇakkuppiḷḷaiyai vicārittatil nakaiyai īṭu vaittavarkaḷ
   uḷḷūrilum, akkampakkattuc ciṟu kirāmaṅkaḷilum iruppatākat
   teriyavantatu. "uṭaṉē caikkiḷil puṟappaṭṭup pōy ellōrukkum takaval
   terivittu iṅkē varac ceyyuṅkaḷ" eṉṟu kaṇakkup piḷḷaiyait turattiṉāṉ
   aravintaṉ. avarum eṉṉeṉṉavō colli maṟuttār. "kaṭaṉ koṭuttavaṅka kaṭaṉ
   vāṅkiyavaṅkaḷaip pōy aḻaikkiṟatu vaḷamai illīṅka" eṉṟār kaṇakkuppiḷḷai.
   "vaḷamaiyāvatu maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu. nāṉ collukiṟapaṭi pōy aḻaittu vārum
   aiyā!" eṉṟu aravintaṉ ciṟitu irainta piṉpē avar taṭai collāmal
   puṟappaṭṭup pōṉār. pakal paṉṉiraṇṭu maṇikkuḷ nakai īṭu vaittavarkaḷ
   ovvoruvarāka vantu vīṭṭiṉ muṉpuṟam kūṭiviṭṭārkaḷ. vaṟumai vāṭṭaṅkaḷālum
   ēḻaimai ēkkaṅkaḷālum iḷaitta avarkaḷuṭaiya melinta tōṟṟaṅkaḷaip pārttu
   neñcu nekiḻntāṉ aravintaṉ. viṭutalaiyum, urimai vāḻvum pārata nāṭṭu
   nakaraṅkaḷiṉ vaḷarccikkum vaḷaṅkaḷukkum payaṉpaṭṭirukkiṟa aḷavu
   kirāmaṅkaḷukkum avaṟṟil vāḻum appāvi maṉitarkaḷukkum payaṉpaṭukiṟa
   kālam iṉṉum cariyāka varavillai eṉṟu avaṉ uṇarntāṉ. 'pārata nāṭṭiṉ
   āyiramāyiram kirāmaṅkaḷil iruḷaṭainta cūḻalum iruḷaṭainta uḷḷaṅkaḷumāka
   vāḻum eḷiyavarkaḷai maṉattil vaittuk koṇṭutāṉ kāntiyaṭikaḷ uḻaittār.
   avaruṭaiya uḻaippiṉ payaṉ nakaraṅkaḷiṉ ellaiyōṭu niṉṟu pōyviṭṭatē!'
   eṉṟu eṇṇik kumuṟiṉāṉ aravintaṉ. vantiruntavarkaḷaiyellām uṭkārac
   ceytuviṭṭu uḷḷē tirumpi, "kaṇakkup piḷḷai! aṭaku nakaikaḷaiyum
   avaṟṟukkāṉa pattiraṅkaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu vāruṅkaḷ" eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. avar avaṉuṭaiya maṉattiṉ kuṟippaic cariyāka viḷaṅkik
   koḷḷāmal, "nakaikaḷum, pattiraṅkaḷum etukkuṅka tampi? yār yār, evvaḷavu
   vaṭṭi taraṇum, ettaṉai tavaṇaiṅkiṟatellām taṉik kākitattilē kuṟiccē
   vaccirukkēṉ" eṉṟār.
   "atu tēvaiyillai! nakaikaḷaiyum pattiraṅkaḷaiyum koṇṭu vāruṅkaḷ."
   avaṉ kuraliṉ uṟutikku añci appaṭiyē ceytār kaṇakkuppiḷḷai. yār
   yāruṭaiya aṭaku nakai etuvō atai muṟaiyāka avarkaḷiṭam tiruppik
   koṭuttuviṭṭu, "nīṅkaḷellōrum intak kaṭaṉukku vaṭṭi taravēṇṭiyatillai.
   acalait tantāl pōtum, ataiyum ippōtē eṉṉiṭam taravēṇṭumeṉṟu avaciyam
   kiṭaiyātu. uṅkaḷukku nāṉ oru mukavari tarukiṟēṉ. iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu
   mātaṅkaḷukkuḷ uṅkaḷāl muṭikiṟa pōtu anta mukavarikku nīṅkaḷ taravēṇṭiya
   acalai aṉuppi racītu peṟṟuk koṇṭāl pōtum" eṉṟāṉ. 'ēḻaip peṇkaḷ tirumaṇa
   utavi nitic caṅkam, maṇi nakaram, maturai' eṉṟa mukavariyai ellārukkum
   taṉittaṉiyē eḻutik koṭuttāṉ. "taruma toraiyē! nīṅka nallāyirukkaṇum"
   eṉṟu vāḻttiṉār aṭaku nakaiyait tirumpap peṟṟuk koṇṭa oru mutiyavar.
   cilar avaṉuṭaiya kālkaḷait toṭṭu vaṇaṅka ōṭivantārkaḷ. avaṉ cirittuk
   koṇṭē maṟuttuviṭṭāṉ. kālkaḷaip piṉṉukku nakarttik koṇṭu ellōraiyum
   vaṇaṅki viṭai koṭuttāṉ. kaṇakkup piḷḷaikkut talai cuḻaṉṟu mayakkam
   varum pōliruntatu. tūṇaip piṭittuk koṇṭu camāḷittār. paiyaṉukkup
   paittiyamō eṉṟu cantēkamākiviṭṭatu avarukku.
   ataṉ piṉṉum pattu nāṭkaḷ varai avaṉ kirāmattil taṅkiṉāṉ. tērtal
   celavukaḷaiyum, accakattuk kaṭaṉkaḷaiyum cumakka vaḻiyiṉṟi
   mīṉāṭcicuntaram tiṇaṟuvatu niṉaivai iṟukkiyatu aravintaṉukku. pakkattuk
   kirāmattil oru periya paṇṇaiyār paṇattaik kuvittu vaittuk koṇṭu
   vilaikku entac cottu varukiṟateṉṟu kāttiruntār. avariṭam vīṭu tavira
   maṟṟa cottukaḷ aimpattēḻāyirattuc coccam vilai pōyiṟṟu. ciṟṟappāviṉ
   cottukaḷ nalla camayattil mīṉāṭcicuntarattukku utava vēṇṭumeṉṟu avaṉ
   maṉam ārvattōṭu untiyatu. kaṇakkuppiḷḷai, "peṇ kalyāṇattukku
   niṟkutuṅka" eṉṟu pañcappāṭṭu pāṭiṉār. avar kaiyil iraṇṭāyiram rūpāyaik
   koṭuttuviṭṭu, "ippōtaikku inta vīṭṭilum nīrē kuṭiyiruntu koṇṭirum"
   eṉṟāṉ aravintaṉ. "nīṅka puṇṇiyap piṟavīṅka" eṉṟu nāttaḻutaḻukkak
   kūṟiṉār avar.
   'aimpattaiyāyiram rūpāy nōṭṭuk kaṟṟaikaḷai eṇṇi muṉṉāl vaittāl, taṉatu
   naṉṟikkuriya mutalāḷiyiṉ irattak kotippu nōy pañcākap paṟantuviṭum'
   eṉṟu nampi āval curantatu avaṉ maṉattil. āṉāl aṉṟu avaṉ rayilukkup
   puṟappaṭuvataṟku muṉ vanta tanti avaṉuṭaiya āvalaik koṉṟu kataṟi aḻum
   aḻukaiyāyp poṅki varac ceytatu. tantiyaip paṭittuviṭṭuc ciṟu
   kuḻantaipōl mālai mālaiyākak kaṇṇīr vaṭittu aḻutāṉ aravintaṉ.
   ---------------
   kuṟiñci malar
   28
   ūrellām kūṭiolikka aḻutiṭṭup pēriṉai
       nīkkip piṇameṉṟu pēriṭṭuc
       cūraiyal kāṭṭiṭaik koṇṭupōyc cuṭṭiṭṭu
       nīriṉil mūḻki niṉaippoḻintārkaḷ.
             -- tirumūlar

   taṉṉaip peṟṟa tantai iṟantapōtu kūṭa aravintaṉ ippaṭi atirntu alamantu
   kataṟiyaḻavillai. appōtu avaṉ ciṟuvaṉ. ippōtō uṇarvukaḷil nōvum
   aḷavukku maṉam pakkuvappaṭṭa iḷaiñaṉ. 'taṉṉai vaḷarttu uruvākki
   vāḻvaḷitta vaḷḷal iṟantu pōyviṭṭār' eṉṟu antat tantiyil paṭittapōtu
   atai uṇmaiyāka ēṟṟuk koṇṭu nampi oppukkoḷḷavē, avaṉ maṉam tayaṅkiyatu.
   evaruṭaiya naṉṟikkaṭaṉait tīrppataṟkāka avaṉ ciṟṟappāviṉ uṭaimaikaḷil
   perum pakutiyai viṟṟup paṇamākkik koṇṭu puṟappaṭṭāṉō avar iṟantu
   pōyviṭṭār eṉṟu tanti vantirukkiṟatu. 'mīṉāṭcicuntaram iṟantuviṭṭār,
   uṭaṉē puṟappaṭṭu varavum' - eṉṟu murukāṉantam tanti koṭuttirukkiṟāṉ.
   veṇṇey tiraṇṭu varukiṟapōtu tāḻi uṭaintatu pōl nalla camayattil antap
   peruntaṉmaiyāḷar pōyc cērntuviṭṭārē eṉṟu kalaṅkiṉāṉ avaṉ. kaṉavilum
   etirpārāta intac cāvu avaṉai pēratircciyaṭaiyac ceytuviṭṭatu.
   'mīṉāṭcicuntaram eṉakku maṭṭum nallavar eṉpatillai. ellārukkumē avar
   nallavar! ūrukku nallavariṉ uyirai ivvaḷavu avacarappaṭṭuk kūṟṟuvaṉ
   kavarntu koṇṭāṉē' eṉṟu viḻi kalaṅki, maṉam kalaṅki, uṇarvukaḷ kalaṅki,
   ōyntu niṉṟāṉ aravintaṉ. 'avar cākakkūṭātu. āṉāl cākac ceytuviṭṭārkaḷē
   pāvikaḷ!' eṉṟu avaraik kavalaippaṭac ceyta parmākkāraraiyum,
   putumaṇṭapattu maṉitaraiyum eṇṇik kotittāṉ. 'pāl niṉaintu ūṭṭum tāyiṉum
   cālapparintu eṉṉai āḷākkiviṭṭa entaiyē! iṉi uṅkaḷukku enta vakaiyil
   naṉṟi celuttap pōkiṟēṉ?' eṉṟu niṉaittu niṉaittu rayil maturai
   aṭaikiṟavarai varuntit tavittuk koṇṭē vantāṉ. taṉakku antap periya
   maṉitar karuṇai kāṭṭi utaviya cantarppaṅkaḷellām ovvoṉṟāka niṉaivukku
   vantu avaṉuṭaiya kaṇkaḷil nīr nekiḻac ceytaṉa.
   irayil maturai nilaiyattukkuḷ nuḻaiyum muṉ oru tiruppattil nakaramum,
   ataṉ mottamāṉa tōṟṟap parappil uyarntu teriyum kōpuraṅkaḷum, mika
   aḻakākat teṉpaṭum. iṉṟu antak kōpuraṅkaḷum, avaṟṟiṉ kīḻē maṅkit
   teṉpaṭum nakaramum taṉṉaip pōlavē cōkat taḻalil ventu cōmpic cōrntu
   tuyarparavik kiṭappavai pōl tōṉṟiṉa. nakaramē uyirum uṇarvum cettup
   pōṉāṟpōl avaṉukkuk kāṭciyaḷittatu. rayil nilaiyattil niṉṟatum, iṟaṅki
   mīṉāṭcicuntarattiṉ vīṭṭukku viraintāṉ.
   antimak kiriyaikkāka vīṭṭu vāyililum tiṇṇaikaḷilum teruvōraṅkaḷilum
   maṉitarkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ. murukāṉantam vāyilil niṉṟu mēṟkoṇṭu naṭakka
   vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaik kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. cāvāl vāḻvaṟṟuppōṉa
   uṭampukkup pūvāl pallakkut tayārākik koṇṭiruntatu. cāvu vīṭṭukku
   aṭaiyāḷa olikaḷāka aḻukuralum caṅkum cēkaṇṭiyum olittuk koṇṭiruntaṉa.
   viḻikaḷil nīrppaṭalam maṟaikka uḷḷē ōṭiṉāṉ aravintaṉ. kūṭattil ūñcal
   palakaiyaik kīḻē kaḻaṟṟip pōṭṭu, avaraik kiṭattiyiruntārkaḷ. ūrellām
   kūṭi olikka aḻutu, pēriṉai nīkkip piṇameṉṟu pēriṭṭa piṉṉum,
   cāvukkaḷaiyē mukattil varāmal peruntaṉmai tulaṅkum anta uruvattai eṭṭa
   niṉṟu pārttavāṟē poṅkip poṅki aḻutāṉ aravintaṉ. kaikkuṭṭaiyāl vāyaip
   pottik koṇṭu veṭittuvarum tukka veḷḷattai aṭakka muyaṉṟāṉ, aṭaṅkāmal
   poṅkiṟṟu aḻukai. kaṇmuṉ maraṇattaip pārkkumpōtu tiṭīreṉṟu vāḻkkaiyē
   stampittu niṉṟuviṭukiṟāṟ pōla orupayam uṇṭākiṟatu. nampikkaiyākavum,
   veṟṟikaḷākavum eṇṇik koṇṭirunta aṉaittum veṟum tukkattiṉ
   muttiraikaḷākat terintaṉa. neñcu koḷḷāmal tukkam kumuṟiṭa nīr taḷumpum
   kaṇkaḷāl avaruṭaiya caṭalattaip pārttuk koṇṭē niṉṟa aravintaṉ oṉṟumē
   tōṉṟātatu pōl, oṉṟumē kāṇātatu pōl, oṉṟumē uṇarātatu pōl, vacamiḻanta
   avacara nilaiyil, tōṉṟuvataiyum kāṇpataiyum, uṇarvataiyum cōka iṭikkup
   paṟi koṭuttu viṭṭavaṉākat tōṉṟiṉāṉ.
   avaṉ taḷarntu tavittapōtellām, "payappaṭātē, nāṉ irukkiṟēṉ. uṉakku oru
   kavalaiyum vēṇṭām" eṉṟu ātaravōṭu arukil vantu mutukil pācattōṭu taṭṭik
   koṭutta kaikaḷā ippaṭi uṇaravum uṇarttavum muṭiyāta nilaiyil uyiraṟṟuk
   kiṭakkiṉṟaṉa? caṟṟē kaṇkaḷ civanta nilaiyil avaṉ kāṭciyaḷittālum "ēṇṭā
   aravintā! iravil atika nēram viḻittāyā. iṉimēl appaṭic ceyyātē, irāt
   tūkkam illāviṭṭāl uṭampai urukkiviṭum" eṉṟu aṉpuṭaṉē kaṭintu koṇṭa vāyā
   ippaṭi īmoyttu īram ularntu cavakkaḷai kāṭṭukiṟatu?
   niṉaikka niṉaikka maṉatiluḷḷa tukkamellām kaṇ vaḻipperukuvatupōl
   aḻukaitāṉ perukiṟṟu. evvaḷavu nēramtāṉ aḻutu koṇṭiruppatu? iṉimēl
   aḻututāṉ eṉṉa ākappōkiṟatu? kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu murukāṉantattōṭu
   cērntu tāṉum mēlē naṭakka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaik kavaṉikka ārampittāṉ
   aravintaṉ. yār yārō vantārkaḷ. eṉṉa eṉṉavō collit tukkam kēṭṭārkaḷ.
   etai etaiyō niṉaivupaṭuttiṉārkaḷ. oṉṟumē niṉaivillāmalum, niṉaivilēyē
   oṉṟumillāmalum vēlaikaḷil avaṉ iyaṅkik koṇṭiruntāṉ.
   mīṉāṭcicuntarattiṉ makkaḷil mūttavar mūvarum peṇkaḷ. mutal iraṇṭu
   pērukkum tirumaṇam ceytu koṭuttiruntār. mūtta peṇṇukkut
   tirunelvēliyilum, aṭutta peṇṇukkut tirucciyilum campantamāyiruntatu.
   mūṉṟāvatu peṇ uyarnilaippaḷḷip paṭippai muṭittuviṭṭut tirumaṇa vayatil
   vīṭṭil iruntāḷ. kaṭaiciyākap pattu paṉṉiraṇṭu vayatil oru paiyaṉ
   iruntāṉ.
   peṇkaḷ varuvataṟkākat tiruccikkum tirunelvēlikkum avacaramākat tantikaḷ
   koṭuttiruntāṉ murukāṉantam. peṇkaḷ vantu pārppataṟku muṉṉāl cavattai
   eṭukka vēṇṭāmeṉṟu tirumati mīṉāṭcicuntaram kūṟiyiruntāḷ. aravintaṉ
   vantu cērnta ciṟitu nērattil kōṭaikkāṉaliliruntu pūraṇi, maṅkaḷēcuvari
   ammāḷ mutaliyavarkaḷ kāril vantuviṭṭārkaḷ. avarkaḷukkum murukāṉantam
   tanti koṭuttiruntāṉ pōlirukkiṟatu. peṇkaḷ kūṭṭam uḷḷē atikamāka,
   atikamāka, aḻukaik kural oliyum atikamāyiṟṟu. uṟaviṉarkaḷum,
   naṇparkaḷum paḻakiya piramukarkaḷumāka vāyilil āṇkaḷ kūṭṭam atikamākik
   koṇṭiruntatu. oru maṉitaṉ uṇmaiyilēyē nallavaṉākavum, peruntaṉmai
   uḷḷavaṉākavum iruntāṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷam avaṉ vāḻumpōtu kūṭukiṟa
   kūṭṭam alla. maraṇattiṉ pōtu kūṭukiṟa kūṭṭam tāṉ, maṉitaṉuṭaiya
   peruntaṉmaiyai māṟṟukkāṇac cariyāṉa kaṭṭaḷaik kal. mīṉāṭcicuntaram
   iṟantatum avar vīṭṭil kūṭiyirunta kūṭṭam avar perumaiyai naṉṟākak
   kāṭṭiyatu. accakattu ūḻiyarkaḷ kaṇṇīr malka kūṭi niṉṟārkaḷ. ūr naṭuvil
   niḻal tantu koṇṭirunta, periya maram tiṭīreṉṟu cāyntu muṟintu viṭṭāṟpōl
   anta maṉitariṉ maraṇam ellōrukkum vētaṉai aḷittiruntatu. iruṭṭuvataṟkuc
   ciṟitu nērattukku muṉ tirunelvēliyiliruntum, tirucciyiliruntum peṇkaḷ
   iruvarum vantu cērntuviṭṭārkaḷ. iraṇṭu māppiḷḷaikaḷumē uṭaṉ
   vantiruntārkaḷ.
   vaiyaiyil veḷḷam pōṉatāl pālam cuṟṟic cellūr vaḻiyākat tattaṉēric
   cuṭukāṭṭukkup pōy ellām muṭittuviṭṭut tirumpumpōtu iravu patiṉōru
   maṇikku mēl irukkum. aravintaṉ pittup piṭittavaṉ mātiric cōrntu
   naṭaippiṇam pōl accakattukkut tirumpiṉāṉ. antac camayattil
   aravintaṉukku āṟutalāka uṭaṉirukka vēṇṭiyatu avaciyameṉṟu tōṉṟiyatāl
   murukāṉantamum uṭaṉ vantāṉ. accakattukkuḷ nuḻaiyumuṉ, "itō itutāṉ appā,
   avaruṭaiya uyirukku emaṉāka vantu tōṉṟiyatu! nī kirāmattukkup pōṉa piṉ
   iraṇṭu nāṭkaḷil oruvitamāṉa uṭal tēṟi accakattukku vantu pōkat toṭaṅki
   iruntār. intak kaṭṭiṭattaip parmākkārar vilaikku vāṅkiyataiyum, itil
   putumaṇṭapattu maṉitar accakam vaikkap pōkiṟār eṉpataiyum kēḷvippaṭṭārō
   illaiyō, maṟunāḷ mīṇṭum rattak kotippu atikamākip paṭukkaiyil
   viḻuntuviṭṭār" eṉṟu murukāṉantam pakkattuk kaṭṭiṭattaic cuṭṭik
   kāṭṭiṉāṉ. tikaippōṭu pakkattuk kaṭṭiṭattai nimirntu pārttāṉ aravintaṉ.
   'kumarakurupara vilās kāppi cāppāṭṭu ōṭṭal' eṉṟu pukai paṭinta cuvaril
   aṅkē vaḻakkamākat toṅkum ōṭṭal viḷamparap palakaiyai ippōtu kāṇavillai.
   putu veḷḷaip pūccuṭaṉ kūṭi aḻakāyirunta kaṭṭiṭattil ōṭṭal viḷamparap
   palakaikkup patil atē iṭattil 'kāmāṭci accakam' eṉṟa eṉāmal peyar
   teruviḷakkiṉ oḷiyil peritākip 'paḷic'ceṉṟu terintatu. kīḻē urimaiyāḷar
   eṉṟa ciṟiya eḻuttukkaḷukku nērē putumaṇṭapattu maṉitaruṭaiya peyar
   kāṇappaṭṭatu. iraṇṭu vāraṅkaḷ kirāmattil iruntuviṭṭut tirumpi
   varuvataṟkuḷ iṅkē ittaṉai kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉavā? eṉṟu
   malaittāṉ aravintaṉ. parmākkāraruṭaiya pulimukam aṭittu kolvataṟku
   vāyaip piḷantukoṇṭu varukiṟatu pōl peritāka avaṉ kaṇkaḷukku muṉ
   terintatu.
   "itu toṭaṅki ettaṉai nāḷāyiṟṟu murukāṉantam?"
   "nālu nāḷaikku muṉṉāltāṉ tiṟappu viḻā ellām piramātamākat taṭapuṭal
   ceytārkaḷ. parmākkārartāṉ tiṟantu vaittār."
   "ūm! iṉimēl itu oru putu vampā?" eṉṟu collip perumūccu viṭṭavāṟē
   accakattukkuḷ nuḻaintāṉ aravintaṉ. murukāṉantamum piṉ toṭarntāṉ. aṉṟu
   iravu aravintaṉukku uṟakkamē illai. parmākkāraraip pōl
   vacatiyuḷḷavarkaḷ oruvar mēl pakaimai muṟṟi vairam peṟṟuviṭṭāl
   tiṭṭattōṭum, tīrmāṉattōṭum, keṭutal ceytu viraivāka aḻikka muṭiyum.
   ēḻaiyum, ēḻaiyum pakaittuk koṇṭāltāṉ teruvil niṉṟu oruvarukkoruvar
   kuṭumiyaip piṭittu anākarikamākak kaṉṉattil aṟaintu koṇṭiruppārkaḷ.
   vacatiyuḷḷavarkaḷ pakaivaṉaip paḻi vāṅkuvatil kūṭa aḻukkuppaṭāmal
   nākarikamākap paḻi vāṅkuvārkaḷ. ippōtu parmākkārar appaṭippaṭṭa
   muṟaiyiltāṉ paḻivāṅkat toṭaṅkiyirukkiṟār eṉṟu aravintaṉukku oruvāṟu
   viḷaṅkiyatu. 'mīṉāṭcicuntaram cākavillai! ittakaiya vētaṉaikaḷāl
   cākaṭikkappaṭṭirukkiṟār. inta vētaṉaikaḷāl avaruṭaiya maṉattai
   aṇuaṇuvākak koṉṟu tuṭituṭikkac ceytirukkiṟārkaḷ' eṉpataiyum avaṉ ippōtu
   teḷivāka uṇarntu koṇṭāṉ.
   aṉṟu iravu accakattil, mīṉāṭcicuntaram iṟanta vētaṉaiyaiyum cuṟṟilum
   uruvākum pakaikaḷaiyum eṇṇikkoṇṭē uṟakkamiṉṟit tavitta avaṉ maṉattil
   muṭivāka oru vairākkiyam uṇṭāyiṟṟu. 'ivarkaḷai nāṉ paḻivāṅka
   virumpavillai. āṉāl pāṭam kaṟpikka virumpukiṟēṉ. pāṭam kaṟpittē
   tīruvēṉ' eṉṟu maṉattukkuḷ uṟuti ceytu koṇṭāṉ avaṉ. mīṉāṭcicuntaram
   kālamākiviṭṭār eṉpataṟkāka muṉpu ceytirunta enta ēṟpāṭṭaiyum aravintaṉ
   niṟuttat tayārāyillai. 'pūraṇiyait tērtalilum, araciyalilum īṭupaṭac
   ceyvatu nallataṉṟu' eṉṟu avariṭam aṉṟaikku vātāṭiṉāṉ avaṉ. ippōtō ataip
   paṟṟi avaṉē taṉ karuttai māṟṟik koṇṭu, 'muṉ vaitta kālaip piṉ vaikkak
   kūṭā'teṉṟu uṟutiyākiyiruntāṉ! avaṉ karuttu māṟuvataṟkuk
   kāraṇamāyiruntavai parmākkārariṉ cūḻccikaḷtām. 'inta ūril eṉ
   viruppattai mīṟi oru turumpu acaiyātu. uṅkaḷaiyellām oṉṟumillāmal
   ceytuviṭukiṉṟa āḷ palamum, paṇa palamum eṉṉiṭam irukkiṉṟaṉa' eṉṟu
   aṉṟoru nāḷ tam māḷikaikku aḻaittup pōy avaṉai miraṭṭi aṉuppi iruntārē
   parmākkārar; āṇavattōṭu kūṭiya anta miraṭṭalai avaṉ ataṟkuḷ eppaṭi
   maṟantuviṭa muṭiyum? avaruṭaiya karuttukku iṇaṅka maṟutta taṉṉai
   aṭittuk kīḻē taḷḷa āḷ ēvi viṭṭārē; ataiyum avaṉ maṟantuviṭavillai.
   'peṭṭi niṟaiyap paṇamum, maṉam niṟaiya ayōkkiyattaṉamum, uṭal niṟaiya
   oḻuṅkīṉamumākat tiriyum immātirip periya maṉitarkaḷaic cariyāṉapaṭi
   mukamūṭiyaik kiḻitteṟintu camūkattukkuk kāṭṭiviṭa vēṇṭum' eṉṟu
   murukāṉantam āvēcamākak kotittup pēcuvatu pōl aravintaṉ ivarkaḷaip
   paṟṟi vāy alukkak kaṇṭa iṭaṅkaḷil pēcik koṇṭu tirivatillai. 'ivarkaḷ
   keṭṭavarkaḷ; ataṟkāka ivarkaḷai nāṉ aḻikka virumpavillai. ivarkaḷuṭaiya
   keṭutalkaḷaittāṉ aḻikka virumpukiṟēṉ' eṉṟu maṉattil ivarkaḷaip paṟṟi
   oru civappup puḷḷi pōṭṭu niṉaivu vaittuk koṇṭāṉ.
   mīṉāṭcicuntaram kālamāki oru mātattukkup piṟaku kāriyaṅkaḷellām muṭintu
   ōyvaṭainta piṉ amaitiyāṉa nilaiyil oru nāḷ tirumati
   mīṉāṭcicuntarattiṉiṭam accaka nirvākam paṟṟik kalantālōcittāṉ
   aravintaṉ.
   "vaḻakkam pōl ellām naṭakkaṭṭum. putitāka nāṉ eṉṉa collap pōkiṟēṉ?
   eṉakku nallataittāṉ nī ceyvāy. ellāp poṟuppaiyum oppuk koṇṭu
   nampikkaiyāyc ceyvataṟku uṉṉait tavira vēṟu yār irukkiṟārkaḷ eṅkaḷukku?
   ellām nī pārttuc ceytāl eṉakkut tiruptitāṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭār tirumati
   mīṉāṭcicuntaram. mīṉāṭcicuntarattaip pōlavē inta ammāḷum
   peruntaṉmaiyāṉa maṉam koṇṭavar eṉpatai aravintaṉ aṟivāṉ.
   arukarukē iraṇṭu accakaṅkaḷ iruntāl toḻilmuṟaip pōṭṭikaḷum, vampu
   vaḻakkukaḷum ēṟpaṭāmalā irukkum? ovvoru vampākat talai kāṭṭiyatu. oru
   nāḷ kālai mīṉāṭci accakattu muṉ aṟaiyil aravintaṉum murukāṉantamum
   uṭkārntu pēcik koṇṭiruntapōtu nāṭṭuppuṟattu maṉitar oruvar tirumaṇa
   aḻaippitaḻ acciṭa vēṇṭumeṉṟu vantār. uyarnta kākitattil iraṇṭu kalaril
   āyiram piratikaḷ acciṭa eṉṉa celavākum eṉṟu kēṭṭār. aravintaṉ oru
   tuṇṭuk kākitattil kaṇakkup pōṭṭuk kūṭṭi avariṭam tokaiyaic coṉṉāṉ.
   "aṭuttāṟ pōl irukkiṟa 'kāmāṭci piracil' nīṅka colṟatulē caripātit
   tokaikku accaṭittut tārāṅkaḷē aiyā! iteṉṉa aniyāyamāp paṇam kēṭkiṟīṅka"
   eṉṟu kōpittuk koṇṭu eḻuntu pōyviṭṭār vanta maṉitar. maṟunāḷ atē
   nāṭṭuppuṟattu maṉitar kāmāṭci accakattil acciṭṭu vāṅkik koṇṭa
   aḻaippitaḻkaḷuṭaṉ mīṉāṭci accakattil āttirattōṭu nuḻaintu "itō pāruṅka,
   aiyā! inta pattirikaiyai, nēṟṟu nīṅka coṉṉatulē pāti rēṭṭukkuttāṉ
   kāmāṭci piraskāraṉ aṭiccut tantirukkiṟāṉ? itaṟku eṉṉa kuṟai
   vantiruccām" eṉṟu aravintaṉiṭam oru pattirikaiyai eṭuttuk kāṭṭik kūccal
   pōṭṭār. avar kāṭṭiya pattirikaiyaik kaiyil vāṅkik koṇṭu, "koñcam
   uṭkāruṅkaḷ, periyavarē!" eṉṟu camātāṉam kūṟi avarai uṭkāra vaittuviṭṭu
   anta aḻaippitaḻaip paṭikkalāṉāṉ aravintaṉ.
   "eṉatu makaḷ tiruniṟaiccelvi marakatattukkum mēlpputtacaram... makaṉ
   tiruniṟaiccelvaṉ kantacāmikkum naṭaipeṟa irukkum maraṇa vaipavattukkut
   tāṅkaḷ cuṟṟamum uravum puṭaicūḻa vantiruntu maṇamakkaḷai ācirvātam
   ceyyumāṟu vēṇṭikkollukiṟēṉ" eṉṟu acciṭappaṭṭiruntatu. ataip paṭittatum
   aravintaṉukkuc cirippup pottuk koṇṭu vantatu. aṭappāvikaḷā? kai kūcāmal
   'maṇa vaipavattai maraṇa vaipavam' eṉṟu aṭittuk koṭuttirukkiṟīrkaḷē
   eṉṟu maṉattukkuḷ collik koṇṭāṉ. piḻaiyāṉa pakutikaḷai aṭiyil
   civappumaiyāl kōṭiṭṭu antap periyavariṭam koṭuttu "aiyā periyavarē!
   tiruttiyirukkiṟa iṭaṅkaḷaiyellām paṭiyuṅkaḷ. inta mātirit tirumaṇap
   pattirikaikaḷil kolaic ceyti accaṭittut tarukiṟa aḷavu alaṭciyamāka
   eṅkaḷ acckattiṉ vēlai naṭakkātu. nāṅkaḷ piḻaiyillāmal poṟuppōṭu naṉṟāka
   acciṭṭut taruvōm, ataṉāl eṅkaḷ tokaiyum ciṟitu atikamākattāṉ irukkum"
   eṉṟu cirittavāṟē colliviṭṭāṉ. aḻaippitaḻaik kūrntu paṭittatum nāṭṭup
   puṟattu maṉitariṉ mukamum kaṭuṅkōpam niṟaintatāka māṟiṟṟu.
   "paṭupāvip payalkaḷ! mūñciyil neruppai aḷḷi vaikka. ippaṭiyā
   accaṭippāṉuka? ivaṉuka vīṭṭilē eḻavu viḻuka. kaiyilē koḷḷiyaittāṉ
   vaikkaṇum" eṉṟu kūṟik koṇṭē āttirattōṭu veḷiyēṟik kāmāṭci accakattukkup
   pōr toṭukkak kiḷampiṉār avar. iṉṉoru muṟai ētō ōr iṭattil pārati viḻā
   amaittiruntavarkaḷ nikaḻcci niral accaṭikka vantārkaḷ. aravintaṉ kūṟiya
   tokaiyai viṭa kāmāṭci accakattil malivu eṉṟu aṅkē pōy malivāka acciṭṭu
   vantaṉar. nikaḻcci niral talaippil 'pārata tēcameṉṟu tōḷ koṭṭuvōm'
   eṉṟirukka vēṇṭiya pāratiyiṉ kavitai vari, 'pārata tēcameṉṟu tēḷ
   koṭṭuvōm' eṉṟu canti cirikka accākiyiruntatu. atē pārati viḻāvil
   murukāṉantam coṟpoḻivu ceyya nērntatu. coṟpoḻiviṉ naṭuvē 'tēḷ koṭṭuvōm'
   eṉṟu accākiyirukkum rakaciyattai ampalappaṭuttiviṭṭāṉ murukāṉantam.
   "contap pakai āyiram irukkalām; potukkūṭṭattil pōy itaiyellām etaṟkup
   pēcukiṟāy? tappāka eṇṇik koḷḷap pōkiṟārkaḷē?" eṉṟu aravintaṉ avaṉaik
   kaṇṭittāṉ. āṉāl ataṟkuc ciṟitum añcāmal murukāṉantam, "nī cummā iru,
   aravintaṉ. nāṉ evaṉukku payappaṭa vēṇṭum! tappu eṉṟu paṭṭataik kūcāmal
   kaṇṭikka vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ.
   toḻiṟpōṭṭikaḷaiyum, poṟāmai, pakaikaḷaiyum kūṭiyavarai niyāyamākavum,
   kaṇṇiyamākavum tīrkka muyaṉṟāṉ aravintaṉ. aṉāvaciyac caṇṭaikaḷai
   muṉkūṭṭiyē tavirttāṉ. tāṉ kirāmattil nilam viṟṟuk koṇarnta paṇattil
   accakattuk kaṭaṉkaḷai aṭaittavai pōka eñciya pakutiyai tērtal
   celavukkeṉa otukki vaittāṉ. taṉṉuṭaiya tiṟamaiyāṉa nirvākattiṉālum
   nāṇayamāṉa naṭavaṭikkaikaḷālum mīṉāṭci accakattukku vantu koṇṭirunta
   enta vēlaikaḷum kuṟaiyāmal pārttuk koṇṭāṉ aravintaṉ. pakkattil putitāka
   ēṟpaṭṭirunta accakam avaṉaiyō, avaṉuṭaiya toḻilaiyō enta vakaiyilum
   keṭuttuviṭa muṭiyavillai. keṭukka muṭiyāviṭṭālum keṭuppataṟkāka
   aravintaṉukku etirāka avarkaḷ ceytu koṇṭiruntārkaḷ. ennēramum avarkaḷai
   niṉaittuk kavalaippaṭavō, pōṭṭi pōṭavō aravintaṉ tayārāyillai. taṉatu
   vilai matippaṟṟa nērattaip pala nalla kāriyaṅkaḷukkuc celaviṭa
   vēṇṭiyiruntatu avaṉukku. vacantā murukāṉantam tirumaṇam niccayamāki
   mukūrtta nāḷum pārttuviṭṭārkaḷ. iraṇṭu kuṭumpaṅkaḷukkum potu maṉitaṉāka
   iruntu avaṉ tāṉ tirumaṇa ēṟpāṭukaḷaiyellām ceyya vēṇṭiyiruntatu.
   mīṉāṭcicuntarattiṉ iṟutic caṭaṅkukaḷukkāka vantapiṉ pūraṇiyō,
   maṟṟavarkaḷō tirumpavum kōṭaikkāṉalukkup pōkavē illai. patiṉaintu
   irupatu nāṭkaḷ, tirupparaṅkuṉṟattu vīṭṭil ōyvāka iruntāḷ pūraṇi.
   ōtuvārkkiḻavar vīṭṭuk kāmuvukku āṇ kuḻantai piṟantiruntatu. pōyp
   pārttuviṭṭu vantāḷ. kamalā piḷḷaittācciyākap piṟantu vīṭṭukku
   vantiruntāḷ. cila nāṭkaḷil mālaiyil avaḷuṭaiya vīṭṭukkup pōyp pēcik
   koṇṭiruntu viṭṭu vantāḷ. maṅkaḷēcuvari ammāḷiṉ peṇṇukkut tirumaṇam
   neruṅkiya pōtu maturaiyilēyē anta ammāvōṭu vantu taṅki utaviyāka
   irukkalāṉāḷ. nakaikkaṭai, puṭavaikkaṭai eṉṟu maṅkaḷēcuvari ammāḷōṭu
   alaiya vēṇṭiya iṭaṅkaḷukku ellām alaintāḷ.
   tirumaṇam naṭakka irunta nāḷukku appāl pūraṇi ilaṅkai puṟappaṭa oru
   vāramō, eṉṉavō iruntatu. veḷināṭṭup payaṇa aṉumati vantuviṭṭatu.
   yāḻppāṇattil naṭaipeṟa irukkum tamiḻ ilakkiya makānāṭṭilum, ilaṅkaiyil
   piṟa pakutikaḷilum avaḷ coṟpoḻivāṟṟuvataṟkākap puṟappaṭa iruntāḷ.
   vacantāviṉ tirumaṇam mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. ūrē viyakkum
   aticayat tirumaṇamāka amaintatu atu. tirumaṇa nāḷaṉṟu tirumpat tirumpa
   eppōtu niṉaittālum maṉatil makiḻcci ūṟum aṉupavam oṉṟu pūraṇikku
   ēṟpaṭṭatu. tirumaṇattukku vantirunta uṟaviṉarkaḷ kūṭṭattil peṇ kuḻantai
   oṉṟu vāyāṭiyākavum, paṭu cuṭṭiyākavum iruntatu. mālaiyil muṉpuṟam
   pantalil yāraiyō varavēṟṟu upacarittuk koṇṭiruntāṉ aravintaṉ. 'sṭōr
   rūm' cāvi avaṉiṭam iruntatu. maṅkaiyar kaḻakattup peṇkaḷ kūṭṭam oṉṟu
   cērntu vantiruntatu. avarkaḷukkellām tāmpūlappai koṭuppataṟkāka sṭōr
   rūm cāvi vēṇṭiyiruntatu pūraṇikku. pakkattil paṭṭup pāvāṭai puraḷac
   cirittuk koṇṭē niṉṟa anta vāyaraṭṭaic ciṟumiyiṭam, "vācalilē atō
   uyaramāka, civappāka, aḻakākap pēcik koṇṭirukkiṟārē oruttar, avariṭam
   sṭōr rūm cāvi irukkiṟatu. nāṉ kēṭṭēṉeṉṟu pōy vāṅkik koṇṭu vā!" eṉṟu
   aravintaṉai aṭaiyāḷam kāṇpittuc colli aṉuppiṉāḷ pūraṇi. antac cuṭṭip
   peṇ tirumaṇattukku vanta nāḷiliruntu aravintaṉaiyum pūraṇiyaiyum
   naṉṟākak kavaṉittu vaittiruntatu. avarkaḷ iruvarum aṭikkaṭi cirittup
   pēcik koḷvataiyum, cērntu kaṭaikaḷukkuc celvataiyum pārttu iruvarum
   kaṇavaṉ, maṉaivi eṉṟu tāṉāka niṉaittuk koṇṭiruntatu antak kuḻantai.
   iyalpākavē kuṟumpum, cuṭṭittaṉamum niṟainta kuḻantai atu. pūraṇi
   aṉuppiyatum ciṟitu kūṭak kūccamō tayakkamō illāmal tuḷḷik kutittu
   vāyiṟpuṟam ōṭippōy aṅkē pala pērukku naṭuvē niṉṟu koṇṭirunta
   aravintaṉai nōkki, "māmā! māmā, uṅka vīṭṭukkāri uṅkaḷaik kūppiṭaṟāṅka.
   nīṅka aḻakā, uyaramā, civappā irukkīṅkaṉṉu avarkaḷukku rompat
   taṟperumai. eṅkiṭṭac colli aṉuppiccāṅka. sṭōr rūm cāvi vēṇumām uṅka
   vīṭṭukkārikku... tarappōṟīṅkaḷā illaiyā! eṉakku nēramāvutu" eṉṟu
   veṭippākap pēca ārampittatu. cuṟṟiyirunta naṇparkaḷum māppiḷḷaik
   kōlattil vīṟṟirunta murukāṉantamum antac ciṟumi kūṟiyataik kēṭṭu aṭakka
   muṭiyāmal cirittuviṭṭārkaḷ. aravintaṉ oṉṟum puriyāmal nāṇit tayaṅki
   niṉṟāṉ. taṉ piñcuk kaiyai avaṉatu valatu kaiyil kōrttuk koṇṭu uḷ
   iḻuttuc cellat toṭaṅkiviṭṭatu antak kuḻantai. atu iḻuttuk koṇṭu ceṉṟa
   vēkattil toṭarntu avaṉ naṭantu cellat tiṇaṟiṉāṉ. kūṭṭattil attaṉai
   peṇkaḷiṉ kūṭṭattukku naṭuvē aravintaṉaip pūraṇikku muṉṉāl koṇṭu pōy
   niṟutti, "aḻakā, uyaramā, civappā eṉṟu perumaiyaṭiccikkiṭṭiṅkaḷē! itō
   uṅka vīṭṭukkāraraik koṇṭāntu niṟuttiyāccu. cāviyō, pūṭṭō etu vēṇumō
   vāṅkikkuṅka" eṉṟu kūṟi iraṇṭu kaikaḷaiyum koṭṭik kutittuc cirittatu
   atu! ciṉṉañciṟu pavaḻa itaḻkaḷai aḻakākak kōṇikkoṇṭu cuḻittuc curukkik
   kuṟumpāka atu ciritta cirippil kūṭiyirunta peṇkaḷum kalantu koṇṭārkaḷ.
   pūraṇiyum aravintaṉum nāṇit talai kuṉintārkaḷ oru kaṇam. antat tirumaṇa
   vīṭṭil maṇantu koṇṭirunta mallikai maṇamum, cantaṉa maṇamum, oṉṟākik
   kalantu avarkaḷ iraṇṭu pēruṭaiya itayattuḷḷum pukuntu iṭam kāṇāmal
   niṟaintu koṇṭu maṇam parappuvatu pōl iruvarumē uṇarntaṉar. anta orē oru
   kaṇattil avaṉum avaḷum mūppu mutirvaṟṟa kantarvak kātal vāḻvai eṇṇaṟṟa
   piṟavikaḷil maṉaṅkaḷilēyē vāḻntu vāḻntu niṟaivu kaṇṭuviṭṭāṟ pōṉṟatoru
   paripūrṇamāṉa uṇarvai eytiṉar. paripūraṇamāṉatoru cilirppai aṭaintaṉar.
   avaṟṟil mey maṟantu niṉṟaṉar.
   "aiyaiyē, vīṭṭukkārarum vīṭṭukkāriyum vekkappaṭaṟāṅkaṭōy!" eṉṟu mīṇṭum
   pantu eḻumpit taṇivatu pōl tuḷḷik kutittuk kaikoṭṭic cirittāḷ ciṟumi.
   aravintaṉ antac ciṟumiyai eṭṭip piṭikkak kaiyai niṭṭik koṇṭu pāyntāṉ.
   ciṟumi ciṭṭākap paṟantu ōṭiviṭṭāḷ. peṇkaḷukku naṭuvil maṇakkōlattil
   puttaḻakum pūrippumāka aṭakkattōṭu uṭkārntirunta vacantā mellat talai
   nimirntu 'aṇṇaṉukku nallā vēṇum' eṉṟu collic cirittāḷ. "kuḻantai vākku
   teyva vākku mātiri, illātatai atu oṉṟum colliviṭavillai? eṉṟāvatu
   orunāḷ naṭakka vēṇṭiyatutāṉē?" eṉṟu maṅkaḷēcuvari ammāḷ puṉṉakaiyōṭu
   kūṟiṉāḷ. anta ciṟumi ceyta vampiṉāl viḷainta cirippum kalakalappum
   aṭaṅka cila vināṭikaḷ āyiṉa. aravintaṉ taṉ niṉaivukku vantu
   paiyiliruntu sṭōr rūm cāviyai eṭuttu, "intā cāviyai vāṅkik koḷ" eṉṟu
   pūraṇiyiṭam nīṭṭiṉāṉ. otuṅki nāṇit tuvaṇṭu niṉṟa pūraṇi mellat talai
   nimirntu neñcaik koḷḷaiyiṭum eḻil viḻikaḷāl nōkkātatu pōl nōkki mullaic
   cirippil nekiḻum kovvai itaḻkaḷil kuḻaivu kaṉiya avaṉ kaiyiliruntu
   cāviyai vāṅkik koṇṭāḷ. appōtu taṉ kaṇkaḷ parukic ciṟaippiṭitta avaḷ
   mukattiṉ oppilā vaṉappai avaṉ taṉ itayattil patiya vaittuk koṇṭāṉ.
   'nilavaip piṭittuc cila kaṟaikaḷ tuṭaittuk kuṟumuṟuval patitta
   mukamallavā atu?' taṉṉuṭaiya paḻaiya kavitai niṉaivu vantatu avaṉukku.
   attar, puṉuku, cavvātu ellām iṇaittuk kalantu pūciṉa mātiri
   niṉaivukaḷilum uṭampilum cuṟṟi ilaṅkiṭum cūḻnilaiyilum ētō maṇantatu
   aravintaṉukku. āṉāl maṟuvināṭiyē, kaiyil tīpattaiyum kaṇkaḷil
   kaṇṇīraiyum ēntik koṇṭu iruḷaṭainta maṉitak kumpaliṉ naṭuvē, oḷi citaṟi
   naṭantu cellum vaṉa tēvatai pōṉṟu pūraṇi niṉaivil vantu avaṉ niṉaivaic
   cilirkka vaittāḷ. maṉattaik kōvilākkiṉāḷ.
   peṇṇukkut tirumaṇam naṉṟāka muṭinta tiruptiyil maṅkaḷēcuvari ammāḷum
   pūraṇiyōṭu ilaṅkaikkup puṟappaṭṭu viṭṭāḷ. anta ammāḷiṭam pāspōrṭ
   ēṟkeṉavē iruntatu. 'vicā' maṭṭum avacaramāka ēṟpāṭu ceytu aravintaṉ
   vāṅkik koṭuttāṉ. ceṉṉaiyiliruntu tirucci vaḻiyāka yāḻppāṇam cellum 'ēr
   cilōṉ' vimāṉattil avarkaḷ cellat tiṭṭamiṭṭiruntārkaḷ. pirayāṇa nāḷilē
   tirucci vimāṉa nilaiyattukku maṅkaiyar kaḻakattuk kāriyatarici,
   aravintaṉ, murukāṉantam, vacantā ellārum vaḻiyaṉuppac ceṉṟiruntārkaḷ.
   pūraṇi vimāṉattiṉmēl ēṟum peṭṭi ēṇiyiṉ kaṭaicip paṭiyil niṉṟu
   kaikūppiyapōtu, "uyarattil ēṟiccellum pōtellām nāṉum cērntu varavēṇṭum
   eṉpāy! ippōtu eṉṉai maṭṭum kīḻēyē viṭṭuc celkiṟāy" eṉṟu nakaittuk koṇṭē
   taraiyiliruntu iraintu kūṟiṉāṉ aravintaṉ. ataik kēṭṭup patilukku avaḷ
   cirikka muyaṉṟāḷ. āṉāl avaḷ kaṇkaḷil nīr tiraṇṭu viṭṭatu.
   ----------------------
   kuṟiñci malar
   29
   puṇṇiya nalviṉai tiraṇṭaṉaiya
       poṉṉoḷir poliviṉai
       kaṇṇiṟkarantāṉē maṟupaṭi
       kaṇṇuḷ kalantāṉē!

   vimāṉam mēlē uyarac ceṉṟu paṟantu koṇṭiruntatu. pakkattil uṭkārntirunta
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ ētō puttakam pārttuk koṇṭiruntāḷ. pūraṇi kaṇkaḷai
   mellat tuṭaittuk koṇṭāḷ. 'uyarattil ēṟic cellum pōtellām nāṉum cērntu
   varavēṇṭum eṉpāy! ippōtu eṉṉai maṭṭum kīḻēyē viṭṭuc celkiṟāy' eṉṟu
   vimāṉam puṟappaṭumuṉ nakaittuk koṇṭē kūṟiṉāṉē aravintaṉ. appōtu avaṉ
   mukam eppaṭi iruntateṉpataik kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu ippōtu uruveḷiyil
   niṉaittup pārkka muyaṉṟāḷ avaḷ. vimāṉam puṟappaṭṭu mēleḻuntatumē kīḻē
   niṉṟu koṇṭirunta aravintaṉ avaḷ kaṇkaḷiṉ pārvaikku maṟaintuviṭṭāṉ. āṉāl
   avaṉai niṉaittup pārppataṟkuttāṉ eppōtum avaḷ ciramappaṭa vēṇṭiyatē
   illaiyē. kaṇṇil karaintu pōṉālum kaṇṇuḷ kalantu niṟaintavaṉāyiṟṟē avaṉ.
   civappu velveṭ tuṇiyil muttu mālai carivatu pōl nakaittavāṟē vimāṉattup
   paṭiyiṉarukil niṉṟa aravintaṉiṉ mukam avaḷukku niṉaivu vantatu.
   'aravintaṉ! uṅkaḷ cirippil amutam irukkiṟatu. amutattukkuttāṉ uyirai
   vaḷarkkum āṟṟal uṇṭu' eṉṟu avaṉ mukam niṉaivukkuḷ vanta pōtu taṉakkuḷ
   mellac collik koṇṭāḷ pūraṇi. aravintaṉiṉ intac ciritta mukattai
   niṉaiviliruntu aḻiyāmal vaittuk koṇṭālē pōtum. ulakam muḻuvatum cuṟṟip
   pukaḻ mālai cūṭivarum tuṇivai inta mukattiṉ niṉaivilēyē nāṉ aṭaiya
   muṭiyum eṉṟu eṇṇik koṇṭāḷ avaḷ. viraivākac cellum ūrtikaḷil payaṇam
   ceyya nērum pōtellām taṉ maṉattil taṉittaṉmai vāynta tūya niṉaivukaḷ
   kumiḻi kumiḻiyākap poṅki mēleḻuvatai avaḷ uṇarntirukkiṟāḷ. cintaṉait
   tuṭippum, putuccaṭṭai pōṭṭuk koṇṭirukkum kuḻantaiyiṉ uṟcākamum, periya
   cātaṉaikaḷai uṭaṉē cātittu viṭa vēṇṭumpōl oru tavippum, vēkamāṉa
   vākaṉaṅkaḷil uṭkārntu cellumpōtu tavirkka muṭiyāmal avaḷukku ēṟpaṭum.
   vāḻkkaiyil avaḷ ceykiṟa mutal vimāṉap payaṇam itu. eṉavē avaḷukku
   attakaiya nēraṅkaḷil ēṟpaṭum iyalpāṉa maṉa eḻucci iṉṟu iru
   maṭaṅkāyiruntatu.
   īḻa nāṭṭaip paṟṟiyum, yāḻppāṇattut tamiḻarkaḷiṉ ciṟappaip paṟṟiyum appā
   eppōtō kūṟiyirunta ceytikaḷellām avaḷuṭaiya niṉaivil pacumaiyākat
   tōṉṟiṉa. āṟumuka nāvalar, kumāracāmip pulavar, ci.vai. tāmōtaram
   piḷḷai, katirvēl piḷḷai, vipulāṉantar, paṇṭitamaṇi kaṇēca ayyar pōṉṟu
   īḻanāṭṭil tōṉṟit tamiḻ moḻikkum, caiva camayattukkum muṭicūṭā
   maṉṉarkaḷāka viḷaṅkiya perum pulavarkaḷai niṉaittuk koṇṭapōtu
   payapaktiyiṉāl mey cilirttatu avaḷukku. 'tamiḻum, caivamum, paḻaiya
   naṟpaṇpukaḷum kuṉṟāmal vāḻum oru cūḻnilaiyaik kāṇa muṭinta iṭattukkup
   pōyk koṇṭirukkiṟōm' eṉṟu niṉaippataṟkē perumaiyāka iruntatu.
   'vipulāṉanta aṭikaḷaip pōl tuṟaviyāki tamiḻukkum camaya oḻukkaṅkaḷukkum
   eṉatu muḻu nērattaiyum koṭuttut toṇṭu ceyya vēṇṭum eṉṟa ārvam eṉakku
   iḷamaiyil iruntatu ammā! anta ārvam niṟaivēṟāmal ceytatu uṉ tāytāṉ'
   eṉṟu ammā iṟanta piṉ palamuṟai pūraṇiyiṭam ēkkattōṭu kūṟiyirukkiṟār
   avaḷ tantai. ulakam muḻuvatum tamiḻum tamiḻp paṇpukaḷum vāḻumpaṭi
   ceytuviṭa vēṇṭum eṉṟu appāvukku oru pērācai uṇṭu. avaraic cariyākap
   purintu koḷḷātavarkaḷ cilar. inta ilaṭciyap pērācaiyai veṟi eṉṟu
   tavaṟāka eṇṇik koṇṭiruntārkaḷ. veṟikkum avarukkum vekutūram. "pūraṇi
   tamiḻ moḻi pēcukiṟa iṉam ulakam muḻuvatum taṉ uṟavukaḷaip parava
   viṭṭirukkum periya kuṭumpam ammā! niṟaiyap piḷḷaikaḷaip peṟṟa tāy
   ovvoruvarāka vaḷarntu āḷākkit takutiyāṉa iṭaṅkaḷukku aṉuppi viṭṭut tāṉ
   maṭṭum tāymaip perumitattōṭu irunta iṭattilē teyvamāka māṟik
   koṇṭiruppatu pōl ulakattu mūlai muṭukkukaḷukku ellām taṉ makkaḷai
   vāḻvataṟku aṉuppiyirukkiṟavaḷ tamiḻttāy. arukil irukkum makkaḷaiviṭa
   avaḷaip pirintu tolai tūrattukkuc ceṉṟirukkiṟavarkaḷ tām avaḷuṭaiya
   arumai perumaikaḷai naṉṟāka uṇarntu vāḻkiṟārkaḷ. inta vakaiyil
   tamiḻttāyaip pōl perumaippaṭattakka nilai vēṟu yārukkum kiṭaiyātammā"
   eṉṟu appā camayam vāyttapōtellām kūṟuvār. 'nāṭṭup paṟṟum moḻip paṟṟum,
   kuṉṟiyavarkaḷai yāḻppāṇattāruṭaṉāvatu vaṅkāḷikaḷuṭaṉāvatu āṟu tiṅkaḷ
   paḻakac ceyya vēṇṭum' eṉpār appā. 'nāṭṭup paṟṟum moḻippaṟṟum illāmal
   camayam, oḻukkam, paṇpāṭu etilum paṟṟu ēṟpaṭa iyalātu' eṉṟu palariṭam
   avar kaṭumaiyāka vātaṅkaḷ purintiruppataip pūraṇi arukiliruntu
   kaṇṭirukkiṟāḷ.
   vimāṉattil payaṇam ceytukoṇṭē yāḻppāṇattaiyum, tamiḻaiyum, tamiḻt
   toṭarpuṭaiyavarkaḷaḷayum niṉaikkum pōtu tantaiyiṉ paṇpukaḷum
   perumaikaḷum ovvoṉṟāka niṉaivu vantu avaḷukkut tuṇivu aḷittaṉa.
   aṭikkaṭi avaḷ uḷḷattil uṇṭākum oru taṉ viḻipput tavippu - atu ippōtum
   uṇṭāyiṟṟu. uyarattil vimāṉamum, vimāṉattil tāṉumākap paṟantu koṇṭirunta
   pūrippiṉ ūṭē, taṉṉaic cuṟṟi ellāmum ellārum oḻuṅkakavum, niṟaivākavum,
   iṉimaiyākavum naṭaipeṟṟuk koṇṭiruppatu pōl oru tirupti avaḷuḷ parantu
   virintu niṟaintu nilaittuk koṇṭiruntatu. peritākavum iṇaiyaṟṟatākavum
   ciṟantatākavum etaiyō niṉaikkavum, pēcavum, ceyyavum vēṇṭum pōl maṉamum
   pulaṉkaḷum kiḷarntaṉa. intap paravaca maṉanilai nīṭittatu. kampīramāṉa
   ilaṭciyak kaṉavukaḷōṭu paṟantu ceṉṟāḷ avaḷ.
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ vimāṉap paṇip peṇṇai aḻaittu āṅkilattil ētō
   vicārittāḷ. pūraṇi tīviramāṉa cintaṉaiyil iruntataṉāl anta ammāḷ
   vicārittataik kavaṉamākak kēṭka iyalavillai.
   "iṉṉum ciṟitu nērattil yāḻpāṇattu vimāṉa nilaiyattil iṟaṅkiviṭuvōm
   pūraṇi!" eṉṟu vicārittu aṟintu koṇṭa ceytiyaip pūraṇiyiṭam anta ammāḷē
   kūṟiṉāḷ. vimāṉam ciṟitu ciṟitākak kīḻē iṟaṅkalāyiṟṟu. kaṇmūṭit
   tiṟappataṟkuḷ viraivāka yāḻppāṇam vantuviṭṭataip pōl pūraṇikku
   viyappāka iruntatu. 'tamiḻnāṭum īḻanāṭum moḻiyāl tāṉ
   neruṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇiṉēṉ; iṭattālum neruṅkiyirukkiṉṟaṉavē' eṉṟu
   aticayappaṭṭāḷ avaḷ.
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ piṉ toṭarap pūraṇi vimāṉattiliruntu kīḻē iṟaṅkiṉāḷ.
   'āṟumuka nāvalar tamiḻ maṇam parappiya maṇṇil iṟaṅkap pōkiṟōm' eṉṟu
   eṇṇiya pōtu iṟumpūtu koṇṭāḷ. tamiḻ ilakkiya viḻāvukku ēṟpāṭu ceytirunta
   caṅkattaic cērntavarkaḷ avaḷai varavēṟpataṟkāka vimāṉa nilaiyattukku
   vantiruntārkaḷ. āṇkaḷum, peṇkaḷumāka kaikaḷil mālaikaḷōṭu taṉṉai
   etirpārttuk kāttuk koṇṭirunta tamiḻaṉparkaḷiṉ kūṭṭattaik kaṇṭu
   malaittāḷ pūraṇi. "ivvaḷavu pērkaḷ vantirukkiṟārkaḷē" eṉṟu avaḷ
   maṅkaḷēcuvari ammāviṭam mellac coṉṉāḷ. "itaiviṭa atikamāṉa kūṭṭam
   vantiruntālum āccariyappaṭuvataṟkillai, pūraṇi! aṉpum, viruntōmpalum,
   mariyātaiyum ulakattukkākap paḷḷikkūṭam vaittuc collik koṭukka vēṇṭiya
   aḷavu iṅkuḷḷavarkaḷiṭam niṟaintirukkiṉṟaṉa. ivarkaḷiṭam orunāḷ
   paḻakiṉālum itai nī viḷaṅkik koḷḷalām ammā!" eṉṟu pūraṇikku anta ammāḷ
   patil kūṟiṉāḷ.
   tamiḻ ilakkiya viḻāviṉ ceyalāḷar tiru. irācanāyakamum avaruṭaiya
   maṉaivi kaṉakammāḷ irācanāyakamum, malarnta mukamum kūppiya karamumāka
   etirkoṇṭu varavēṟṟārkaḷ. muṉpu ilaṅkaiyil vacittirunta paḻakkattāl
   maṅkaḷēcuvari ammāḷukku irācanāyakam tampatikaḷai naṉṟākat
   terintiruntatu. pūraṇiyai avarkaḷukkum, avarkaḷaip pūraṇikkum aṟimukam
   ceytu vaittāḷ maṅkaḷēcuvari ammāḷ.
   "nīṅkaḷum uṭaṉ vantatu eṅkaḷukku metta makiḻcciyāyirukkiṟatu" eṉṟu
   maṅkaḷēcuvari ammāviṭam aṉpoḻukak kūṟiṉāḷ kaṉakammāḷ irācanāyakam.
   vimāṉa nilaiyattil cuṅkap paricōtaṉai muṭintu veḷiyēṟa arai maṇi nēram
   piṭittatu. kaṉakammāḷ irācanāyakamum vēṟu cila peṇkaḷum mālai mēl
   mālaiyāka aṇivittup pūraṇiyaik kaḻuttu nimira muṭiyāmal tiṇaṟac
   ceytuviṭṭārkaḷ. yāḻppāṇattāriṉ mukaṅkaḷilum, kaṉivāṉa pēccukkaḷilum,
   paḻakukiṟavarkaḷaik kavarum oruvita iṉimaiyum kuḻaivum iruppataip
   pūraṇi kaṇṭāḷ. yāḻppāṇattut tamiḻp peṇkaḷiṉ mukaṅkaḷil ellām orumuṟai
   pārttālum maṟakka muṭiyātatu pōl ētō oru maṅkalamāṉa cāyal iruppataiyum
   avaḷ kūrntu pārttu uṇarntāḷ. tamiḻttāyiṉ taṉipputalviyaik kaṇṭatu pōla
   pūraṇiyaic cūḻntu kūṭṭam kūṭi moyttuk koṇṭārkaḷ avarkaḷ.
   ilaṅkaiyiliruntu veḷiyākum tamiḻcceytittāḷiṉ niruparkaḷ cilar
   pukaippaṭak karuvikaḷōṭu vantu avaḷaip pukaippaṭam piṭittuk koṇṭu
   ceṉṟaṉar. tirumpukiṟa pakkamellām aṉpum ārvamum poṅkum mukaṅkaḷum,
   kūppiya karaṅkaḷumākat tōṉṟi avaḷai makiḻa vaittaṉa. vimāṉa
   nilaiyattiliruntu maṅkaḷēcuvari ammāḷaiyum, pūraṇiyaiyum irācanāyakam
   tampatikaḷ tam kāril vīṭṭukku aḻaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ. avarkaḷ vīṭṭil
   taṅkaḷukku naṭanta upacāraṅkaḷaiyum viruntōmpalaiyum pārttapōtutāṉ
   yāḻppāṇattavariṉ viruntōmpal paṟṟi maṅkaḷēcuvari ammāḷ colliyiruntatil
   mikaippaṭak kūṟal ciṟitum illaiyeṉṟu pūraṇikkup purintatu.
   maṟunāḷ kālai mutal toṭaṅki tamiḻ ilakkiya viḻā mūṉṟu nāṭkaḷ toṭarntu
   nikaḻa iruntatu. periyatoru tiruviḻāvukku ēṟpāṭu ceytiruntatu pōla
   tamiḻ viḻāvukkum ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. yāḻppāṇattaic cērnta
   mutuperuntamiḻp pulavar oruvar viḻāvait toṭaṅki vaittār. mēṭaiyil
   kuttuviḷakku ēṟṟi vaittut tēvāram pāṭi viḻāvait toṭaṅkiya aḻakē
   pūraṇikku mikavum piṭittiruntatu. viḻāppantal kāṇāmal nerukki
   aṭittukkoṇṭu āṭavarum, peṇṭirum kūṭiyiruntaṉar. coṟpoḻivukaḷukkup
   peṇkaḷum atika ārvattōṭu virumpi varuvataip pūraṇi aṅkē kaṇṭāḷ.
   viḻāvait toṭaṅki vaitta pulavar, pūraṇiyaik kūṭṭattukku
   aṟimukappaṭuttukiṟa toṭarpil pērāciriyar aḻakiyaciṟṟampalam avarkaḷaip
   paṟṟik kūṟiṉār. pērāciriyariṉ nūlkaḷaiyum, ārāyccit tiṟaṉaiyum,
   pārāṭṭip pēciṉār. kaṭal kaṭantu vantu tantaiyiṉ pukaḻaic cevikaḷil
   kēṭṭapōtu avaḷukkuk karvamē ēṟpaṭuvatu pōliruntatu. mutal nāḷ viḻāvil
   'ilakkiya uṇarccikaḷ' eṉṟa poruḷaip paṟṟi aḻakākap pēciṉāḷ pūraṇi.
   "uṇarccikaḷai veṟum aṉupavaṅkaḷāka nukarntu maṟantu viṭukiṟārkaḷ
   maṉitarkaḷ. uṇarccikaḷaik kāviyam ceykiṟārkaḷ kavikaḷ. iṉpamum
   tuṉpamum, ēkkamum vāḻkkaiyil varumpōtu veṟum uṇarccikaḷāka irukkiṉṟaṉa.
   ilakkiyattil varumpōtu, aḻakum aḻivaṟṟa naṉmaiyum peṟṟa
   pēruṇarccikaḷākiṉṟaṉa. vāḻkkaiyil kāṇum uṇarccikaḷ kāycciṉa pālpōl
   ciṟitu nēram atikamāka nīṭittālum tirintu pōkiṉṟaṉa. ilakkiya
   uṇarccikaḷ tiraṭṭup pālpōl uruvāki niṉṟu cuvai tarukiṉṟaṉa. uṇarccikaḷ
   tām kavikaḷiṉ viyāpārattukku mutal" eṉṟu toṭaṅki eḻiluṟa vaḷarntatu
   avaḷ pēccu. utāraṇaṅkaḷum, nakaiccuvaik kataikaḷum tattuvak
   karuttukkaḷumāka oṉṟarai maṇi nērattukku mēl pēciyum avarkaḷ
   viṭavillai. "muṭittu viṭātīrkaḷ. iṉṉum araimaṇit tiyālam (araimaṇi
   nēram) pēcuṅkaḷ" eṉṟu muṉ varicaiyil uṭkārntirunta kaṉakammāḷ
   irācanāyakam eḻuntu kūṟiṉāḷ. avarkaḷ aṉpai pūraṇiyāl maṟukka
   muṭiyavillai. iraṇṭām nāḷ viḻāvil 'caṅka ilakkiyaccāṟu' eṉpatu paṟṟiyum
   mūṉṟām nāḷ viḻāvil 'aimperuṅkāppiyaṅkaḷ' eṉpatu paṟṟiyum pēciṉāḷ avaḷ.
   kaṉavukaḷil mitakkac ceyvatu pōl tāṉ pēcukiṟa nērattil kūṭṭattiṉaraip
   paḻaiya tamiḻnāṭṭukkē aḻaittuc ceṉṟuviṭṭāḷ pūraṇi. mūṉṟām nāḷ viḻā
   muṭivil naṉṟi kūṟum pōtu irācanāyakam kūṟiṉār: "nāmellām auvaiyāraip
   pārkkavillai. āṉāl ivar auvaiyārāki, auvaiyār ippaṭittāṉ tamiḻ
   vaḻaṅkumiṭamellām ceṉṟu aṟivum, aṉpum vaḷarttār eṉṟu namakku vāḻntu
   kāṭṭiviṭuvār pōlirukkiṟatu" eṉṟu irācanāyakam kūṟiyapōtu kūṭṭattil
   kaittaṭṭal oli ticaikaḷai atirac ceytatu. antak kūṭṭattil pūraṇikkut
   'tamiḻc celvi' eṉṟu oru ciṟappup paṭṭam eḻutiya poṟ patakkattai
   aḷittārkaḷ. antap paṭṭam eḻutiya poṟ patakkattai mutiya pulavar oruvar
   mēṭaiyēṟi aḷittapōtu maṉattil tantaiyai niṉaittut tiyāṉam ceytukoṇṭu
   atai avaḷ vāṅkik koṇṭāḷ. māperum kūṭṭattukku muṉ oḷi niṟainta mēṭaiyil
   pūkkaḷum, ūtuvattiyum maṇakkum poṉṉāṉa cūḻalil antap poṟ patakkattaik
   kaiyil vāṅkik koṇṭapōtu orē oru kaṇam 'antap poṟpatakkamē kaliyiruḷ
   nīkkum ñāṉak kaiviḷakkāka māṟukiṟāṟ pōlavum, antak kaiviḷakkait tāṅkik
   koṇṭu avalak kavalaikaḷāl iruṇṭu pōṉa maṉitak kumpalukku naṭuvē tāṉ
   cōtip piḻampāka naṭantu celvatu pōlavum' avaḷukku oru tōṟṟam uṇṭāyiṟṟu.
   aṉṟu iravu maṅkaḷēcuvari ammāḷ pūraṇikkuk kaṇṇēṟu kaḻittāḷ. kaṉakammāḷ
   irācanāyakattiṉ vīṭṭil pūraṇiyai oru mūlaiyil niṟutti uppu miḷakāyai
   eṭuttu mūṉṟu muṟai avaḷ talaiyaic cuṟṟi aṭuppil koṇṭupōyp pōṭṭāḷ
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ.
   "itellām eṉṉa ammā!" eṉṟu cirittuk koṇṭē anta ammāḷaik kēṭṭāḷ pūraṇi.
   "inta mūṉṟu nāṭkaḷāka nī pēciyirukkiṟa pēccukkuk kaṇṇēṟu paṭṭuviṭak
   kūṭātaṭi peṇṇē! uṭampukku oṉṟum vantuviṭāmal cukamāka ūrukkup pōy cēra
   vēṇṭum! aṭuppil evvaḷavu miḷakāyaip pōṭṭēṉ? koñcamāvatu neṭi ēṟukiṟatā
   pārēṉ. niṟaiyak kaṇpaṭṭirukkiṟataṭi ammā?" eṉṟu ātaravōṭu arukil vantu
   pūraṇiyiṉ kūntalaik kōtiviṭṭāḷ anta ammāḷ.
   tamiḻ viḻā muṭintu maṟunāḷ uḷḷūr rōṭṭari caṅkattil 'paḻaiya aṟa
   nūlkaḷum, putiya vāḻkkai neṟikaḷum' eṉṟa talaippil āṅkilattil oru
   coṟpoḻivu ceytāḷ pūraṇi. celvamum aṟivum niṟainta rōṭṭari
   uṟuppiṉarkaḷiṭam perum pārāṭṭaip peṟṟatu antac coṟpoḻivu. mūṉṟu nāḷ
   viḻāvil avaḷuṭaiya nāvaṉmai tamiḻai aḻaku ceytataik kaṇṭavarkaḷ aṉṟu
   āṅkilattaiyum aḻakuṟa āṭci purintataik kaṇṭu pōṟṟiṉārkaḷ. "ētō oru
   pēṉāvukku ataiviṭac ciṟitākavō, peritākavō vēṟu ētō oru pēṉāviṉ
   mūṭiyaip poṟutta muyalvatu pōl namatu paḻaiya aṟa nūlkaḷiṉ muṭivukaḷ
   putiya vāḻkkai neṟikaḷōṭu naṉṟākap poruntuvatillai. kiḻakku nāṭukaḷ
   eḷimaiyil tūymai kaṇṭavai. kīḻnāṭṭu vāḻviṉ vacatikkuṟaikaḷai vaittuk
   koṇṭu mēlnāṭṭu āṭamparaṅkaḷai virumpum putiya vāḻkkai neṟiyaip paḻakik
   koṇṭu viṭṭōm. paḻaiya aṟa nūlkaḷ 'aṟamum oḻukkamum tāṉ vāḻkkaiyai
   naṉṟāka naṭatta ēṟṟa karuvikaḷ' eṉkiṉṟaṉa. paṇamum cūḻccit tuṇivum tāṉ
   vāḻum neṟikaḷ, eṉpatu putiya vāḻvil terikiṟatu." ippaṭi eṭuppākat
   toṭaṅkiya caraḷamāṉa āṅkilac coṟpoḻivu mika taramākavum putumaiyākavum
   iruntatu. maṅkaḷēcuvari ammāḷ pēccukkaḷaip pativu ceyyum 'ṭēp
   rikkārṭar' karuviyaik koṇṭu vantiruntatiṉāl pūraṇi pēcukiṟa iṭaṅkaḷil
   ellām ataip pativu ceytu koṇṭāḷ. pūraṇi ilaṅkaiyil pala pakutikaḷil
   ceyyum coṟpoḻivukaḷai ūrukkut tirumpiyatum, maṅkaiyar kaḻakattup
   peṇkaḷum, maṟṟavarkaḷum kēṭkac ceyya vacatiyāyirukkum eṉṟē 'ṭēp
   rikkārṭar' koṇṭu vantiruntāḷ anta ammāḷ.
   aṭuttāṟpōl yāḻppāṇattup peṇkaḷ kallūriyil māṇavikaḷukkāka oru
   coṟpoḻivu. irāmakiruṣṇā maṭattiṟkāka vaittīcuvara vittiyālayattil oru
   coṟpoḻivum ceytāḷ pūraṇi. tirukkētīccurattukkum nallūrukkum ceṉṟu
   taricaṉam ceyṭuviṭṭu vantārkaḷ. yāḻppāṇap pakutiyil akkam
   pakkattilirunta ciṟu ūrkaḷukkum tīvukaḷukkum ceṉṟu varuvatil iraṇṭu
   mūṉṟu nāṭkaḷ kaḻintaṉa. irācanāyakam tampatikaḷ payaṇaṅkaḷukkāṉa ellā
   ēṟpāṭukaḷaiyum naṉṟākac ceytiruntārkaḷ. yāḻppāṇattukku arukil
   ūrkkāvaltuṟai eṉṟa iṭattiliruntu entirap paṭaku mūlam 'nayiṉār tīvu'
   eṉṟa tīvukkum avarkaḷ pōyiruntārkaḷ. antat tīvuppakutitāṉ paḻaṅkālattil
   maṇipallavamāka iruntateṉṟu cila tamiḻ aṟiñarkaḷ ārāyntu
   colliyiruppatāka irācanāyakam kūṟiṉār. antat tīviṉ taṉimaiyāṉa
   cūḻnilaiyum cūḻntirunta kaṭaṟparappum pūraṇiyaik kavarntaṉa. kāla
   veḷḷattiṉ aḷantariya muṭiyāta āḻattukkaṭiyil eppōtō paḻam piṟaviyil
   tuṟavuk kōlattōṭu caṭaimuṭi cumantu amutacurapi eṉṉum aṭcaya
   pāttirattaik kaikaḷil ēntik koṇṭum, antat tīviṉ maṇaṟparappil tāṉē
   maṇimēkalaiyākac cuṟṟit tirintiruppatu pōl pūraṇikkup poymmāyap
   puttuṇarcci oṉṟu uṇṭāyiṟṟu. maṇimēkalaiyaip paṟṟi eṇṇiyapōtu uṭaṉ
   vantiruppavarkaḷaiyellām eṅkāvatu vilakkit turatti viṭṭut taṉiyāka
   antat tīviṉ maṇaṟparappil amarntu koṇṭu kontaḷippiṉṟi aṭaṅkik kiṭakkum
   kaṭalaip pārttavāṟē taṉ mukamākat taṉakkuḷḷē niṉaivukaḷil āḻntu
   mauṉamāka aḻavēṇṭum pōlap paittiyakkārattaṉamāṉatoru ācaiyum avaḷukku
   uṇṭāyiṟṟu. vilai matippaṟṟaṉavum, mīṭṭu eṭukka muṭiyātaṉavumākiya
   paḻaiya poṟkālattiṉ aḻakiya niṉaivukaḷ antak kaṭaṟkaraip pakutikaḷ
   eṅkum oḷintiruppatai avaḷ uṇarntāḷ. mālaiyil avarkaḷ aṅkiruntu
   tirumpiviṭṭārkaḷ. yāḻppāṇattu aṉparkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu
   tirukōṇamalai, aṉurātapuram, maṭṭakkaḷappu mutaliya pārkka vēṇṭiya
   iṭaṅkaḷaiyellām cuṟṟip pārttuviṭṭuk 'koḻumpu' vantu cēra mēlum aintāṟu
   nāṭkaḷ kaḻintaṉa. ceṉṟa iṭaṅkaḷil muṉ ēṟpāṭu illāmal tiṭīr tiṭīreṉṟu
   ēṟpāṭāṉa coṟpoḻivu nikaḻccikaḷ cilavaṟṟaiyum pūraṇi maṟukkāmal ēṟṟuk
   koḷḷattāṉ vēṇṭiyiruntatu. ulakattiṉ entap pakutikkup pōṉālum
   aṉpaippuṟakkaṇikka maṭṭum tuṇivu varuvatillaiyē! koḻumpil maṅkaḷēcuvari
   ammāḷukkut terintavarkaḷ niṟaiya iruntārkaḷ. koḻumpilirukkum pōtē oru
   nāḷ katirkāmattukkup pōy taricaṉam ceytuviṭṭu vantārkaḷ. maṅkaḷēcuvari
   ammāḷukkut terintavarkaḷ yārō cuṟṟip pārppataṟku vacatiyākak kār oṉṟum
   koṭuttiruntārkaḷ. māṇikka kaṅkaiyil nīrāṭiya puṉita uṇarvōṭu
   katirkāmattuk kōvilil niṉṟapōtu paravacattāl pūraṇikkuk kaṇkaḷil nīr
   arumpiviṭṭatu. katirkāmattiliruntu tirumpik koḻumpu vantu taṅkiyirunta
   iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil vivēkāṉanta capaiyilum, veḷḷavattaiyiluḷḷa caiva
   maṅkaiyar kaḻakattilum cila coṟpoḻivukaḷaic ceytāḷ pūraṇi.
   kaṇṭi, nuvareliyā nāvalappiṭṭi, irattiṉapuram ākiya malaināṭṭu
   nakaraṅkaḷaic cuṟṟip pārkkac cila nāṭkaḷ āyiṉa. nāvalappiṭṭiyiltāṉ
   maṅkaḷēcuvari ammāḷiṉ kaṇavarukkut tēyilait tōṭṭaṅkaḷ iruntaṉavām.
   malaināṭṭil tēyilait tōṭṭaṅkaḷil vēlai ceyyum tamiḻnāṭṭu ēḻaikaḷiṉ
   kūṭṭaṅkaḷ cilavaṟṟilum pūraṇi pēciṉāḷ. kaṇṭikku arukil irunta ilaṅkaip
   palkalaik kaḻakattiṉ tamiḻ māṇavarkaḷ oru ciṟappu kūṭṭattukku ēṟpāṭu
   ceytiruntārkaḷ. ilaṅkaiyiṉ malaippakuti ūrkaḷ pūraṇikku mikavum
   piṭittiruntaṉa. malait toṭarkaḷil muttāram neḷivatupōl māvali kaṅkai
   natiyum iyaṟkaiyiṉ eṇṇariya pēreḻilkaḷum avaḷ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭaṉa.
   kaṇṭiyil avaḷ pautta nākarikattiṉ paḻamaiyāṉa ciṉṉaṅkaḷaik kaṇṭāḷ.
   ceṉṟa iṭaṅkaḷil ellām aṅkaṅkē irunta tamiḻarkaḷ avaḷait tam aṉpup
   perukkil tikkumukkāṭac ceytārkaḷ. ilaṅkaic ceytittāḷkaḷ ellām avaḷ
   coṟpoḻivuc ceytikaḷālum, paṭaṅkaḷālum niṟaintiruntaṉa. malaināṭṭu
   ūrkaḷil cuṟṟiviṭṭu, avarkaḷ maṟupaṭiyum koḻumpu tirumpiyatum, ilaṅkai
   vāṉoliyiṉ tamiḻ oliparappup pakutiyil pūraṇiyai aḻaittu iraṇṭu
   coṟpoḻivukaḷai olippativu ceytu koṇṭārkaḷ.
   "vantu nāḷākiviṭṭatu ammā! ūr tirumpa vēṇṭum. tērtal vēlaikaḷukkāka
   avarum uṅkaḷ māppiḷḷaiyum taṉiyāka alaintu koṇṭiruppārkaḷ. nām viraivil
   ūrukkup pōyc cērntuviṭṭāl avarkaḷukku utaviyāka irukkalām. aṭuttāṟpōl
   kiḻakku āciyap peṇkaḷ mānāṭṭil kalantu koḷvataṟkākak kalkattāvukku vēṟu
   pōyāka vēṇṭum eṉakku" eṉṟu pūraṇi maṅkaḷēcuvari ammāviṭam ūr tirumpa
   avacarappaṭuttiṉāḷ.
   "ēṉ tāṉ intat tērtal vampai iḻuttuk koṇṭu tiṇaṟukiṟāyō? aravintaṉ
   evvaḷavō nalla piḷḷai. itil maṭṭum ēṉ piṭivātamāka irukkiṟāreṉṟu eṉakkē
   viḷaṅkavillai, pūraṇi! mīṉāṭcicuntaram pōṉa piṉ tērtal, araciyal
   vampukaḷiliruntu uṉakku viṭutalai kiṭaittirukkum eṉṟu nāṉ niṉaittuk
   koṇṭiruntēṉ. nī eṉṉavō aravintaṉ vaṟpuṟuttukiṟatākac colkiṟāy?"
   "illai, ammā! avarukkum itellām piṭikkātu. 'eṉṉait tērtalil
   niṟuttuvataṟku iṇaṅkac ceyya vēṇṭum' eṉṟu mutaṉ mutalāka
   mīṉāṭcicuntaram avariṭam vēṇṭik koṇṭapōtu avar kaṭumaiyāka atai
   etirttirukkiṟār. āṉāl ippōtō cūḻnilai vēṟu mātiri ākiviṭṭatu. avarē
   intat tērtal muyaṟciyaik kaiviṭa muṭiyāta iṉṟiyamaiyāta nilai
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu" eṉṟu toṭaṅkip parmākkārarum putu maṇṭapattu maṉitarum
   ceykiṟa cūḻccikaḷaip paṟṟiyum coṉṉāḷ pūraṇi. maṟunāḷ koḻumpiliruntē
   avarkaḷ vimāṉam mūlam ūr tirumpiviṭat tīrmāṉam ceytu koṇṭārkaḷ.
   puṟappaṭuvataṟku mutal nāḷ maṅkaḷēcuvari ammāḷum pūraṇiyum cila
   poruṭkaḷ vāṅkik koḷvataṟkāka kaṭait teruvukkup pōyiruntārkaḷ.
   pūraṇikkum, avaḷ tampi, taṅkaikaḷukkum, taṉ peṇkaḷukkumāka ilaṅkaiyil
   kiṭaikkum uyartarat tuṇimaṇikaḷ niṟaiya vāṅkik koṇṭāḷ maṅkaḷēcuvari
   ammāḷ. koḻumpu - ceṭṭiyār teruvil oru nalla kaṭaiyil tuṇikaḷ vāṅkik
   koṇṭu tirumpumpōtu, pakkattil irunta kaṭikārakkaṭai oṉṟiṉ vāyilil
   pūraṇi tayaṅki niṉṟāḷ.
   "ammā! ilaṅkaiyil mikavum taramāṉa nalla kaikkaṭikāraṅkaḷ ellām
   kiṭaikkum eṉṟu colvārkaḷē?"
   "ēṉ? uṉakku vēṇṭumāṉāl pārkkalām vāyēṉ! ciṟitāka aḻakāka uṉ kaiyil oru
   kaṭikāram kaṭṭik koṇṭāyāṉāl naṉṟākattāṉ irukkum. vā! nallatāka uṉakku
   vāṅkit tarukiṟēṉ."
   "kaṭikāram eṉakku illaiyammā..."
   "piṉṉē yārukku?" ippaṭik kēṭṭu viṭṭu maṅkaḷēcuvari ammāḷ viyappuṭaṉ
   pūraṇiyiṉ mukattai nimirntu pārttāḷ. pūraṇiyiṉ mukattil nāṇamum
   iḷanakaiyum malarntaṉa.
   "ittaṉai vayatāṉa piṉpu tēvaiyum vacatiyum iruntum kūṭak kaikkaṭikāram
   illāmal veṟuṅkaiyōṭu irukkiṟārammā avar..."
   "ō! aravintaṉukkuk kaikkaṭikāram vāṅkik koṇṭu pōka vēṇṭumeṉkiṟāyā?
   ataic colvataṟku ittaṉai kūccappaṭuvāṉēṉ, pūraṇi? aravintaṉukku vāṅkik
   koṇṭu pōvatōṭu uṉakkum oṉṟu vāṅkit tarukiṟēṉ, kaṭṭikkoḷ."
   iruvarum kaṭikārak kaṭaikkuḷ nuḻaintārkaḷ. taṉakkuk kaikkaṭikāram
   tēvaiyillai, aravintaṉukkuk koṭuppataṟku maṭṭum oṉṟu vāṅkik koṇṭāl
   pōtumeṉṟu pūraṇi evvaḷavō piṭivātamāka maṟuttup pārttāḷ. āṉāl
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ avaḷai veṟuṅkaiyōṭu viṭavillai. aravintaṉukkum
   vāṅkik koṇṭu avaḷukkum ciṟiya 'lēṭīs vāṭc' oṉṟai vāṅki aṅkēyē kaiyil
   kaṭṭi aḻaku pārtta piṉputāṉ tirupti ēṟpaṭṭatu. anta ammāḷukku avarkaḷ
   ūrukkup puṟappaṭum tiṉattukku mutal nāḷ mālai koḻumput tamiḻaṉparkaḷ
   oru periya viruntu vaittu vaḻiyaṉupputalai viḻāvākavē naṭattiviṭṭārkaḷ.
   anta viḻāviṟku yāḻppāṇattiliruntu irācanāyakam tampatikaḷum
   vantiruntārkaḷ. avarkaḷ puṟappaṭumpōtu koḻumpu irattumalāṉai vimāṉa
   nilaiyattil ērāḷamāṉa tamiḻaṉparkaḷ vaḻiyaṉuppa vantiruntārkaḷ. anta
   aṉpup piṇaippiliruntu piriyāviṭai peṟṟukkoṇṭu avarkaḷ pirintārkaḷ. cēy
   tamiḻakattiliruntu tāyt tamiḻakattukkup paṟantārkaḷ.
   ceṉṉai tirumpukiṟa vimāṉattil uṭaṉ payaṇam ceytu koṇṭirunta tamiḻar
   oruvariṭamiruntu tamiḻc ceytittāḷ oṉṟaip paṭippataṟkāka vāṅkiṉāḷ
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ. atu maturaiyiliruntu veḷiyākiṟa ceytittāḷ. nālu
   nāṭkaḷukku muntiya tētiyil veḷiyāṉatu. ilaṅkaikku vara nālu
   nāṭkaḷāyiruntatō eṉṉavō. āṉālum ilaṅkai vantapiṉ tamiḻakattuc
   ceytittāḷē pārkkātatiṉāl atil irukkiṟa ceytikaḷ taṉakkup putiyaṉavāka
   irukkumeṉṟu maṅkaḷēcuvari ammāḷ paṭikkalāṉāḷ. 'maturai nakarattuc
   ceytikaḷ' eṉṟa talaippiṉ kīḻ varicaiyākap paṭittuk koṇṭu vantavaḷ,
   'tērtal pakaiyiṉāl iḷaiñar kaṭattappaṭṭār. avar irukkum iṭam
   teriyavillai. naṇpar pōlīcil pukār ceytirukkiṟār' eṉṟa talaippu
   vākkiyaṅkaḷiṉ kīḻē kāṇappaṭṭa ceytiyaip paṭikkat toṭaṅkiyatum mukam
   veḷiṟiyatu. kaṇkaḷ maruṇṭu virintaṉa. "aṭi pūraṇi intak kūttaip
   pārttāyō? ippaṭiyum aniyāyam naṭakkumā?" eṉṟu tikaippāṉa kuralil
   kūṟikkoṇṭē ceytittāḷiṉ antap pakutiyai maṭittup pūraṇiyiṭam nīṭṭiṉāḷ
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ. antac ceytiyaip paṭittatum pūraṇiyiṉ mukam
   iruṇṭatu.
   ---------------------
   kuṟiñci malar
   30
   avviya neñcattāṉ ākkamum cevviyāṉ
       kēṭum niṉaikkap paṭum.
       calattāl poruḷ ceytu ēmārttal pacumaṇ
       kalattuḷ nīrpeytu irīi yaṟṟu.
             -- tiruvaḷḷuvar

   maturaikkē oru putiya cuṟucuṟuppukkaḷai uṇṭākiyiruntatu. nakaram
   muḻuvatum ētō periya pōrukkut tayārākiṟa mātirit tērtalukkut tayārākik
   koṇṭiruntatu. paḻaiya kālattu araciyal veḷḷāṟṟup pōr,
   talaiyālaṅkāṉattup pōr eṉṟellām pōrkaḷ naṭanta mātiri aṭikkaṭi pōrkaḷ
   ēṟpaṭa iṉṟaiya araciyalil vāyppum illai; vīramum illai. iṉṟaiya
   araciyalil nākarikamākavum aḻukkup paṭāmalum naṭakkiṟa mauṉamāṉa
   pōrāṭṭattukkuttāṉ tērtal eṉṟu peyar. makkaḷukkāka aracarkaḷ pōṭṭiyiṭṭup
   pakaittu aṭittuk koṇṭa pōr, paḻaiya kālattup pōr. evarō cilar
   tērtalukku niṟka avarkaḷukkāka makkaḷ pōṭṭiyiṭṭup pōriṭum nāḷ itu.
   paḻaiya pōril iruntataik kāṭṭilum inta nākarikap pōril cūḻccikaḷum,
   cūtukaḷum, vañcaṉaikaḷum, putiyaṉavākavum, atikamāṉavaiyākavumtāṉ
   irukkiṉṟaṉa.
   tiraippaṭaṅkaḷil cila mukaṅkaḷaip peritāka neruṅkiya tōṟṟattil kāṭṭum
   pōtu atiluḷḷa vaṭukkaḷum, parukkaḷum vivaramākat terivatupōl, tērtal
   neruṅka neruṅka araciyal toṭarpuṭaiyavarkaḷiṉ antaraṅkamāṉa vaṭukkaḷum,
   puṇkaḷum aravintaṉukku ovvoṉṟākat teriyat toṭaṅkiṉa. maṉitarkaḷiṉ
   ciṟumaikaḷum aṟpattaṉamāṉa ācaikaḷum puriyap puriyat tiṭīreṉṟu ulakamum
   atiluḷḷavarkaḷum uḷḷavaikaḷum kēlikkum kēvalattukkum uriya poruṭkaḷāka
   māṟik koṇṭu varuvatu pōl accam uṇṭāyiṟṟu avaṉukku. āṉāl nallatil
   nampikkaiyum niyāyamāṉa muyaṟciyum uḷḷavaṉukku inta accam tēvaiyaṟṟatu
   eṉa avaṉ maṉac cāṉṟu avaṉukku uraittatu. ciṟumaikaḷaiyum cūḻccikaḷaiyum
   kaṇṭu ēḷaṉamākac cirittuviṭuvatōṭu camāḷittuk koṇṭu pōkat
   teriyāviṭṭālum ulakam pakaṟpoḻutilum iruṇṭiruppatākattāṉ tōṉṟum.
   murukāṉantattai utavikku vaittuk koṇṭu tērtal ēṟpāṭukaḷait
   toṭaṅkiyapōtu aravintaṉukkup palavitamāṉa aṉupavaṅkaḷ ēṟpaṭalāyiṉa.
   iravu pakal pārāmal tērtalukku alaintu uḻaikka vēṇṭiyiruntatu.
   parmākkārar aṅkēyē tērtal aluvalakaṅkaḷ tiṟantu veḷiccamākavum
   āṭamparamākavum putumaṇṭapattu maṉitarukkāka viḷamparaṅkaḷ ceytu
   koṇṭiruntār. tērtal aṭaiyāḷaṅkaḷākap pūraṇikkut tāmaraippūc ciṉṉamum
   putu maṇṭapattu maṉitarukkuk kaḻukuc ciṉṉamum amaintiruntaṉa.
   tērtal viḷamparac cuvaroṭṭikaḷ oṭṭuvatiltāṉ mutaṉ mutalākat takarāṟu
   ārampamāyiṟṟu. aravintaṉ maṉam kotittuk kumuṟumpaṭiyāṉa nikaḻcci
   appōtutāṉ naṭantatu.
   maturaiyaip pōṉṟa periya nakaraṅkaḷil cuvaroṭṭikaḷ oṭṭuvataṟkup
   perumpālum pakal nēraṅkaḷil vacatippaṭātu. ataṉāl oru nāḷ atikālai
   mūṉṟu maṇikku vāṭakaikkup pēciṉa kutirai vaṇṭiyoṉṟil cuvaroṭṭikaḷai
   nirappi, pacai, ēṇi mutaliya karuvikaḷōṭu pūraṇiyiṉ tampi
   tirunāvukkaracaiyum vēṟu cila kūlikkārap paiyaṉkaḷaiyum uṭaṉ aṉuppiṉāṉ
   aravintaṉ. poḻutu naṉṟāka viṭivataṟkuḷ muṭintavarai cuvaroṭṭikaḷai oṭṭi
   viṭṭut tirumpiviṭa vēṇṭumeṉṟum, eñciya iṭaṅkaḷil maṟunāḷ itē
   nērattukkup pōy oṭṭa vēṇṭumeṉṟum ēṟpāṭu. kūlikkārap paiyaṉkaḷukku
   mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷaik kāṭṭi oṭṭac ceyyavum avarkaḷ cuvaroṭṭikaḷait
   tiruṭik koṇṭu pōy vīcaik kaṇakkil vilaikku niṟuttuviṭāmal kavaṉittuk
   koḷḷavumē tirunāvukkaracai uṭaṉ aṉuppiyiruntāṉ aravintaṉ.
   aravintaṉ iravil atika nēram kaṇ viḻikka nērum nāṭkaḷait tavira maṟṟa
   nāṭkaḷil iruḷ pularumuṉpē eḻuntiruntu nīrāṭik kālai vaḻakkaṅkaḷai
   muṭittuk koṇṭu tūymaiyaṭaintu viṭuvāṉ. nīrāṭi uṭai māṟṟik koṇṭu
   accakattu muṉ aṟaiyil ūtuvattikaḷaip poruttiviṭṭu anta naṟumaṇac
   cūḻalil amarntu eppōtum taṉṉai viṭṭup piriyāmalirukkum ciṉṉañciṟu
   tirukkuṟaḷ puttakattai eṭuttuc ciṟitu nēram āḻntu paṭippāṉ. kuṟaḷ
   paṭittu maṉattil tūya eṇṇaṅkaḷai vaḷarttuk koṇṭapiṉ taṉṉuṭaiya kavitai
   nōṭṭup puttakattaiyum, ṭairiyaiyum eṭuttu appōtuḷḷa tuṟutuṟuppāṉa
   eṇṇaṅkaḷil, eḻucciyil evaiyēṉum kavitaikaḷō, putiya cintaṉaikaḷō
   tōṉṟiṉāl avaṟṟai eḻutuvāṉ. ovvoru nāḷum inta viṭiyal nērattukku avaṉ
   vāḻvil taṉicciṟappu uṇṭu. kālai nālarai maṇiyiliruntu ēḻu maṇi varai
   uḷḷa nēram tāṉ maṉitaṉuṭaiya itayattil maṅkalamum tūymaiyum, iṟaimaiyum
   kaṉivikkiṉṟa nēramākum eṉṟu karutiṉāṉ aravintaṉ. anta vaikaṟaiyil tāṉ
   pūkkaḷ itaḻ virikkiṉṟaṉa. kōvilkaḷukkuḷḷiruntu vaikaṟai mēḷamum,
   maṇiyum olikkiṉṟaṉa. ulakattukku ellām amaintu aṭaṅkiya cāntamē tēvai
   eṉṟu niṉaivūṭṭuvatu pōl vemmai ciṟitu maṟṟatoru pūṅkuḷir poliyum
   nēramum inta vaikaṟaitāṉ. taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyaip paṇpaṭutti oḻuṅkākkiya
   paḻakkaṅkaḷuḷ vaikaṟait tuyileḻum paḻakkamum oṉṟu eṉpatai aravintaṉ
   naṉku uṇarntiruntāṉ.
   viṭikiṟa nēramākāviṭiṉum aṉṟu cuvaroṭṭikaḷai vaṇṭiyil ēṟṟi
   aṉuppiyavuṭaṉēyē pal viḷakkiviṭṭu nīrāṭac ceṉṟuviṭṭāṉ aravintaṉ. kuṟaḷ
   paṭittuviṭṭu avaṉ nāṟkāliyil nimirntu uṭkārntapōtē etirpuṟattu cuvaril
   aṭṭaiyil oṭṭit toṅkaviṭappaṭṭirunta pūraṇiyiṉ tērtal ciṉṉamāṉa
   tāmaraippū avaṉ kaṇkaḷil teṉpaṭṭatu. 'inta nērattukku ilaṅkaiyiṉ entap
   pakutiyil cuṟṟik koṇṭirukkiṟāḷō?' eṉṟu pūraṇiyaip paṟṟi niṉaittāṉ avaṉ.
   etirē terinta vaṇṇac cuvaroṭṭiyil irunta periya tāmaraip pūcciṉṉam
   appaṭiyē antap pularkālai melliruḷil ciṟitu ciṟitāy māṟi maṟaintu
   pūraṇiyiṉ mukamākat tōṉṟip pēriṉpap puṉṉakai purivatu pōl aravintaṉ
   kaṇkaḷukkuk kāṭciyaḷittatu. muḻumatiyil karunāvaṟkaṉi patittāṟ pōṉṟa
   anta mukamum kaṇkaḷum niṉaivukku vantapōtu muṉṉum piṉṉum toṭarpu iṉṟi
   orē oru kavittoṭar maṭṭum avaṉuṭaiya nāvil coṟkaḷākat tuṭittatu.
   'nīlaṅkuḻaittu nīṭṭip piṉ nilaviṟ patitta nāvaṟpaḻam' eṉṟa inta aḻakiya
   toṭarai avaṉ eḻutik koṇṭāṉ. tiṭīreṉṟu kaṟpaṉaik katavu tiṟantu koṇṭu
   tāṉāka vantu kutitta inta oru variyai muḻuk kavitaiyāka niṟaivu ceyyum
   cintaṉaiyil kavitā āvēcattai varavaḻaittuk koḷḷa muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ
   aravintaṉ. maṉattil maṇṇulakiṉ pāmara niṉaivukaḷē illāta nilai. appōtu
   "aiyā! pāvippayaluka aṭiccup pōṭṭuṭṭu ōṭiviṭṭāṉuṅka..." eṉṟu
   alaṟikkoṇṭē uḷḷē ōṭi vanta kutirai vaṇṭikkāraṉ, avaṉuṭaiya kavitā
   vēkattaik kalaittu maṇṇulakattu niṉaivukkuk koṇṭu vantāṉ. tikaippōṭu
   vāyiṟpuṟam eḻuntu ōṭippōy aṅku niṉṟukoṇṭirunta kutirai vaṇṭikkuḷ eṭṭip
   pārttāṉ aravintaṉ. aṭippaṭṭu mayaṅkiya nilaiyil tuvaṇṭu vaṇṭikkuḷ
   kiṭantāṉ tirunāvukkaracu. koṇṭu pōṉa cuvaroṭṭikaḷil oṉṟu kūṭa vaṇṭikkuḷ
   illai. ēṇiyum illai. pacaiyum illai.
   "aiyā! vaikaip pālattup pakkam ōr iṭattilē namma āḷuṅka cuvaril
   oṭṭikkiṭṭiruntappō taṟceyalā varukiṟāppōlak kaḻukuppeṭṭi āḷuṅka namma
   paiyaṉkaḷ oṭṭiṉa nōṭṭīcu mēlēyē kaḻukuppeṭṭi nōṭṭīcai oṭṭiṉāṅka. namma
   paiyaṉkaḷum intat tampiyum, 'nīṅkaḷum oṭṭaṉumuṉṉāp pakkattil oṭṭuṅka,
   mēlē oṭṭi eṅka nōṭṭīcai maṟaikkiṟatu niyāyamillē'ṉṉu anta āḷuṅkaḷōṭa
   vātāṭiṉāṅka. 'makā niyāyattai kaṇṭavaṅka tāṇṭā! mariyātaiyā
   ōṭippōṟīṅkaḷā? utai vēṇumā'ṉṉu kaḻukuppeṭṭi āḷuṅka namma paiyaṉkaḷai
   mūkku mukam pārāmē aṭikkat toṭaṅkiṉāṅka. aṭi tāṅka muṭiyāmal kūlikku
   vanta paiyaṉka mūlaikku oruttaṉā piccukkiṭṭu ōṭiṭṭāṅka. intat tampitāṉ
   kaṭaicivarai niṉṟu avarkaḷai etirttatu. avaṅka attaṉai pērum muraṭaṅka.
   cemmaiyā aṭiccup pōṭṭuṭṭup pacai, nōṭṭīcu, ēṇi ellām piṭuṅkikkiṭṭu
   ōṭippōyiṭṭāṅka. naṭuvilē pukuntu taṭuttatilē eṉakkukkūṭa nālañcu
   aṭiṅka. ūrē keṭṭup pōyk kiṭakkutuṅka. nallavaṉukkē kālamillē" eṉṟu
   mūccuviṭa iṭaiveḷiyiṉṟik kūṟi muṭittāṉ kutirai vaṇṭikkāraṉ. āṉṟavin
   taṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟāṇmaiyum, cānta kuṇamum uḷḷavaṉāṉa aravintaṉukkē
   ataik kēṭṭatum irattam kotittatu. uṭaṉē ōṭippōy eṉṉeṉṉavō ceytuviṭa
   vēṇṭum pōla narampukaḷ muṟukkēṟit tuṭittaṉa. uṇarcci vacappaṭṭāl
   kāriyam keṭṭuviṭum eṉṟu taṉṉaṭakkamāka naṭantu koṇṭāṉ. kutirai
   vaṇṭikkāraṉ utaviyuṭaṉ tirunāvukkaracai vaṇṭiyiliruntu uḷḷē tūkkik
   koṇṭu pōyk kiṭattiṉāṉ. tirunāvukkaracukku mutalutavi ceytu pirakñai
   varavaḻaittuc ciṟuciṟu kāyaṅkaḷukku maruntu pōṭṭu muṭikka oru maṇi
   nēram kaḻintatu. ataṟkuḷ ēṟakkuṟaiyap poḻutu naṉṟāka viṭintu teruvil āḷ
   naṭamāṭṭam ākiyiruntatu. atuvaraiyil kutirai vaṇṭikkāraṉai irukkac
   colliyiruntāṉ aravintaṉ. aṭippataṟku vanta āṭkaḷil evaraiyāvatu
   aṭaiyāḷam collac coṉṉāṉ. avaṉ kūṟiya aṭaiyāḷaṅkaḷiliruntu anta maṉitaṉ
   aṉṟu parmākkārar māḷikaiyil avaruṭaiya ēvutal peṟṟut taṉṉai aṭikka
   vanta muraṭaṉākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu aṉumāṉam ceytu koḷḷa muṭintatu
   aravintaṉāl. avaṉ uḷḷam avaraip paṟṟi eṇṇik kumuṟiyatu.
   'intap parmākkāra maṉitar tammuṭaiya maṉattil eṉṉa tāṉ niṉaittuk
   koṇṭirukkiṟār. keṭutal ceyvataṟkum oru ellai kiṭaiyātā eṉṉa! evvaḷavu
   tāṉ poṟuttuk koḷḷa muṭiyum! paccai maṇ kuṭattil taṇṇīr nirappi ēmāṟṟa
   muyalkiṟa mātiri cūḻcciyil vaḷarnta celvam ettaṉai nāḷ uṭaiyāmal ivar
   timirai vaḷarkkap pōkiṟatu?'
   'tuṇivāka avarukku muṉṉāl pōy niṉṟu koṇṭu nīṅkaḷ maṉattil eṉṉa
   niṉaittuk koṇṭu itellām ceykiṟīrkaḷ? aṭi utaikaḷukku āṭkaḷai ēvip
   payamuṟuttiṉāl nāṅkaḷ tairiyam iḻantu viṭuvōm eṉṟutāṉē? appaṭi payantu
   koṇṭu pūraṇiyiṉ tērtal viṇṇappattait tirumpap peṟṟu uṅkaḷukkup
   pōṭṭiyiṉṟi viṭṭuviṭuvōm eṉṟu coppaṉattil kūṭa nīṅkaḷ niṉaikka vēṇṭām.
   nīṅkaḷ pōṭukiṟa viḷampara veḷiccaṅkaḷ ellām illāmal cattiyattiṉ
   palattilēyē veṟṟi peṟa eṅkaḷāl muṭiyum. tayavu ceytu iṉimēlāvatu anta
   mātiriyāṉa acaṭṭuttaṉaṅkaḷai niṟuttiviṭṭup peruntaṉmaiyāka naṭantu
   koḷḷap pāruṅkaḷ' eṉṟu collic cāṭiviṭṭu vantuviṭa vēṇṭum pōl tuṭippu
   uṇṭāyiṟṟu. 'ūriluḷḷa nalla maṉitarkaḷ ellām ēḻaiyākik koṇṭirukkum pōtu
   keṭṭa maṉam paṭaitta inta maṉitarkaḷ celvam maṭṭum kuṉṟāmal perukit
   tīmaikaḷai kuṉṟu pōl vaḷarkkiṟatē eṉṟum aravintaṉ maṉam varuntiyatu.
   appōtu, tiṭīreṉṟu oru tīrmāṉattukku vantatu pōl avaṉ mukapāvam
   māṟiyatu. accakattaip pārttuk koḷḷumpaṭi ūḻiyarkaḷiṭam kūṟiviṭṭup
   puṟappaṭṭāṉ.
   "parmākkārar esṭēṭ varaiyil varuvāyā?" eṉṟu vaṇṭikkāraṉiṭam viṉaviṉāṉ.
   "avvaḷavu tūram vaṇṭiyil pōyt tirumpa nēram ākuṅkaḷē?" eṉṟu vaṇṭikkāraṉ
   iḻuttāṉ.
   "paravāyillai. pōy varalām puṟappaṭu!" eṉṟu kūṟiviṭṭu vaṇṭiyil ēṟi
   uṭkārntāṉ aravintaṉ. vaṇṭi puṟappaṭṭu viṭṭatu.
   aṉṟu maṅkaḷēcuvari ammāḷiṉ iḷaiya peṇ cellattukkup piṟantanāḷ. ataṟkāka
   aravintaṉai viruntuc cāppāṭṭukku aḻaittuk koṇṭu pōkalām eṉṟu vacantāvum
   murukāṉantamum accakattukkut tēṭik koṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷ tēṭikkoṇṭu
   varumpōtu pakal patiṉoru maṇikkumēl irukkum. appōtum aravintaṉ tirumpi
   vantu cēravillai. mutal nāḷ iravu paṉṉiraṇṭu maṇivarai aravintaṉuṭaṉ
   murukāṉantamum accakattil tāṉ iruntāṉ. appōtē maṟunāḷ 'cellattiṉ
   piṟanta tiṉa viruntukku vara vēṇṭum' eṉṟu aravintaṉiṭam colliyiruntāṉ.
   appaṭik kūṟiyiruntum, aravintaṉ atai maṟantu eṅkē pōyiruppāṉ? eṉṟu
   murukāṉantamum tikaittāṉ. antac camayattil accakattu ūḻiyaṉ vantu uḷḷē
   tirunāvukkaracu paṭuttiruppataic coṉṉāṉ. piḷāstiri oṭṭum
   tuṇikkaṭṭumākap paritāpappaṭattakka nilaiyil paṭuttuk kiṭanta
   tirunāvukkaracaik kaṇṭatum murukāṉantattukkē mukkāl pakuti eṉṉa
   naṭantirukka vēṇṭum eṉṟu purintu viṭṭatu. mītik kāl pakuti vivaram
   tirunāvukkaracu kūṟiviṭṭāṉ.
   "vacantā! nī vīṭṭukkup pō. iṅkē ētō kōḷāṟu naṭantirukkiṟatu. aravintaṉ
   vantatum nāṉ cāppiṭuvataṟku aḻaittuk koṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟu kūṟi
   maṉaiviyai vīṭṭukku aṉuppiviṭṭu accakattil taṅkik kāttiruntāṉ
   murukāṉantam. 'nēṟṟiravē coṉṉēṉ. inta aravintaṉ kēṭṭāltāṉē? nāṉē
   accakattil paṭuttiruntu kālaiyil cuvaroṭṭi ēṟpāṭukaḷaik kavaṉittuviṭṭu
   appuṟam vīṭṭukkup pōkiṟēṉ' eṉṟu maṉṟāṭiṉēṉ. 'kalyāṇam āvataṟku muṉ
   atellām cari, nī pāṭṭukku eṅkēyāvatu potuk kūṭṭattil pēci viṭṭu atē
   mēṭaiyil kūṭṭam kalaintatum mēl tuṇṭai virittup paṭuttut tūṅki viṭṭuk
   kālaiyil kaṇṇaik kacakkik koṇṭu eḻuntu varuvāy? iṉimēl atellām
   palikkātu, tampi! mariyātaiyāka vīṭṭukkup pōyc cēr. vacantāviṉ
   vayiṟṟericcalaik koṭṭik koḷḷātē!' eṉṟu vāyāl aṭittu eṉṉai vīṭṭukkut
   turatti viṭṭāṉ eṉṟu mutal nāḷ naṭantataiyellām eṇṇi murukāṉantam
   varuntiṉāṉ.
   ciṉṉap paiyaṉkaḷākap pōṉatiṉāltāṉē ēṇiyaiyum pacaiyaiyum paṟittuk koṇṭu
   aṭittut turatti viṭṭārkaḷ. nāṉ pōyiruntāl teriyum? attaṉai
   'kaḻukukaḷaiyum kaiyai muṟittu aṉuppiyiruppēṉ!' eṉṟu eṇṇik kotittāṉ.
   pakal maṇi paṉṉiraṇṭu. aravintaṉ iṉṉum tirumpi vantu cēravillai.
   vīṭṭiliruntu cellam, maṅkaiyarkkaraci, campantaṉ mūṉṟu pēraiyum
   turattiyiruntāḷ vacantā. "akkā uṅkaḷaiyum aravintaṉ māmāvaiyum cāppiṭak
   kūṭṭi varac coṉṉāṅka" eṉṟu avarkaḷ vantu kūppiṭṭa pōtu, 'aravintaṉ
   vantatum kūṭṭik koṇṭu varukiṟēṉ. pacittāl nīṅkaḷ ellārum mutalil
   cāppiṭuṅkaḷ' eṉṟu patil kūṟi aṉuppiṉāṉ murukāṉantam. oru maṇi cumārukku
   accakattu vāyilil kutirai vaṇṭi vantu niṉṟatu. murukāṉantam āvalōṭu
   eḻuntu ōṭiṉāṉ. atē vaṇṭitāṉ. avarkaḷukkellām paḻakkamāṉa atē
   vaṇṭikkāraṉ tāṉ. mukamalarcciyōṭu pōyp pārttāṉ murukāṉantam.
   āṉāl eṉṉa ēmāṟṟam! vaṇṭitāṉ vantirukkiṟatu. vaṇṭikkuḷ yārum varavillai.
   vaṇṭikkāraṉ mukam keṭṭa coppaṉam kaṇṭu payantatu pōl iruntatu. "aiyā!
   oṉpatu maṇikku vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkip pōṉavaru. pattu nimiṣattilē
   tirumpi viṭuvēṉ. nī iruṉṉuṭṭu pōṉāru. nāṉum patiṉoṇṇarai varai kāttup
   pārttēṉ. ivaru tirumpavillai. eṉakku eṉṉeṉṉamō cantēkamāyiṭicci.
   vaṇṭiyilēyiruntu iṟaṅki uḷḷē pōṟappō kōpamāy pōṉāru. eṉakku antat
   tōṭṭattaiyum pēy kuṭiyirukkiṟāṟ pōlat taṉiyākap periya araṇmaṉai mātiri
   māḷikaiyum pārkkavē nallāp paṭalīṅka. payantukkiṭṭē uḷḷē pōy,
   'vaṇṭiyilē cavāri vantavaru iṉṉum tirumpavillai. tirumpi varuvēṉ,
   iruṉṉāru. nāṉ pōvalāmāṉṉu kēṭkaṇum'ṉēṉ. aṅku niṟkavē viṭāma
   turattiyaṭiccāṅka. antap paṅkaḷā vācallē oru taṭi āḷu niṉṉāṉ. avaṉaip
   pārttā nēttu rāttiri namma āḷukaḷai aṭikka vantavaṉ mātiri iruntatuṅka"
   eṉṟu oṭuṅkiya kuralil murukāṉantattiṭam kūṟiṉāṉ vaṇṭikkāraṉ.
   ataik kēṭkak kēṭka murukāṉantattiṉ mukam kaṭumaiyākik koṇṭu vantatu.
   avaṉatu kaiviralkaḷ kuvittu yāraiyō palamākak kuttap pōkiṟa mātiri
   muṭṭi elumpukaḷum maṇikkaṭṭum narampukaḷum puṭaittut tōṉṟiṉa. "appaṭiyā
   cēti! parmākkārap payalukku attaṉai tuṇiccalā! pārkkiṟēṉ oru kai" eṉṟu
   kūṟi viṭṭu maṭakkik kuvitta valatu kaiyai iṭatu uḷḷaṅkaiyil ōṅkik
   kuttik koṇṭāṉ murukāṉantam. appōtu mukattil eḷḷum koḷḷum veṭippatu pōl
   ciṉattōṭu vacantā kāril vantu iṟaṅkiṉāḷ. "nīṅka iruvarum cāppiṭa varap
   pōkiṟīrkaḷā illaiyā?" eṉṟu aravintaṉum aṅkē iruppatākavē niṉaittuk
   koṇṭu kēṭṭāḷ vacantā.
   "cāppiṭuvataiviṭa mukkiyamāṉa kāriyam ellām irukkiṟatu ippōtu!
   tontaravu ceyyāmal vīṭṭukkup pōyc cēr!" avaḷiṭam erintu viḻuntāṉ avaṉ.
   avaḷ patil pēcāmal tirumpiviṭṭāḷ. murukāṉantam taṉṉuṭaiya
   taiyaṟkaṭaikku viraintāṉ. poṉṉakaram, aḻakaraṭi ākiya pakutikaḷil uḷḷa
   kustip paḷḷikkūṭaṅkaḷaiyum payilvāṉkaḷaiyum murukāṉantattukkut teriyum.
   avaṉukkāka etaiyum ceyyak kūṭiyavarkaḷ avarkaḷ. taṉatu
   taiyaṟkaṭaiyiluḷḷa nampikkaiyāṉa paiyaṉ oruvaṉaik kūppiṭṭu
   aḻakaraṭikkum, poṉṉakarattukkum colli aṉuppiṉāṉ murukāṉantam. aṭi
   utaikaḷil iṟaṅkik kalavaram viḷaivippatu aravintaṉukkup piṭikkāta
   kāriyam eṉpatai murukāṉantam aṟivāṉ. āṉāl aṟattaiyum nērmaiyaiyum paṟṟi
   vāy ōyātu pitaṟṟik koṇṭirukkum aravintaṉē koṭumaiyiṉ vañcakak kūṇṭil
   māṭṭik koṇṭu kiṭakkum pōtu vēṟeṉṉa ceyya muṭiyum? 'muṟṟilum
   karuṇaiyālēyē vāḻvataṟku iṉṟaiya ulakil muṭiyātu. karuṇai kāṭṭa vēṇṭiya
   iṭattil tāṉ karuṇai kāṇpikka vēṇṭum. illāta iṭattil kaṉṉattil
   aṟaintutāṉ āka vēṇṭum' eṉat taṉatu vaḻakkamāṉa uṇarccit tuṭippē
   murukāṉantattiṉ maṉattil appōtu viñci niṉṟatu. aravintaṉ
   parmākkārariṭam akappaṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭum eṉpataic cantēkamillāmal
   nampiṉāṉ avaṉ. āḷaiyē eṅkāvatu kaṭattik koṇṭu pōyc ciṟai vaittuk koṇṭu
   tērtal muṭikiṟa varai veḷiyē viṭāmal irukkavum parmākkārar tayaṅka
   māṭṭār eṉpatu avaṉukkup purintatu. avaruṭaiya kaṭanta kāla araciyal
   varalāṟukaḷil appaṭi naṭanta cūḻccikaḷ ērāḷamāyiṟṟē!
   mālai mūṉṟu maṇikkuḷ malyuttattukkākak kūṭiṉavarkaḷ pōla aintāṟu
   muraṭṭu āṭkaḷ murukāṉantattiṉ taiyal kaṭaiyil kūṭiviṭṭārkaḷ.
   "nampa paiyaṉ mēlē evaṇṭā kai vaiccāṉ? collu! appaṭiyē 'elumpu mārk
   palpoṭi' tayār paṇṇi viṭukiṟēṉ" eṉṟu muṇṭāvai maṭakkik koṇṭu
   murukāṉantattiṭam kēṭṭāṉ periya payilvāṉ. uṭal valimaimikka antat
   tōḻarkaḷaiyellām cuṟṟi uṭkāra vaittuk koṇṭu naṭantatai vivarittuc
   collik koṇṭiruntāṉ murukāṉantam.
   anta nērattil toḷa toḷaveṉa jippā aṇintu koṇṭa tōṟṟattōṭu kaiyil tōlpai
   ēntiya neṭṭai maṉitar oruvar taiyaṟkaṭaikkuḷ paṭiyēṟi nuḻaintār. tōl
   paiyiṉ naṭuvil maikkā uṟaiyil ār.es. pāṇṭiyaṉ, nirupar, 'tiṉaccuṭar'
   eṉṟu paḷicceṉṟu acciṭṭa aṭṭai vaittiruntatu. "eṉṉappā murukāṉantam!
   jippā taikkat tuṇi vāṅkik koṭuttu oru vāram ākiṟatu? uṉ āṭkaḷ iṉṉum
   taittuk koṭutta pāṭillai! kalyāṇam āṉapiṉ uṉṉaip pārppatē attip pūtta
   mātiri irukkiṟatē!" veṟṟilaic cāṟu vāyil niṟaintiruntataṉāl kuḻaṟik
   koṇṭē pēciṉār nirupar. murukāṉantam avarai varavēṟṟāṉ.
   "vāruṅkaḷ pāṇṭiyaṉ cār. jippā cāyaṅkālam āṟu maṇikkuḷ tayārākiviṭum.
   "uḷḷē varuvataṟkē payamāyirukkiṟatu appā! orē payilvāṉkaḷākak kūṭṭi
   vaittuk koṇṭu ētō mallarkaḷ makānāṭu naṭattukiṟāy pōlirukkiṟatu!"
   "atellām oṉṟum payappaṭa vēṇṭiya viṣayamillai. vantu uṭkāruṅkaḷ nirupar
   cār! uṅkaḷukkut teriya vēṇṭiya camāccāram tāṉ."
   nirupar pāṇṭiyaṉ caṭṭaip paiyiliruntu pukaiyilaip poṭṭalattai eṭuttup
   pirittu oru kottu aḷḷi uḷḷē taḷḷiviṭṭu murukāṉantattukkup pakkattil
   vantu amarntu koṇṭār. ellāvaṟṟaiyum kēṭṭut terintu koṇṭār.
   "cummā viṭṭuviṭa māṭṭēṉ, nirupar cār. intap payalkaḷ vālai oṭṭa
   naṟukkap pōkiṟēṉ" eṉṟu muttāyppuṭaṉ muṭittāṉ murukāṉantam. nirupar
   pāṇṭiyaṉ cirittār. "koñcam ippaṭit taṉiyē vā murukāṉantam. uṉakku nāṉ
   oṉṟu colla vēṇṭum" eṉṟu avaṉaik kaippaṟṟi eḻuppi taiyaṟkaṭaiyil oru
   mūlaikku aḻaittuk koṇṭu pōṉār.
   "cutta acaṭṭup piḷḷaiyāka irukkiṟāyē appā? tumpai viṭṭu vālai
   piṭippatāl palaṉ kiṭaiyātu. parmākkārar enta muraṭṭuttaṉattait tuṇintu
   kaṭaippiṭittataṉāl kuṟṟavāḷiyākiṟārō atē muraṭṭuttaṉattait tāṉē nīyum
   patilukkuk kaiyāḷa muṟpaṭukiṟāy. nīyum ataiyē ceyvatāl uṉ pakkam eppaṭi
   niyāyam irukkum! periya maṉitarkaḷ etu ceytālum pōlīcil māṭṭik koḷḷa
   iṭamiṉṟip pattiramākac ceyvārkaḷ. nī muraṭṭuttaṉamāka etaiyāvatu ceytāl
   māṭṭik koḷvāy. ataṉāl aravintaṉukkum pūraṇikkum pēr keṭṭup pōkum.
   toṭarntu keṭutalkaḷākavē ceytu koṇṭiruppavarkaḷ ceyyum vañcaka viṉaikaḷ
   viḷamparam peṟātu. nīṅkaḷ eṉṟum itumātiri vampu vaḻikaḷukkup
   pōkātavarkaḷ, tiṭīreṉṟu iṉṟu pōṉāl peritāka viḷamparamākiviṭum.
   pattirikaiyil peritāka varum. itaiyē tuṣpiraccāram ceyvār parmākkārar.
   parama cātuvāṉa aravintaṉaiyum tūymaiyē uruvāṉa pūraṇiyaiyum, uṉ
   ceyalkaḷāl makkaḷ cantēkamuṟumpaṭi ceytu viṭātē! inta nalla nērattil
   ciṟitu iḻivu vantālum tērtalil pūraṇiyaip pātikkum. aravintaṉai mīṭka
   nāṉ oru vaḻi colkiṟēṉ. atu paṭi cey" eṉṟār pāṇṭiyaṉ.
   "eṉṉa vaḻi colluṅka" eṉṟu kēṭṭāṉ murukāṉantam.
   "eṅkaḷ pattirikaiyil maturaic ceytikaḷ eṉṟa pakutikku niyūs cēkarikka
   vēṇṭiyatu eṉ poṟuppu eṉpatu uṅkaḷukkut teriyumallavā? nāḷai pēpparil eṉ
   pakutiyil oru kāl pakutikku niyūsē ituvarai kiṭaikkavillai. pēcāmal
   ōṭippōy pōlīcil kampḷeyṇṭ ceytuviṭṭu, eṉṉiṭam oru ceyti aṟikkai mātiri
   eḻutik koṭu. parmākkārar pōṉṟa periya maṉitarkaḷ taṅkaḷaip paṟṟip
   pēpparil tāṟumāṟāka varakkūṭātē eṉpataṟkākac catākālamum payantu
   koṇṭiruppārkaḷē oḻiya, aṭi, utai, kalavaraṅkaḷukku avvaḷavāka ayara
   māṭṭārkaḷ. ayōkkiyattaṉaṅkaḷ ceyyap payappaṭa māṭṭār. inta niyūs vanta
   maṟu nāḻikai aravintaṉ tirumpivarāviṭṭāl eṉṉai ēṉeṉṟu kēḷ. kāl patti
   iṭattilum piramātamākat talaippuk kaṭṭip pōṭṭu viṭukiṟēṉ. nāṉ
   collukiṟapaṭi cey!" eṉṟār nirupar pāṇṭiyaṉ.
   avar kūṟuvatil niyāyam iruppatākavē murukāṉantattukkut tōṉṟiyatu.
   appaṭiyē ceytāṉ. āṉāl mīṇṭum aṉṟiravē paḻaiya mātiri vampu vantu
   cērntatu.
   ------------------------
   kuṟiñci malar
   31
   yātum ūrē yāvarum kēḷir
       tītum naṉṟum piṟartara vārā
       nōtalum taṇitalum avaṟṟō eṉṉa
       cātalum putuvatu aṉṟē vāḻtal
       iṉiteṉa makiḻntaṉṟum ilamē muṉiviṉ
       iṉṉātu eṉṟalum ilavē...
             -- puṟanāṉūṟu

   iravu mūṉṟu maṇi āvataṟku iruntatu. maturai nakarattu vītikaḷ
   veṟiccōṭik kiṭantaṉa. eppōtāvatu ōcaiyeḻuppik koṇṭu pōkum lāri allatu
   vēṟu vākaṅkaḷ tavira oliyavintu kiṭantaṉa periya vītikaḷ. anta nērattil
   mīṉāṭci accakattil viḷakku erintatu. vāyilil iraṇṭu kutirai vaṇṭikaḷ
   niṉṟaṉa.
   oru kutirai vaṇṭiyil cuvaroṭṭikaḷ, pacai, ēṇi ākiya poruṭkaḷai
   nirappiviṭṭu murukāṉantamum uṭaṉ ēṟik koṇṭāṉ. maṟṟoru kutirai vaṇṭiyil
   murukāṉantattiṉ payilvāṉ naṇparkaḷ ēṟikkoṇṭārkaḷ. muntiya nāḷiravu enta
   iṭattil cuvaroṭṭikaḷ oṭṭum pōtu tirunāvukkaracaiyum avaṉōṭu ceṉṟa
   kūlikkāra paiyaṉkaḷaiyum parmākkārariṉ āṭkaḷ vampu ceytu aṭittut
   turattiṉārkaḷō, atē iṭattukkuttāṉ iṉṟum vaṇṭikaḷaic celuttac collip
   puṟappaṭṭiruntāṉ murukāṉantam parmākkāraraic cantittu niyāyam kēṭkap
   pōṉa aravintaṉ tirumpavillai eṉṟu terintatumē, uṭal valimai mikka
   taṉatu muraṭṭu naṇparkaḷōṭu nērukku nēr avariṭam pōy vampō, kalavaramō
   aṭitaṭiyō etu nērntālum camāḷittu veṉṟu aravintaṉai mīṭṭuk koṇṭu
   varavēṇṭumeṉṟutāṉ avaṉ tuṇintāṉ. āṉāl antat tuṇivaiyum vēkattaiyum
   neruṅkiya naṇparāṉa nirupar pāṇṭiyaṉ vēṟuvitamāka māṟṟiviṭṭār. pāṇṭiyaṉ
   kūṟiya kāraṇaṅkaḷukkākat taṉ āttirattait taṇittuk koṇṭālum cuvaroṭṭikaḷ
   oṭṭuvatu paṟṟi etirikaḷ toṭarntu vampukku varukiṟārkaḷā? eṉpataic
   cōtaṉai ceytu terintu koḷḷa virumpiṉāṉ. ataṉāl tāṉ campavam naṭanta atē
   pakutiyil cuvaroṭṭiyai oṭṭip pārkkalām eṉṟa tiṭṭattuṭaṉum,
   muṉṉēṟpāṭṭuṭaṉum kiḷampiyiruntāṉ.
   kuṟippiṭṭa pakutiyai aṭaintatum naṇparkaḷ irunta vaṇṭiyait terut
   tiruppattil iruḷ maṟaivil mika arukē niṟuttiviṭṭut tāṉ irunta vaṇṭiyai
   maṭṭum teruvukkuḷ viṭṭuk koṇṭu ceṉṟāṉ. parmākkārariṉ aṭi āḷāṉa
   muraṭaṉum avaṉaic cērnta kaikkūlip paṭṭāḷamum vāḻkiṟa teru atu.
   naḷḷiravil amaiti payaṅkaramākak kaviḻntiruntatu. teru naṭuvil
   miṉviḷakku veḷiccam ciṟitu paraviyirunta ōriṭattil cuvararukē vaṇṭiyai
   niṟuttac coṉṉāṉ murukāṉantam. vaṇṭi niṉṟatum ēṇiyai eṭuttuk oṇṭu kīḻē
   iṟaṅkic cuvaril cāttiṉāṉ. cuvaroṭṭiyil pacai taṭavi eṭuttuk koṭukka
   vēṇṭumeṉṟu vaṇṭikkāraṉiṭam colliviṭṭu ēṇiyil ēṟiṉāṉ.
   oru taṭaiyum illāmal nāṉku aintu iṭaṅkaḷil pūraṇiyiṉ tāmaraip pūcciṉṉam
   miṉṉum cuvaroṭṭikaḷai oṭṭiyāyiṟṟu. āṟāvatu cuvaroṭṭiyai oṭṭuvataṟkāka
   avaṉ ēṇiyil ēṟik koṇṭirunta pōtutāṉ "ṭēy! evaṉṭā atu! ēṇiyōṭa kīḻē
   taḷḷik kālai muṟiyaṭā, colkiṟēṉ" eṉṟu kalakak kural eḻuppik koṇṭu vantu
   cērntatu kaḻukuc ciṉṉattuk kaikkūlippaṭai. murukāṉantam ciṟitum
   atircciyaṭaiyāta kuralil "iruṅkappā, itai oṭṭiviṭṭu varukiṟēṉ.
   ataṟkappuṟam nīṅkaḷ kālai muṟikkalām!" eṉṟu cirittuk koṇṭē kūṟiyavāṟu
   kaiyil vāṅkiya cuvaroṭṭiyai nitāṉamāka oṭṭiviṭṭu vāyitaḻkaḷaik kuvittup
   periyatākac cīḻkkai oli eḻuppiṉāṉ. anta iraviṉ amaitiyil
   murukāṉantattiṉ cīḻkkai oli aṭaṅki ōyvataṟkuḷ pāyntu vantatu,
   teruttiruppattil niṟuttappaṭṭirunta maṟṟoru kutirai vaṇṭi.
   ataṉ piṉ nikaḻntatai iṅku vivarikka vēṇṭām. kaḻukuc ciṉṉam āṭkaḷukkuc
   cemmaiyāka vēṇṭiya maṭṭum kuṟaiviṉṟip pūcaik kāppuk koṭuttu
   aṉuppiṉārkaḷ. anta kumpalil ōr āḷ maṭṭum tappi ōṭa muṭiyāmal
   murukāṉantattiṭam cikkik koṇṭāṉ. "vaṉmuṟaic ceyalkaḷil tāṉ iṟaṅkiṉāl
   aravintaṉukkō pūraṇikkō ataṉāl perumai kuṟai nēriṭalām" eṉṟu nirupar
   pāṇṭiyaṉ eccarittiruntatellām uṇarvu mayamāṉa anta nērattil
   murukāṉantattukku maṟantē pōyviṭṭatu. kaḻukuc ciṉṉam āṭkaḷil tappi
   ōṭiṉavarkaḷait tavira akappaṭṭuk koṇṭa oruvaṉai nāṉku maṇiyiliruntu
   aintu maṇi varai kacakkip piḻintu payamuṟuttiyum tuṉpuṟuttiyum
   pārttatil avaṉ avarkaḷukku oru mukkiyamāṉa rakaciya uṇmaiyaic
   colliviṭṭāṉ. collum nilaimaikku avaṉaik koṇṭu vantuviṭṭārkaḷ avarkaḷ.
   viṭintāl nirupar pāṇṭiyaṉ kēṭṭu vāṅkic ceṉṟirunta ceyti pattirikaiyil
   vantuviṭum. antac ceytiyaip pārttē taṉ kuṭṭu veḷiyākiviṭumō eṉṟu
   payantu parmākkārar tāmākavē aravintaṉai aṉuppiviṭuvār eṉṟu pāṇṭiyaṉ
   kūṟiyiruntār.
   āṉāl viṭiyumuṉpē aravintaṉaik kaṇṭupiṭittu aḻaittuc cellum nalvāyppai
   avarkaḷukku uṇṭākkit tantuviṭṭāṉ akappaṭṭukkoṇṭa kōḻai maṉitaṉ.
   vaikai natiyiṉ karaiyil cellūr tiruvāyppuṭaiyār kōvil teruvil putu
   maṇṭapattu maṉitar puttakaṅkaḷai 'sṭāk' vaittirunta kiṭaṅku oṉṟu uṇṭu.
   periya māṭi vīṭu atu. putu maṇṭapattuk kaṭai ciṟitātalāl ērāḷamāṉa
   accaṭitta paḻaiya putiya puttakaṅkaḷai sṭāk vaikkat tamatu cellūr
   vīṭṭaip payaṉpaṭuttik koṇṭiruntār. putu maṇṭapattu maṉitar vīṭum
   taṉiyāka āḷaravamaṟṟa pakutiyil, kōṭiyil amaintiruntatu. ataṉāl inta
   cellūr vīṭu puttakaṅkaḷukku maṭṭum allāmal putu maṇṭapattu maṉitariṉ
   akkiramaṅkaḷukkum 'sṭāk havusāka' iruntu vantatu. aravintaṉ,
   parmākkārar māḷikaiyil avaraic cantikkac ceṉṟu kāṇāmaṟ pōṉa aṉṟē kāril
   vaittuk koṇṭu vantu inta vīṭṭil ōr aṟaiyil taḷḷip pūṭṭiyiruppatāka
   uṇmaiyaic colliviṭṭāṉ murukāṉantattiṭam akappaṭṭuk koṇṭa āḷ.
   "nīyē nēril vantu vīṭṭaik kāṭṭu appaṉē. nī colvatu poyyāyiruntāl uṉ
   mutukut tōlai urittu vaittuviṭuvēṉ" eṉṟu avaṉaiyum kūppiṭṭuk koṇṭu
   iraṇṭu vaṇṭikaḷaiyum aṅkiruntu appaṭiyē cellūr tiruvāyppuṭaiyār kōvil
   pakutikkuc celuttac ceytāṉ murukāṉantam.
   avarkaḷ irunta anta iṭattiliruntu cellūr mikavum pakkamātalāl vaṇṭikaḷ
   mika viraivil ceṉṟuviṭṭaṉa. murukāṉantattiṭam akappaṭṭuk koṇṭa āḷ
   iṟaṅki vīṭṭaik kāṇpittāṉ. picācu kuṭiyirukkiṟa iṭam mātirip periya vīṭu
   iruḷil mūḻkik kiṭantatu. āḷ aravamē illai. muṉpuṟam vāyiṟkatavil periya
   irumpup pūṭṭut toṅkiyatu.
   "ēṇṭā nī kūṟiyatu meytāṉā? allatu puḷukukiṟāyā?" eṉṟu mīṇṭum anta āḷai
   miraṭṭiṉāṉ murukāṉantam. anta āḷ atē vīṭṭil tāṉ aravintaṉ ciṟai
   vaikkappaṭṭiruppatākac cattiyamē ceytāṉ. vēṟu vaḻiyillāmaṟ pōkavē anta
   vīṭṭaip pūṭṭiyirunta irumpup pūṭṭu katavuk kokkiyōṭu taṉiyē pērttu
   eṭukkappaṭṭatu. akappaṭṭa āḷ vaḻikāṭṭik koṇṭu muṉṉāl ceṉṟāṉ. uḷḷē orē
   iruḷ. niṟaiya miṉviḷakkukaḷ iruntum vicaiyai amukkiṉāl eriyavillai.
   'meyiṉ vicai'yil vēṇṭumeṉṟē kōḷāṟu ceytuviṭṭup pōyirukkiṟa mātirit
   tōṉṟiyatu. uḷḷē pōvataṟku oṟṟaiyaṭip pātai pōl vaḻimaṭṭum vīṭṭu
   irupuṟamum mēlē uttirattait toṭukiṟa uyaram varai puttakaṅkaḷum,
   puttakaṅkaḷukkāka acciṭṭu aṭukkiya pāraṅkaḷum niṟaintiruntaṉa. piḷḷai
   illāta vīṭṭukkuc cellap piḷḷaikaḷ pōl elikaḷ ōṭittirintaṉa. paḻaiya
   kālattup pāṇiyil kaṭṭappaṭṭa periya vīṭātalāl cuṟṟi aṟaikaḷum
   kūṭamumāka iṭam mikuntiruntatu. kūṭṭik koṇṭu vantavaṉ muṉṉāl cella
   murukāṉantamum naṇparkaḷum piṉ toṭarntu mauṉamāka iruḷil ceṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ. naṇparkaḷil oruvaṉiṭam irunta kaiviḷakkai (ṭārc laiṭ)
   murukāṉantam vāṅkik koṇṭāṉ. anta vīṭṭukkuḷḷiruntu māṭikku ēṟukiṟa
   marappaṭikku arukil veḷiyē pūṭṭiyirunta ōr aṟaiyaik kāṇpittāṉ anta āḷ.
   vāyiṟ katavum pūṭṭum peyarkkappaṭṭatu pōlavē iṅkēyum peyarkkappaṭṭatu.
   anta āḷ kūṟiyatu meytāṉ! iraṇṭu mūṉṟu aḻukkuk kākitaṅkaḷaiyē virippāka
   virittu valatu kaiyait talaiyaṇai pōl maṭittu vaittuk koṇṭu aṟaikkuḷ
   curuṇṭu tuvaṇṭu paṭuttuk koṇṭiruntāṉ aravintaṉ. kaiviḷakkiṉ oḷi
   vaṭṭattil intap paritāpak kāṭciyaik kaṇṭapōtu murukāṉantattukkum
   naṇparkaḷukkum vētaṉaiyāka iruntatu. arukil ceṉṟu aravintaṉai mellat
   toṭṭu eḻuppiṉāṉ. "pāvam! paṭṭiṉi pōṭṭiruppārkaḷ pāvikaḷ, katavup
   pūṭṭaip peyarttut tiṟakkiṟa ōcai kēṭṭukkūṭa eḻuntirukkavillai!" eṉṟāṉ
   murukāṉantattuṭaṉ vantirunta periya payilvāṉ.
   kaṇ viḻittu eḻunta aravintaṉukku, anta nērattil tiṭīreṉṟu aṅkē
   avarkaḷaic cantittatum oṉṟumē viḷaṅkavillai. murukāṉantam avacara
   avacaramākat taṉṉāl muṭinta maṭṭum curukkamāy viḷakkiviṭṭu, "ippōtu
   mutalil iṅkiruntu tappic ceṉṟāka vēṇṭum. viṭintu veḷiccam paravukiṟa
   nēram ākikkoṇṭirukkiṟatu. maṟṟavaṟṟai accakattukkup pōyp pēcikkoḷḷalām.
   mutalil puṟappaṭu! uṭaṉē iṅkiruntu veḷiyēṟāviṭṭāl vampu" eṉṟu
   aravintaṉai avacarappaṭuttiṉāṉ.
   "nī ceykiṟa kāriyam niyāyamillai, murukāṉantam. eṉṉai ivvaḷavu
   pattiramāka iṅkē koṇṭu vantu vaittiruppavarkaḷiṭam oru vārttai kūṭac
   collāmal ippaṭi rakaciyamāka mīṭṭuk koṇṭu pōka muyalkiṟāyē appā!" eṉṟu
   cirittuk koṇṭē kēliyākak kūṟiyapaṭi avarkaḷōṭu puṟappaṭṭāṉ aravintaṉ.
   eppōtum cirittuk koṇṭē iruppatu pōṉṟa cāyalum aḻakum, polivum, oḷiyum
   niṟainta aravintaṉiṉ mukam cōrntu vāṭiyiruntatu. appōtu naṇparkaḷaic
   cantittatum cirikkiṟa cirippāka ētō cirittup pēciṉāṉē oḻiyac cōrvu
   naṉṟākat terintatu. taḷarcci teḷivākap pulappaṭṭatu.
   vaṇṭikaḷ accakattu vāyilil tirumpi vantu niṉṟa pōtu viṭintu oḷi paravik
   koṇṭiruntatu. pakkattu veṟṟilaip pākkuk kaṭaikaḷiṉ muṉ aṉṟaiya
   tiṉaccuṭar ceytittāḷil talaippu viḷamparat (pōsṭar) tāḷilēyē 'tērtal
   pakaiyiṉāl iḷaiñar kaṭattappaṭṭār' eṉṟu veḷiyāki iruntatu. oru
   tiṉaccuṭar vāṅkip paṭittup pārttāṉ murukāṉantam. nirupar pāṇṭiyaṉ tām
   colliviṭṭup pōṉapaṭiyē maturaic ceytikaḷ eṉṟa talaippiṉ kīḻ pārvaiyil
   paṭattakka iṭattil naṉṟāka antac ceytiyai veḷiyiṭṭiruntār. murukāṉantam
   atai aravintaṉiṭam paṭittuk kāṭṭiṉāṉ.
   "'iḷaiñar mīṭkappaṭṭār' eṉṟu maṟupaṭiyum vēṇṭumāṉāl nirupar pāṇṭiyaṉai
   aḻaittu iṉṉoru ceyti nāḷaikku veḷiyiṭac collēṉ" eṉṟu murukāṉantattaik
   kēli ceytāṉ aravintaṉ. aḻakaraṭiyiliruntum poṉṉakarattiliruntum
   vantirunta taṉ naṇparkaḷaiyellām ōṭṭalukku aḻaittup pōyc ciṟṟuṇṭu kāppi
   upacāram ceytu naṉṟi colli aṉuppi vaittāṉ murukāṉantam.
   parmākkārar māḷikaiyil aravintaṉ mikavum tuṉpuṟuttappaṭṭirukkiṟāṉ
   eṉpatum, avvāṟu neṭunēram tuṉpuṟuttappaṭṭa piṉpē parmākkārarālum putu
   maṇṭapattu maṉitarālum cellūr vīṭṭukkuk koṇṭu pōy aṭaikkappaṭṭāṉ
   eṉpatum murukāṉantattukku ōraḷavu terintu tāṉ iruntatu. parmākkārariṉ
   kaik kūlippaṭaiyiliruntu avaṉiṭam piṭipaṭṭa āḷ ōraḷavu avaṟṟaik
   kūṟiyiruntāṉ. iruntum aravintaṉ taṉṉaṭakkam kāraṇamāka attuṉpaṅkaḷaip
   paṟṟi atikam collāmal iruppatai murukāṉantam uṇara muṭintatu. avaṉ
   cirippatum kēli ceyvatum kūṭak kayavarkaḷiṭam paṭṭa anta vētaṉaikaḷai
   maṟantuviṭavum maṟaittu viṭavum ceykiṟa muyaṟcitāṉ eṉpatum
   murukāṉantattukkup purintatu.
   aravintaṉ eppōtumē ippaṭittāṉ piṟaruṭaiya tuṉpaṅkaḷaiyum
   vētaṉaikaḷaiyum tūṇṭit tūṇṭik kēṭṭu utavuvāṉ; vaḻi ceyvāṉ.
   aṉutāpappaṭuvāṉ. taṉṉuṭaiya tuṉpaṅkaḷaiyum, vētaṉaikaḷaiyum kūṭiyavarai
   piṟar terintu koḷḷa viṭamāṭṭāṉ. tūṇṭik kēṭṭālum cirittu maḻuppiviṭuvāṉ.
   'makā neñcaḻuttakkāraṉ appā nī?' eṉṟu murukāṉantam ettaṉaiyō muṟai
   aravintaṉaik kaṭintu koḷḷa nērntatuṇṭu. paṇam cērttu vaittuk koṇṭu
   celavaḻikkāta karumipōl taṉṉuṭaiya tuṉpaṅkaḷaip piṟariṭam kalantu koṇṭu
   koṭuttu aṉutāpam cērkkat teriyāta karumi avaṉ. taṉṉuṭaiya cukaṅkaḷai
   ellōrum paṅkiṭṭuk koḷḷa viṭukiṟa vaḷḷal avaṉ. tuṉpaṅkaḷaip piṟar kēṭṭu
   aṟintu koḷḷa varumpōtu maṭṭum karumiyāka māṟiviṭuvāṉ. avaṉukkuc ciṟu
   vayatiliruntē paḻakkamāṉa paṇpu atu.
   aravintaṉai accakattil irukkac colliviṭṭuc ciṟitu nērattil tirumpi
   vantu cantippatākak kūṟi veḷiyēṟiṉāṉ murukāṉantam. aravintaṉiṉ maṉam
   appōtu tīviramāṉa cintaṉaiyil iruntatu. niyāyam kēṭpataṟkāka amaitiyāṉa
   muṟaiyil ceṉṟa taṉṉaip parmākkārarum putu maṇṭapattu maṉitarum eṉṉeṉṉa
   vitamāka vētaṉaippaṭuttiṉārkaḷ eṉpatai niṉaittup pārttapōtu, 'ulakattil
   iṉimēl cattiyattukkum nērmaikkum iṭamē illaiyō?' eṉkiṟa aḷavu itayam
   puṇpaṭṭu varuntiṉāṉ avaṉ. taṉṉai veḷiyēṟa viṭāmal vīṭṭukkuḷ aṭaittup
   pōṭṭuk koṇṭu nāṉkaintu pērkaḷākac cērntu avarkaḷ paṭuttiya
   koṭumaikaḷaiyellām murukāṉantattiṭamō maṟṟavarkaḷiṭamō colla
   virumpavilai avaṉ. āṉāl nīṟupūtta kaṉalaip pōl uḷḷēyē kumuṟiṉāṉ; eṇṇi
   eṇṇip puḻuṅkalāṉāṉ.
   'koḷḷaik kūṭṭattu naṭaimuṟaikaḷaip pōl araciyal evvaḷavu oḻuṅkaṟṟatāka
   irukkiṟatu iṅkē? yātum ūrē yāvarum naṇparē! tīmaiyum naṉmaiyum piṟarāl
   illai. tuyaramum iṉpamum piṟar kāraṇamāka ēṟpaṭuvatillai. vāḻvum cāvum
   niyatikaḷ. iṉpak kālattil tuḷḷit tirivatum, tuyarak kālattil tuvaṇṭu
   kiṭappatum aṟṟa orumai nilaitāṉ ciṟanta vāḻvu' eṉṟu tattuvam kaṇṭu
   vāḻnta tamiḻakattilā iṉṟu ippaṭi vāḻkiṟōm. ettaṉai poṟāmaikaḷ! ettaṉai
   kāḻppukaḷ! aṭuttavarkaḷaik kaviḻkka muyalvatil evvaḷavu iṉpam
   ivarkaḷukku? paṇpāṭṭaiyum oḻukka nērmaikaḷaiyum vaḷarppataṟkup patilāka
   araciyal kaṭcikaḷ inta nāṭṭu makkaḷai evvaḷavu keṭṭa vaḻikaḷukku
   iḻuttup pōkiṉṟaṉa? piḻaittuk kiṭantāl pūraṇi, cattiyattiṉ palattāl
   āṭampara viḷamparaṅkaḷum āvēcap pēccukkaḷum illāmalē tērtalil veṟṟi
   peṟumāṟu ceytu maṟṟavarkaḷukku oru pāṭam kaṟpikka vēṇṭum. pēcuvataiyum
   eḻutuvataiyum viṭa vāḻntu kāṭṭiviṭuvatu tāṉ iṉṟaiya nilaiyil
   maṟṟavarkaḷait tirutti nalvaḻikkuk koṇṭuvarac cariyāṉa karuvi.
   pūraṇiyiṉ viḷamparattukkākac cuvaroṭṭikaḷ accaṭittatē pētamai.
   ellōraiyum pōl taṉṉaip paṟṟi viḷamparam ceytu taṉ pukaḻaiyum,
   perumaiyaiyum paṟaicāṟṟi ēlam pōṭṭuttāṉ intap pataviyai aṭaiya
   vēṇṭumāṉāl pūraṇikku eṉṉa perumai? 'ēḻaikaḷukku oru vēḷai kañci
   vārkkātavarkaḷ, paḷḷikkūṭattukkup pantukkāka naṉkoṭai tara pañcap
   pāṭṭup pāṭukiṟavarkaḷ, tērtalukkup pōṭṭiyiṭumpōtu avaciyam aṉāvaciyam
   pārāmal laṭca laṭcamāka vāri iṟaikkiṟārkaḷē! eḷimaiyil niṟaivu kaṇṭu
   tūymaiyil perumai pēṇum uyariya paṇpu kāntiyaṭikaḷōṭu inta nāṭṭai
   viṭṭup pōyviṭṭatā?' eṉṟu eṇṇi maṉam tavitta aravintaṉ ētō tīrmāṉamāka
   oru muṭivukku vantavaṉ pōl acciṭṭuk kuvittirunta cuvaroṭṭikaḷaiyellām
   kollaip pakkam tiṟanta veḷiyil aḷḷikkoṇṭu pōyk koṭṭiṉāṉ. itu naṭanta
   kāl maṇi nērattukkup piṉ veḷiyē ceṉṟirunta murukāṉantam accakattukkut
   tirumpi vantāṉ. muṉpakkattu aṟaiyil aravintaṉ kāṇappaṭavillai. kollaip
   pakkamiruntu peritāka pukaippaṭalaṅkaḷ terintaṉa. aravintaṉait tēṭip
   piṉ pakkam tiṟanta veḷikku vanta murukāṉantam aṅkē avaṉ pūraṇiyiṉ
   tērtal ciṉṉam acciṭṭa cuvaroṭṭikaḷukku neruppu vaittuk koṇṭiruppatu
   kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṉ.
   "eṉṉa aravintaṉ? uṉakkup paittiyam piṭittuviṭṭatā? evvaḷavu paṇam
   celavaḻittu acciṭṭa cuvaroṭṭikaḷ ivai? etaṟkāka ippōtu ivaṟṟaik
   koḷuttukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "intac cuvaroṭṭikaḷil illai pūraṇiyiṉ perumai. cattiyattiṉ palattil
   avaḷ veṟṟi peṟa vēṇṭum. nērmaiyiṉ tuṇaiyāl avaḷ tērnteṭukkappaṭa
   vēṇṭum! uṇmaiyāṉa kāntīyattai avaḷ mūlam nāṭṭukkuk kaṟpikka vēṇṭum!
   ataṟku ivai tēvai illai."
   "cutta acaṭṭuttaṉam!"
   "irukkalām! āṉāl ippaṭi oru acaṭṭuttaṉattait toṭarntu ceyyum
   makātmākkaḷ kāntikkup piṉ illātatāl tāṉ inta nāṭu eppaṭiyō pōyk
   koṇṭirukkiṟatu."
   "eṉṉatāṉ laṭciyam iruntālum naṭaimuṟaiyai ottuk koṇṭu ataṉpaṭip pōka
   vēṇṭum aravintaṉ! viḷamparam ceyyāmal tērtalukku niṉṟu payaṉē illai!"
   "nērmaiyākavum cattiyamākavum takutiyuṭaṉum nām iruppatē namakkup
   periya viḷamparamtāṉ murukāṉantam!"
   "pēccukku itellām cari. āṉāl ulakiyal terintu ceyyāmaliruntāl oṉṟum
   nampa muṭiyātu."
   "nī muṉ aṟaiyil iru murukāṉantam! nāṉ kuḷittuviṭṭu vantuviṭukiṟēṉ" eṉṟu
   kūṟik koṇṭē jippāvaik kaḻaṟṟiya aravintaṉiṉ mutukaip pārtta
   murukāṉantam tikaittāṉ. caṭṭaiyaik kaḻaṟṟiviṭṭu aravintaṉ
   uṭkārntirukkum pōtu pārttāl neruppuc cōti pōl vaḷamāka miṉṉum avaṉatu
   civanta mēṉi. elumiccampaḻattiṉ mañcaḷ niṟat taḷataḷappuḷḷa mēṉi atu.
   attakaiya aḻakiya niṟattukku naṭuvē mutukil iraṇṭu kariya kōṭukaḷ
   kaṉṟic civantu terintaṉa.
   "eṉṉappā itu?" eṉṟu kēṭṭavāṟu anta iṭattait toṭṭukkāṭṭi viṉaviṉāṉ
   murukāṉantam. avaṉ kural kotippiṉ ellaiyaik kāṭṭiyatu.
   "oṉṟumillai! cavukkaṭiyappā, cavukku aṭi. niyāyattai eṭuttuccolli
   vātiṭṭataṟkāka oru periya maṉitar koṭutta paricukaḷ ivai!" eṉṟu
   nitāṉamākap patil coṉṉāṉ aravintaṉ. murukāṉantattukkuk kaṇkaḷ
   civantaṉa. irattam kotittatu. avaṉ utaṭukaḷ ētō āvēcamākak kūṟat
   tuṭittaṉa! appōtu kavalaiyaik kāṭṭum mukapāvattuṭaṉ aṅkē nirupar
   pāṇṭiyaṉ vantu niṉṟār.
   --------------------
   kuṟiñci malar
   32
   peruttiṭum celvamām piṇivantuṟṟiṭil
       urutteriyāmalē oḷimaḻuṅkiṭum
       maruttuḷatō eṉil vākaṭattilai
       tarittiram eṉṉumōr maruntil tīrumē.

   kavalai niṟainta mukaccāyalōṭu vanta naṇpar pāṇṭiyaṉ, aravintaṉai aṅkē
   kaṇṭatum valintu cirippai varavaḻaitta mātiri iruntatu. nirupar
   pāṇṭiyaṉ, aravintaṉai aṉpuṭaṉ nalam vicārittār. avaruṭaṉ ciṟitu nēram
   pēcikkoṇṭiruntuviṭṭu "nīṅkaḷum murukāṉantamum muṉpuṟattu aṟaiyil
   uṭkārntu ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruṅkaḷ, ataṟkuḷ nāṉ kuḷittuviṭṭu
   vantuviṭukiṟēṉ" eṉṟu kūṟi avaraiyum murukāṉantattaiyum muṉpuṟattukku
   aṉuppiya piṉ aravintaṉ kuḷikkum aṟaikkuḷ pukuntāṉ.
   aravintaṉ poṉṉiṟa mēṉiyil kaṇṭa puṇkaḷaip paṟṟiya atircciyiliruntu
   murukāṉantam iṉṉum viṭupaṭavillai. taṅkattaṭṭil karikkōṭu viḻuntatupōl
   naṇpaṉiṉ aḻakiya mēṉiyil terinta cavukkaṭik kōṭukaḷ avaṉ uḷḷattaik
   kotikkac ceytaṉa. kumuṟac ceytaṉa. muṉpuṟattu aṟaiyil vantu amarntatum,
   nirupar pāṇṭiyaṉ tam pēccil avaṉ kavaṉattait tiruppiṉār.
   "murukāṉantam uṉakku nāṉ evvaḷavu colliyiruntum, nī uṇarccivacappaṭṭup
   periya tappu paṇṇiviṭṭāy appā"
   "etaic colkiṟīrkaḷ, pāṇṭiyaṉ?" eṉṟu kēṭṭāṉ murukāṉantam.
   "itō intac ceytiyaip paṭittup pār teriyum. ciṟitu nērattukku muṉ
   parmākkārarum, putumaṇṭapattu maṉitarum avacaramākak kāril vantu iṟaṅki
   eṅkaḷ āciriyariṭam intac ceytiyaip piracurikkumpaṭi collik
   koṭuttuviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. intac ceyti uṇmaiyā, poyyā eṉṟu
   uṟutippaṭuttik koḷḷat tayaṅkiṉālum āciriyar parmākkārariṉ celvākkukku
   muṉ añcukiṟār" eṉṟu kūṟi nālaintu muḻuttāḷil tuppuravāka ṭaip
   ceytirunta antac ceytiyai murukāṉantattiṭam koṭuttār pāṇṭiyaṉ.
   atai ovvoru variyākak karuttūṉṟip paṭittāṉ avaṉ. 'pūraṇiyiṉ tāmaraippū
   ciṉṉattuc cuvaroṭṭikaḷai oṭṭuvataṟku vanta āṭkaḷ ēṟkeṉavē
   oṭṭappaṭṭirunta tamatu kaḻukucciṉṉam cuvaroṭṭikaḷai maṟaittum kiḻittum
   vampu ceytatākavum, appaṭic ceytataik kaṇṭikka vanta tam āṭkaḷai
   aṭittum utaittum kāyappaṭuttiyatākavum aṟikkaiyil kūṟiyiruntār
   putumaṇṭapattu maṉitar. mēlum, cellūr tiruvāyppuṭaiyār kōyil
   teruviluḷḷa tamatu 'sṭāk havucai' pūraṇiyiṉ āṭkaḷ vaṉmuṟaic ceyalkaḷāl
   pūṭṭai uṭaittut tiṟantu puttakaṅkaḷaiyum, piṟa poruṭkaḷaiyum
   koḷḷaiyaṭittuk koṇṭu pōyviṭṭatākavum' antac ceytiyil avar
   vivarittiruntār. vaṉmuṟaic ceyalkaḷaic ceytavarkaḷiṉ peyarkaḷāka avar
   koṭuttirunta paṭṭiyalil vēṇṭumeṉṟē murukāṉantattiṉ peyar
   peritupaṭuttappaṭṭiruntatu. 'sṭāk havus' koḷḷaiyiṭappaṭṭataṟku mutal
   nāḷ kālai aravintaṉ parmākkārar esṭēṭṭukku vantu taṉṉaic cantittuk
   'kaṉṉā piṉṉā'veṉṟu pēcip payamuṟuttiyatākavum oru poyc ceyti tirittuk
   koṭukkappaṭṭiruntatu.
   itaip paṭittuviṭṭu mukattil ciṉam tuṭikka nimirntāṉ murukāṉantam. avaṉ
   pārvaiyil āttiramum paṭapaṭappum terintaṉa. nirupar pāṇṭiyaṉai nōkkik
   kēṭkalāṉāṉ.
   "intac ceyti aṟikkaiyai ippaṭiyē nīṅkaḷ veḷiyiṭap pōkiṟīrkaḷā
   pāṇṭiyaṉ?"
   "eṉṉaik kēṭṭāl nāṉ eṉṉappā patil colla muṭiyum? nēṟṟaikkut 'tērtal
   pakai kāraṇamāka iḷaiñar kaṭattappaṭṭār' eṉṟu nī eḻutik koṭutta ceyti
   aṟikkaiyai nāṉ veḷiyiṭavillaiyā? nī koṭutta ceyti mey eṉṟu eṉakku
   terintu, nāṉē uṉṉiṭam kēṭṭu vāṅkik koṇṭatu. ippōtu ivar koṭuttirukum
   ceyti 'poy' eṉṟu eṉakkut terikiṟatu. terintum nāṉ oṉṟum
   ceyvataṟkillaiyē? nāṅkaḷ pattirikaikkārarkaḷ, ellōrukkum vēṇṭiyavarkaḷ.
   nāṉ eṅkaḷ āciriyarukkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉ. eṅkaḷ āciriyar ūriluḷḷa periya
   maṉitarkaḷukkellām kaṭṭuppaṭṭavar. periya maṉitarkaḷ ellōrum
   parmākkārarukkuk kaṭṭuppaṭṭavarkaḷ. payappaṭukiṟavarkaḷ.
   tiṉappattirikai eṉpatu ūrppuṟattil irukkiṟa kuṭṭai; atil nalla
   taṇṇīrtāṉ vantu niṟaiyum eṉṟu colla muṭiyātu. inta mātiri ellām vampu
   varum eṉṟu terintutāṉ nēṟṟu uṉakku nitāṉamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum,
   eṉpatai vaṟpuṟuttic colliyiruntēṉ."
   "nīṅkaḷ colliyiruntīrkaḷ pāṇṭiyaṉ. āṉāl avarkaḷ eṉṉai nitāṉamāka
   naṭantu koḷḷa viṭavillaiyē!" eṉṟu toṭaṅkic cuvaroṭṭi oṭṭuvataṟkuc
   ceṉṟatiliruntu cellūrukkup pōy aravintaṉai mīṭṭu vantatuvarai uṇmaiyāka
   eṉṉeṉṉa naṭantaṉavō avaṟṟai avariṭam vivarittuc coṉṉāṉ. murukāṉantam
   caṟṟumuṉ aravintaṉiṉ mutukil tāṉ kaṇṭa cavukkaṭik kāyattaip paṟṟiyum
   coṉṉāṉ.
   "aniyāyamum koṭumaiyum ceytirukkiṟārkaḷeṉṟu namakku naṉṟākat terintutāṉ
   irukkiṟatu murukāṉantam. āṉāl camūkattukku ivaikaḷaip puriya
   vaikkiṟavarai nitāṉamākattāṉ pōkavēṇṭum. pūraṇi ippōtu inta
   nāṭṭukkuḷḷēyē illai. ilaṅkaiyil irukkiṟāḷ. putu maṇṭapattu maṉitar
   koṭuttuḷḷa inta ceyti aṟikkai veḷiyāṉāl avaḷuṭaiya nalla peyarum
   keṭattāṉ ceyyum. aravintaṉai cātu, nallavaṉ eṉṟu niṉaittuk
   koṇṭiruntavarkaḷ cantēkappaṭuvārkaḷ, uṉṉaip paṟṟi..."
   "ēṟkeṉavē keṭṭavaṉ, muraṭaṉ, taṭiyaṉ eṉṟu ellōrukkum teriyumākkum? ēṉ
   niṟuttiviṭṭīrkaḷ, pāṇṭiyaṉ? naṉṟākac colluṅkaḷēṉ. eṉakkum eṉṉaip paṟṟi
   veḷiyil eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷeṉṟu terintu koḷḷa ācaiyāyirukkum allavā?
   pūraṇi-aravintaṉ ivarkaḷukku nāṉ utaviyirukkiṟēṉ pāruṅkaḷ! ētāvatu
   periya kuṟṟamcāṭṭi eṉṉai ōr āṟu mātam uḷḷē taḷḷiviṭṭāl tērtal muṭikiṟa
   varai eṉṉuṭaiya tontaravu irukkāteṉṟu niṉaikkiṟār parmākkārar.
   illāviṭṭāl cellūr vīṭṭukkuḷ nuḻaintu aṭaipaṭṭuk kiṭanta aravintaṉai
   mīṭṭu vanta nikaḻcciyait tirittu nāṉ eṉ āṭkaḷōṭu koḷḷaiyiṭa vantēṉeṉṟu
   valvaḻakkut tayār ceyvārā?"
   "pataṟṟamaṭaiyātē murukāṉantam. parmākkāraṉiṉ intac cūḻcci palikkāmal
   pōkumpaṭi ceyvataṟkum oru vaḻi irukkiṟatu. pattirikaiyil aṟikkai
   viṭukiṟa takuti avarkaḷukkuttāṉ uṇṭu eṉpatillaiyē? uṉṉuṭaiya takuti
   eṉṉa kuṟaivu? nīyum toḻiṟcaṅkaṅkaḷiṉ talaivaṉ, toḻilāḷarkaḷiṉ
   matippukkuriyavaṉ. parmākkārar aravintaṉaik kaṭattik koṇṭu pōy
   tuṉpuṟuttiyataiyum, cellūr vīṭṭil ciṟai vaittataiyum paṟṟi nīyum
   virivāka ōr aṟikkai eḻutik koṭu; uṉ aṟikkaiyai avarkaḷiṭam eṭuttuc
   ceṉṟu kāṇpittu veḷiyiṭap pōvatākac colli mella miraṭṭip pārkkiṟēṉ.
   appaṭic ceytāl, 'iraṇṭu aṟikkaikaḷaiyumē veḷiyiṭa vēṇṭām. pēcāmal
   viṣayattai appaṭiyē amukkiviṭuṅkaḷ' eṉṟu avarkaḷē eṅkaḷ āciriyarukku
   'ṭelipōṉ' ceytu taṭuttu viṭuvārkaḷ.
   "nīṅkaḷ etirpārkkiṟapaṭi naṭaipeṟāmal parmākkārariṉ celvākkukkup
   payantu uṅkaḷ āciriyar avarkaḷuṭaiya aṟikkaiyai maṭṭum
   veḷiyiṭṭuviṭṭāl?"
   "veḷiyiṭamāṭṭār! ataṟkāṉatai eṭuttuc colvatu eṉ poṟuppu!"
   muṉpuṟattu aṟaiyil avarkaḷ ivvāṟu pēcik koṇṭiruntapōtu nīrāṭi uṭai
   māṟṟikkoṇṭu tūya tōṟṟattōṭu aravintaṉ vantāṉ. "aravintaṉ ēṟkeṉavē
   mikavum maṉa vētaṉaippaṭṭup pōyirukkiṟāṉ. itil oṉṟaiyum avaṉ kātil pōṭa
   vēṇṭām" eṉṟu piṉpuṟamiruntu aravintaṉ kālaṭi ōcai kēṭṭatumē,
   pāṇṭiyaṉiṭam metuvāṉa kuralil kūṟi eccarittiruntāṉ murukāṉantam. uḷḷē
   vanta aravintaṉ avarkaḷ iruvarukkum naṭuvil amarntu koṇṭāṉ.
   "pūraṇi eppōtu ilaṅkaiyiliruntu tirumpukiṟāḷ?" eṉṟu aravintaṉai nōkkik
   kēṭṭāṉ pāṇṭiyaṉ.
   "tirumpukiṟa camayam tāṉ. iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil avaḷ
   tirumpiviṭuvāḷ."
   "nīṅkaḷ etu naṭantālum kavalaiyō, cōrvō aṭaiyak kūṭātu aravintaṉ!
   tērtal, araciyal pōṭṭi eṉṟu varum pōtu intanāḷil ivaiyellām
   carvacātāraṇamāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa. pūraṇi tirumpi vantu nāṉku
   kūṭṭaṅkaḷil pēciṉāl pōtum; intat tokutiyil avaḷukkuttāṉ veṟṟi eṉpatil
   cantēkamē illai."
   "niyāyattilum nērmaiyilum nampikkaiyiruntāl pūraṇiyait tērnteṭukkaṭṭum.
   ataṟkāka 'eṉṉait tērnteṭuṅkaḷ, eṉakkē vākkaḷiyuṅkaḷ' eṉṟu iṉippu
   miṭṭāykku aṭittuk koṇṭu paṟakkiṟa ciṟupiḷḷai mātiri avaḷ kūṭṭam
   kūṭṭamāka, mēṭai mēṭaiyāka vantu kataṟamāṭṭāḷ. ilaṅkaiyiliruntu tirumpi
   vantatumē cila nāṭkaḷil kalkattāvil naṭaipeṟavirukkum kiḻakku āciya
   peṇkaḷ mānāṭṭukku avaḷ pōka vēṇṭum. kalkattāviliruntu tirumpiyatum
   malēciyāvil cila vāraṅkaḷ cuṟṟup payaṇam ceyyap pōkavēṇṭum. tērtalai
   oru viyāpāramākak karuti ataṟkāka mutalpōṭṭu celavaḻittu alaiya
   avaḷukku nēramillai. nāṉum atai viyāpāramāka naṭatta virumpavillai"
   eṉṟu nirupar pāṇṭiyaṉiṭam cuṭaccuṭa patil kūṟiṉāṉ aravintaṉ.
   "nīṅkaḷ colvatellām uyarnta ilaṭciyamtāṉ. āṉāl uṅkaḷai etirttu niṟpavar
   paṇapalamum, āḷ palamum cūḻccikaḷum uḷḷavarāyiṟṟē!"
   "maṉita urimaikaḷum, camattuvamum uruvākiṟa camutāyattilē paṇattukkeṉṟu
   taṉippalamē irukkakkūṭātu. atika ēḻmaiyaip pōla, taṉittaṉi
   maṉitarkaḷiṭam atikac celavam tēṅkiviṭuvatum nāṭṭukku oru periya nōy;
   maṉita uṭampu muḻuvatum cataippaṟṟu iruntāl, vaḷamāṉa uṭal eṉkiṟōm.
   uṭalil pala pakutikaḷ iḷaittu eṅkāvatu cila iṭaṅkaḷil maṭṭum catai
   vaittiruntāl atu kaṭṭi, nōy. celvamum namatu camutāyattil kaṭṭi viḻuntu
   vikāramāṉa uṭal mātiri cila iṭaṅkaḷilēyē tēṅki nāṟukiṟatu. ulakattu
   nōykaḷaiyellām maruntāl tīrkkalām. āṉāl celvak koḻuppu eṉkiṟa nōykku
   maṭṭum enta maruttuva nūlilum maruntu illai. ēḻmai eṉṟa iṉṉoru nōytāṉ
   muṉṉaiya nōy tīra ēṟṟa maruntu. camūka nōykaḷukku maruntu kiṭaikkiṟa
   varai araciyal pōṭṭikaḷukkum, cūḻccikaḷukkum koṇṭāṭṭam tāṉ" eṉṟu
   ēkkattuṭaṉ nirupar pāṇṭiyaṉai nōkkik kūṟiṉāṉ aravintaṉ.
   aṅkē ciṟitu nēram pēcikkoṇṭiruntapiṉ murukāṉantattaiyum tammuṭaṉ
   aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭār pāṇṭiyaṉ. aravintaṉ taṉ vēlaikaḷaik
   kavaṉikkat toṭaṅkiṉāṉ. murukāṉantattait tiṉaccuṭar aluvalakattukku
   aḻaittuk koṇṭu pōṉār nirupar pāṇṭiyaṉ. aravintaṉ cellūr vīṭṭil aṭaittu
   vaikkap peṟṟiruntatu paṟṟiyum, koṭumaip paṭuttappaṭṭatu paṟṟiyum
   murukāṉantattiṉ kaippaṭa oru virivāṉa aṟikkai eḻuti vāṅki atai
   āciriyariṭam koṇṭupōyk kāṭṭiṉāṉ pāṇṭiyaṉ.
   'tiṉaccuṭar āciriyar' iraṇṭu aṟikkaikaḷilum etu meyyeṉṟu kaṇṭukoḷḷa
   muṭiyāmal tiṇaṟiṉār.
   "cār! parmākkārarum, putumaṇṭapattu maṉitarum koṇṭu vantu koṭutta
   aṟikkaiyil uṇmaiyē iruppatāka teriyavillai. 'aravintaṉai avarkaḷ
   kaṭattik koṇṭu pōy koṭumaippaṭuttiṉārkaḷ' eṉpatutāṉ uṇmai. ūrellām inta
   uṇmai terintirukkiṟatu! appaṭiyirukkum pōtu poyyum puraṭṭuttaṉamumāṉa
   avarkaḷ aṟikkaiyai veḷiyiṭṭāl namatu pattirikaiyiṉ pērtāṉ keṭum. iraṇṭu
   pakkattāruṭaiya aṟikkaikaḷaiyumē veḷiyiṭāmal viṭṭu viṭalām. ippōtu
   murukāṉantam eḻutik koṭuttirukkum inta aṟikkaiyaip paṟṟi nīṅkaḷē
   avarkaḷiṭam ṭelipōṉil kūṟuṅkaḷ. avarkaḷē tam aṟikkaiyai veḷiyiṭa vēṇṭām
   eṉṟu kūṟi viṭuvārkaḷ" eṉṟu camayam pārttu āciriyarukku vaḻi kūṟiṉāṉ
   pāṇṭiyaṉ. āciriyar uṭaṉē parmākkārarukku ṭelipōṉ ceytu kūṟiṉār.
   pāṇṭiyaṉ aṉumāṉam cariyāyiruntatu. 'eṅkaḷ aṟikkai, avaṉ aṟikkai, oru
   maṇṇāṅkaṭṭiyum veḷiyiṭa vēṇṭām. intac ceyti paṟṟi mūccuk kāṭṭakkūṭātu!'
   eṉṟu ṭelipōṉil patil kūṟiviṭṭārām parmākkārar. āciriyarukkum
   pāṇṭiyaṉukkum naṉṟi kūṟiviṭṭu aṅkiruntu vīṭṭukkup puṟappaṭṭāṉ
   murukāṉantam.
   koḻumpiliruntu puṟappaṭṭa vimāṉattil ceṉṉai ceṉṟu aṅkiruntu rayil mūlam
   maṟunāḷ kālai maturaiyai aṭaintu viṭuvateṉṟa tiṭṭattōṭutāṉ
   maṅkaḷēcuvari ammāḷum pūraṇiyum kiḷampiyiruntārkaḷ. vimāṉattil kiṭaitta
   ceytittāḷil 'aravintaṉ kaṭattikkoṇṭu pōkappaṭṭāṉ' eṉṟa tiṭukkiṭum
   ceytiyaip paṭittavuṭaṉ iruvarukkumē poṟuttuk koḷḷa muṭiyāta vētaṉaiyum
   tavippum ēṟpaṭṭaṉa. pūraṇiyiṉ mukam aḻuvatupōl kaḷai kuṉṟit tuyarac
   cāyaluṭaṉ tōṉṟiyatu. kaṇkaḷil nīr kōrttatu. maṅkaḷēcuvari ammāḷ
   kūṟalāṉāḷ:
   "vara vara araciyal nērmai kuṉṟiya tuṟaiyāka māṟiviṭṭatu pūraṇi.
   karuttukkaḷ piṭikkāviṭṭāl karuttukkaḷōṭu maṭṭum pakaittuk koṇṭu avaṟṟai
   etirttup pōriṭa vēṇṭum. karuttukkaḷukkup patilāka āṭkaḷai etirkkiṟa
   anākarikattait tāṉ iṅkē kāṇkiṟōm."
   "tavaṟu eṉṉuṭaiyatutāṉ ammā! nāṉ tērtalil pōṭṭiyiṭamāṭṭēṉ eṉṟu
   mutalilēyē kaṇṭippāka maṟuttirukka vēṇṭum. tērtal vētaṉaikaḷāl tāṉ
   mīṉāṭcicuntaram iṟantār. tērtal pakaiyiṉāltāṉ ivar kāṇāmal
   talaimaṟaivākak kaṭattik koṇṭu pōkappaṭṭirukkiṟār. itaṉāl iṉṉum eṉṉeṉṉa
   tuṉpaṅkaḷum tollaikaḷum varumō!"
   "kavalaippaṭātē ammā! aravintaṉukku oru keṭutalum nērātu. avaraip pōl
   nallavarkaḷukku iṟaivaṉuṭaiya aruḷ tuṇai eppōtum keṭutal nērāmal
   arukiliruntu kākkum. vimāṉam ceṉṉaikkup pōyc cērntatum iṟaṅki (ṭiraṅk
   ṭelipōṉil) veḷiyūrt tolaipēci mūlam maturaikkup pēcuvōm. vivaram
   terintuviṭum. itu nāḷu nāḷaikku muntiya ceytittāḷ. oruvēḷai itaṟkuḷ
   aravintaṉ mīṇṭu vantālum vantirukkalām. eṉ māppiḷḷai oru vināṭi kūṭac
   cummā irukka māṭṭār. ētāvatu ceytu itaṟkuḷ aravintaṉai mīṭṭuk koṇṭu
   vantiruppār" eṉṟu maṅkaḷēcuvari ammāḷ pūraṇikku āṟutal kūṟiṉāḷ.
   koḻumpiliruntu puṟappaṭum muṉpē ceṉṉaiyilirunta taṉ uṟaviṉarkkut tanti
   mūlam taṅkaḷatu varavu paṟṟi aṟivittiruntāḷ maṅkaḷēcuvari ammāḷ. ataṉāl
   ceṉṉai mīṉampākkam vimāṉa nilaiyattukku anta ammāḷiṉ uṟaviṉarkaḷ
   kāruṭaṉ vantu kāttiruntaṉar. cuṅkap paricōtaṉai muṭintu uṟaviṉarkaḷuṭaṉ
   pūraṇiyaiyum aḻaittuk koṇṭu avarkaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟāḷ maṅkaḷēcuvari
   ammāḷ. uṟaviṉarkaḷ vīṭṭil tolaipēci iruntatu. aṅkiruntu maturaiyil taṉ
   vīṭṭut tolaipēci eṇṇukku avacaramākap pēcuvataṟku muyaṉṟāḷ anta ammāḷ.
   pūraṇi tuṭippum tavippumāka vivaram aṟintu koḷḷum āvalōṭu maṅkaḷēcuvari
   ammāḷiṉ arukilēyē niṉṟu koṇṭiruntāḷ. kālmaṇi nērattil maturai eṇṇuṭaṉ
   tolaipēcit toṭarpu kiṭaittuviṭṭatu. maturaiyiliruntu vacantā pēciṉāḷ.
   koḻumpiliruntu vimāṉattil varumpōtu ceytittāḷil paṭitta ceytiyaip paṟṟi
   kūṟi vivaram kēṭṭāḷ maṅkaḷēcuvari ammāḷ. vacantāviṭamiruntu kēṭṭa
   maṟumoḻiyāl maṅkaḷēcuvari ammāḷiṉ mukam malarntatu. arukil irunta
   pūraṇiyiṉ maṉattil ataik kaṇṭatum nampikkai malarntatu. vacantā ciṟitu
   nēram pēciviṭṭu "itō pakkattil uṅkaḷ māppiḷḷaiyē vantu niṟkiṟār ammā!
   avariṭam vivaramākak kēṭṭut terintu koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟu tolaipēciyai
   murukāṉantattiṉ kaiyil koṭuttuviṭṭāḷ. murukāṉantam naṭantavaṟṟai mikac
   curukkamāka māmiyārukku terivittāṉ. "nīṅkaḷtāṉ nāḷaikkuk kālaiyil iṅkē
   maturaikku vantuviṭap pōvatākak kūṟiṉīrkaḷē. maṟṟavaṟṟai nēril pēcik
   koḷḷalām. kālaiyil tiruvaṉantapuram ekspirasukku nāṉum aravintaṉum
   irayil nilaiyattukku varukiṟōm... avvaḷavutāṉē? vaittuviṭaṭṭumā?" eṉṟu
   murukāṉantam pēccai muṭittuviṭṭut tolaipēciyai vaikka iruntapōtu, "itō
   pūraṇi pakkattil kavalaiyōṭu niṟkiṟāḷ. nāṉ coṉṉāl nampuvāḷō māṭṭāḷō?
   'aravintaṉ tirumpi vantuviṭṭāṉ' eṉṟu nīṅkaḷē avaḷiṭam pōṉil oru vārttai
   colliviṭuṅkaḷ māppiḷḷai" eṉṟāḷ maṅkaḷēcuvari ammāḷ. pūraṇi
   tolaipēciyaik kaiyil vāṅkik koṇṭāḷ. pūraṇiyiṭam, "akkāvukku vaṇakkam.
   ilaṅkaip payaṇam ellām cukamāyiruntatō? iṅkē vacantā mikavum pollātavaḷ
   ākik koṇṭu varukiṟāḷ. tirumaṇattukkup piṉ orē aṭakkumuṟai āṭciyāka
   irukkiṟatu akkā! eṉakkuc cutantiramē illai" eṉṟu cirittuk koṇṭē
   murukāṉantam pēciyapōtu iṭaiyil oru kaṇam 'pōṉ' avaṉ kaiyiliruntu māṟi
   "ivar colvatellām cuttap poy akkā, kiṇṭal ceykiṟār" eṉṟu vacantāviṉ
   nāṇam viraviya meṉkural olittatu. mīṇṭum murukāṉantam pēciṉāṉ.
   "aravintaṉ cukamāka irukkiṟāṉ. uṅkaḷukku oru kavalaiyum vēṇṭām. kālai
   ekspirasil uṅkaḷai etirpārkkiṟōm. puṟappaṭṭu vantu cēruṅkaḷ" eṉṟu avaṉ
   uṟuti kūṟiya piṉpē pūraṇiyiṉ maṉam nimmatiyai muḻumaiyāka aṭaintatu.
   tavippum kavalaikaḷum kuṟaintaṉa.
   ceṉṉaiyil avarkaḷ taṅkiyirunta uṟaviṉar vīṭu mayilāppūr pakutiyil
   iruntatu. 'aravintaṉ tirumpi vantu viṭṭāṉ. cukamāka irukkiṟāṉ' eṉṟa
   ceyti terintatum maṅkaḷēcuvari ammāḷaiyum aḻaittuk koṇṭu mayilaik
   kapālīcuvarar kōyilukkuc ceṉṟu kaṟpakāmpikaikku arccaṉai ceytu
   vaḻipaṭṭuviṭṭu vantāḷ pūraṇi. aṉṟu mālai tiruvaṉantapuram viraivu
   vaṇṭiyilēyē avarkaḷ ceṉṉaiyiliruntu maturaikkup puṟappaṭṭuviṭṭārkaḷ.
   irayilil varumpōtu araciyal nilaikaḷaiyum atiluḷḷa vampukaḷaiyum paṟṟik
   katai kataiyākac collik koṇṭu vantāḷ maṅkaḷēcuvari ammāḷ. "iṉṟu inta
   tēcattil āṉmika eḻucci illai. kavitaikaḷum kāviyamum uruvākiṟa ilakkiya
   eḻucciyum illai. mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaip pōkkit tuṇivāṉa
   vāḻkkaiyaik kāṭṭum camutāya eḻucciyum illai. tēḷ koṭṭiṉavaṉukku
   maṟṟaiya uṇarvukaḷellām maṟantu maṟaintu vali oṉṟu maṭṭumē
   uṟaippatupōl, paḷḷikkūṭac ciṟuvaṉiliruntu palpōṉa kiḻavarkaḷ varai
   araciyal eḻucci oṉṟē irukkiṟatu. muḻaṅkālukkuk kīḻē cataipōṭṭup
   paruttuviṭukiṟa yāṉaikkāl viyāti pōla araciyal oṉṟē kati eṉṟu
   ākiviṭṭatu!" eṉṟu anta ammāḷ kūṟiyatai pūraṇi kavaṉittuk kēṭṭāḷ.
   viḻuppuram kaṭanta piṉ tāṉ iraṇṭu pērukkum nalla tūkkam vantatu.
   kālaiyil irayil cariyāṉa nērattukku maturaiyai aṭaintuviṭṭatu.
   maṅkaiyarkkaḻakattup peṇkaḷ mutal piḷāṭpārattai niṟaittuk koṇṭu
   pūraṇiyai varavēṟkak kūṭiyiruntārkaḷ. mutalnāḷ ceṉṉaiyiliruntu
   ṭelipōṉil ceyti vantatumē, vacantā maṅkaiyar kaḻakattukkut takaval
   terivittu, inta ēṟpāṭu ceytiruntāḷ. piḷāṭpāram pala vaṇṇa malarkaḷ
   kuluṅkum vaṇṇa malarccōlaiyāka kāṭciyaḷittatu. aravintaṉum
   murukāṉantamum nirupar pāṇṭiyaṉ mutaliya maṟṟa naṇparkaḷum orupuṟam
   niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   pūraṇi irayililiruntu iṟaṅkumpōtē avaḷuṭaiya kaṇkaḷ aravintaṉait tēṭic
   cuḻaṉṟaṉa. yāruṭaiya cirippil amutattiṉ āṟṟal iruntatāka uṇarntu
   viyantāḷō, avaṉuṭaiya cirippaiyum malarnta mukattaiyum parukiviṭuvatu
   pōl kāṇum āvalil avaḷ kaṇkaḷum maṉamum viraintaṉa. āṉāl vacantā,
   maṅkaiyar kaḻakattuk kāriyatarici mutaliya peṇkaḷ, mālaikaḷōṭu vantu
   avaḷaic cūḻntu koṇṭu pārvaiyai maṟaittuviṭṭaṉar. āṉāl aravintaṉuṭaiya
   kaṇkaḷ irayililiruntu iṟaṅkum pōtē avaḷai naṉṟākap pārttuviṭṭaṉa.
   putiya perumitamum putiya aḻakum appōtu avaḷ mukattil tōṉṟuvatu
   pōliruntatu avaṉukku. taṉṉaip paṟṟip pukaḻum perumaiyum nilavum cūḻalil
   pōyk kalantu paḻakiviṭṭu mīḷumpōtu maṉitarukku mukattil uṇṭākiṟa
   apūrvamāṉa eḻil oḷiyaittāṉ appōtu pūraṇiyiṉ mukattilum kāṇa
   muṭikiṟateṉa niṉaittāṉ avaṉ. irayil payaṇattiṉāl kalaintu curuḷ
   curuḷākak kātōrattil carintu cuḻaṉṟa iṇainta oḷivaṭṭamāyt terinta anta
   mukam avaṉ uḷḷattukku aḻakiya cintaṉaikaḷ aḷittatu.
   peṇkaḷ kūṭṭattiliruntu viṭuvittuk koṇṭu pūraṇiyum maṅkaḷēcuvari ammāḷum
   aravintaṉ mutaliyavarkaḷ niṉṟukoṇṭirunta iṭattukku vantārkaḷ.
   "koḻumpiliruntu vimāṉattil puṟappaṭṭa pōtu pēpparil antac ceytiyaip
   pārttōm. iraṇṭu pērukkum orē tavippu. maṉam oru nilaiyil illai" eṉṟu
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ aravintaṉiṭam vicārikka ārampittāḷ.
   pēcuvataṟkē oṉṟum tōṉṟāta maṉappūrippōṭu niṉṟa pūraṇi, aravintaṉuṭaiya
   mukattaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ. "irayil nilaiyattil niṉṟu itaiyellām
   pēcuvāṉēṉ? vīṭṭukkup pōy ellām pēcik koḷḷalām" eṉṟu murukāṉantam
   kūṟiṉāṉ. maṅkaḷēcuvari ammāḷiṉ periya kār veḷiyē kāttiruntatu. ellōrum
   puṟappaṭṭārkaḷ. tāṉappa mutali teru vīṭṭukkup pōṉatum, cila maṇi nēram
   vicārippukaḷilum kalakalappāṉa pēccukkaḷilum kaḻintuviṭṭatu. tērtal
   cuvaroṭṭi oṭṭappōṉa iṭattil viḷainta kalavarattil aṭipaṭṭup paṭukkaiyil
   kiṭanta tampi tirunāvukkaracaip pūraṇiyum maṅkaḷēcuvari ammāḷum
   accakattukkuc ceṉṟu pārttu vantaṉar.
   vacantā, vīṭṭil aṉṟaikkup periya viruntuc cāppāṭṭukkē ēṟpāṭu
   ceytiruntāḷ. pakal uṇavu muṭintatum naṭukkūṭattil ṭēprikārṭarai vaittu
   pūraṇi ilaṅkaiyil pēciya coṟpoḻivukaḷai oliparappat toṭaṅkiṉāḷ cellam.
   aravintaṉ, murukāṉantam, vacantā ellōrum cūḻa amarntu kēṭṭuk
   koṇṭiruntārkaḷ. appōtu pūraṇi māṭi aṟaiyil iruntāḷ. ṭēprikārṭu pōṭṭa
   ciṟitu nērattukkup piṉ pūraṇiyiṉ taṅkai maṅkaiyarkkaraci vantu, "akkā
   uṅkaḷaik kūppiṭṭāṅka, ētō taṉiyā pēcaṇumām" eṉṟu aravintaṉai māṭikku
   aḻaittup pōṉāḷ. pūraṇi māṭiyil muṉ varāntāvilēyē iruntāḷ. avaḷ kaikaḷ
   piṉpuṟam etaiyō oḷittu vaittuk koṇṭiruntaṉa.
   "kūppiṭṭāyāmē?" eṉṟu cirittuk koṇṭē avaḷ muṉ pōy niṉṟāṉ aravintaṉ.
   avaḷum cirittāḷ.
   "tayavu ceytu uṅkaḷ kaiyai nīṭṭuṅkaḷ" eṉṟāḷ pūraṇi.
   "etaṟkāka?"
   "nīṭṭuṅkaḷēṉ colkiṟēṉ."
   aravintaṉ kaiyai nīṭṭiyavāṟē cirittapaṭi niṉṟāṉ. avaḷ avaṉuṭaiya poṉ
   niṟamuḷḷa kaiyil putiya taṅkak kaṭikārattaik kaṭṭiṉāḷ.
   "kālattai uṅkaḷ kaiyil kaṭṭi ōṭac ceytuviṭṭēṉ."
   "tavaṟu pūraṇi. nām maṉitarkaḷ! kālattiṉ kaiyil kaṭṭuṇṭu ōṭupavarkaḷ"
   eṉa maṟumoḻi kūṟi aḻakāka nakaittuk koṇṭē avaḷ mukattaip pārttāṉ
   aravintaṉ.
   ----------------
   kuṟiñci malar
   33
   māṭciyiṟ... periyōrai viyattalum ilamē
       ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē
       iṉṉātu amma ivvulakam
       iṉiya kāṇ(ka) itaṉ iyalpuṇarntōrē!
             -- puṟanāṉūṟu - 192 - 193

   maturai tirumpiyatum oru vāram pūraṇikku ōyvē illai. viruntukaḷum,
   pārāṭṭuk kūṭṭaṅkaḷum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka iruntaṉa. ilaṅkaip payaṇa
   aṉupavaṅkaḷ paṟṟi maṅkaiyar kaḻakattil avaḷ cila coṟpoḻivukaḷ ceytāḷ.
   oru tiṅkaṭkiḻamai mālaiyil maṅkaḷēcuvari ammāḷ mutaliya ellōruṭaṉum
   tirupparaṅkuṉṟam pōṉāḷ pūraṇi. kōyilil cōmavāra taricaṉam muṭitta piṉ
   ōtuvārk kiḻavar vīṭṭukkup pōyc ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   ōtuvār vīṭṭup pāṭṭi pūraṇiyiṭam palamuṟai kēṭṭuk kēṭṭu aluttup pōṉa
   antak kēḷviyai immuṟai maṅkaḷēcuvari ammāḷiṭam kēṭṭāḷ.
   "nāṉ colliyataittāṉ ivaḷ kēṭkavillai. neruṅkip paḻakukiṟa nīṅkaḷāvatu
   kālākālattil kalyāṇattaip paṟṟi intap peṇṇukku niṉaivu paṭutta vēṇṭāmō
   ammā! ivaḷukku vayateṉṉa, koñcamākavā ākiṟatu? maṉattukkuḷ eṉṉatāṉ
   niṉaittuk koṇṭu pēcāmal irukkiṟāḷō? ivaḷ pēcāmal iruntālum vivaram
   terinta nīṅkaḷellām pēcāmal irukkalām ammā?"
   "ellām tāṉē naṭakkum pāṭṭi! atu ataṟkuk kālam varavēṇṭāmō?" eṉṟu
   potuvākap patil kūṟi pāṭṭiyiṉ kēḷviyaic camāḷittāḷ maṅkaḷēcuvari ammāḷ.
   aṅkiruntu viṭaipeṟṟuk koṇṭu pūraṇiyiṉ paḻaiya tōḻi kamalāviṉ vīṭṭukkup
   pōy ciṟitu nēram iruntārkaḷ. kamalāvukkup peṇ kuḻantai piṟantu iraṇṭu
   mūṉṟu nāṭkaḷākiyiruntaṉa. kamalāviṉ tāy veḷḷittaṭṭu niṟaiyac
   carkkaraiyum tāmpūlamum, pūvum vaittu pētti piṟanta makiḻcciyil
   koṇṭāṭṭattōṭu avarkaḷukku upacāram ceytāḷ.
   piḷḷaippēṟu nikaḻnta aṟaikkuḷ tāymaik kōlattiṉ perumitap polivōṭu
   paṭuttirunta kamalāvaiyum, arukil caṇpakap pūṅkuviyal pōl mañcaḷ poṉ
   niṟattukkut tavaḻnta kuḻantaiyaiyum pārttāḷ pūraṇi. anta aṟaikkuḷ
   ulakattilēyē iṇaiyaṟṟatum periyatumāṉa puṉita aḻaku oṉṟaik
   kaṇṭukoṇṭirukkiṟa uṇarvu avaḷukku ēṟpaṭṭatu. kalainta kūntalum,
   karuvaḷaiyamiṭṭa kaṇkaḷum, tāyākip peṟṟa eḻilum kulava uyiruḷḷa
   teyvaccilai taḷarntu tuvaṇṭu kiṭappatu pōl paṭuttiruntāḷ kamalā.
   "vā pūraṇi! appaṭiyē uṭkārntu koḷ. ilaṅkaikkellām pōyc cuṟṟiviṭṭu
   vantāyāmē? pirayāṇam cukamāka iruntatā?" eṉṟu kamalā aṉpuṭaṉ
   vicārittāḷ. avaḷiṭam ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntāḷ pūraṇi.
   "pōyviṭṭu varukiṟēṉ, kamalā. aṭutta vāram kalkattāvukkup pōkiṟēṉ.
   tirumpi vantatum maṟupaṭiyum uṉṉaip pārkka vrukiṟēṉ. uṭampai naṉṟākak
   kavaṉittuk koḷ" eṉṟu viṭaipeṟṟuk koṇṭu pūraṇi eḻuntirunta pōtu...
   "uṉakkeṉṉa ammā! kalkattāvukkup pōvāy, amerikkāvukkup pōvāy.
   eṅkaḷaiyellām pōlavā nī! tērtalukkukkūṭa niṟkiṟāy eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ.
   tērtalil veṟṟi peṟṟu mantiriyāka vantālum varuvāy. appaṭiyellām vantāl
   eṅkaḷai maṟantupōy viṭātēyammā" eṉṟu cirittuk koṇṭē kūṟiṉāḷ kamalā.
   cātāraṇamākac cirittuk koṇṭutāṉ avaḷ ippaṭik kūṟiṉāḷ. āṉāl pūraṇiyiṉ
   cevikaḷil cintaṉaiyaik kiḷaṟum vitattil olittu uḷḷattil patintu koṇṭaṉa
   intac coṟkaḷ. 'ellā peṇkaḷaiyum pōl carva cātāraṇamāka vāḻāta
   kāraṇattālēyē taṉṉaiyaṟiyāmalē tāṉ palaruṭaiya uḷḷaṅkaḷil perumaiyaiyum
   perumaiyōṭu kalanta poṟāmaiyaiyum uṇṭākkik koṇṭu varukiṟōmō?' eṉṟu oru
   kaṇam poṟuttuk koḷḷa muṭiyāta cantēkam pūraṇiyiṉ maṉattai vāṭṭiyatu.
   'uyarattil iruppavarkaḷ takutiyuṭaiyavarkaḷāka nallavarkaḷāka irunta
   pōtilum avarkaḷ uyarattil irukkiṟārkaḷeṉṟa orē kāraṇattāl kīḻēyirukkiṟa
   attaṉai pēruṭaiya kaṇkaḷum avarkaḷ mēl paṭṭuk koṇṭirukkiṟateṉpatai
   uṇarkiṟa nilai pūraṇikkum appōtu ēṟpaṭṭatu. iraṇṭu uyirkaḷ cērntu
   mūṉṟāvatu uyirai uṇṭākkukiṟa vāḻvukkuttāṉ ulakam muḻuvatum
   avacarappaṭṭuk koṇṭirukkiṟatu. avacarappaṭuttukiṟatu. ōtuvār vīṭṭilum
   kamalāviṉ vīṭṭilum taṉṉaic cantitta kaṇkaḷil taṉṉōṭu pēciya vāykaḷil
   taṉṉai niṉaitta uḷḷaṅkaḷil inta avacaram kuṟippākavum veḷippaṭaiyākavum
   vaṟpuṟuttappaṭuvatai avaḷ purintu koḷḷattāṉ vēṇṭiyiruntatu.
   eppaṭiyellāmō ilaṭciya vāḻvu vāḻat tiṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu avaḷ maṇam.
   'appaṭiyellām kaṉavukaḷ kāṇātē. ippaṭittāṉ vāḻavēṇṭum. ippaṭi vāḻvatu
   tāṉ vaḻakkam. ippaṭittāṉ ellōrum vāḻkiṟārkaḷ' eṉṟu ulakam camayam
   vāykkumpōtellām avaḷukku niṉaivupaṭuttik koṇṭiruntatu. avaḷuṭaiya
   aravintaṉō, 'uṭampāl vāḻkiṟa vāḻvukku ippōtu avacaramillai iṉṉum ciṟitu
   kālattukku eṅkaḷai maṉaṅkaḷilē vāḻaviṭuṅkaḷ' eṉṟu
   maṅkaḷēcuvariyammāḷiṭam tattuvam pēcukiṟāṉ. avaḷ maṭṭum eṉṉavām?
   kuṟiñcip pūppatu pōl apūrvamāka taṉ maṉattil antak kampīram pūkkum
   pōtu, ācaikaḷum pācaṅkaḷum niṟainta ciṟiya vāḻvai maṟantu āṇkaḷum
   peṇkaḷum iḷaiñarkaḷum mutiyavarkaḷumāka uṟaṅkit taḷarntu iruḷil
   mūḻkiyirukkum tamiḻiṉattu makkaḷiṉ naṭuvē oḷiviḷakkēṟṟi aruḷ naṭai
   naṭakkum vāḻvaiyallavā avaḷ uṇarkiṟāḷ. anta vāḻviṉ niṉaivu kuṟiñci pōl
   aritāy maṉattuḷ uyaramāṉa iṭattiṉatāyp pūkkum pōtu avaḷ kaṇkaḷil nīr
   malki viṭukiṟatē. karuttil teyvīkam maṇakkiṟatē! tāṉ maṭṭumē uṇara
   muṭintatu, piṟarkku uṇartta muṭiyātatumāṉa inta uṇarvukku eṉṉa peyar?
   tirupparaṅkuṉṟattil kamalāviṉ vīṭṭil anta aṉupavam ēṟpaṭṭa ciṟitu
   nāḻikai nērattil ittaṉaiyum eṇṇit tavittatu pūraṇiyiṉ uḷḷam. avaḷ
   kuṭiyirunta vīṭṭiṉ cāviyum kamalāviṉ tāy vacamtāṉ koṭuttu
   vaikkappaṭṭiruntatu. vekunāṭkaḷāka vīṭu pūṭṭik kiṭantataṉāl cāviyai
   vāṅkik koṇṭu pōyt tiṟantu pārttuviṭṭu vantāḷ pūraṇi.
   "etaṟkāka iṅku oru vīṭṭaip pūṭṭip pōṭṭuk koṇṭu taṇṭattukku vāṭakai
   koṭukkiṟāy? pēcāmal ellāvaṟṟaiyum oḻittuk koṇṭu maturaikkē vantuviṭu.
   nam vīṭṭu māṭi muḻuvatum uṉakku viṭṭuviṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ maṅkaḷēcuvari
   ammāḷ. pūraṇi ataṟku uṭaṉaṭiyāka iṇaṅkiviṭavillai. "pārkkalām ammā.
   ippōtu avacaramillai" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   tampi campantaṉum taṅkai maṅkaiyarkkaraciyum maṅkaḷēcuvari ammāḷ
   vīṭṭilēyē taṅkip paṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. cellattaip pōl ēṟakkuṟaiya
   avvīṭṭuk kuḻantaikaḷākavē ākiyiruntārkaḷ. mūtta tampi tirunāvukkaracu
   accakattilēyē aravintaṉōṭu iruntu vantāṉ. ivaṟṟaiyellām cintittut
   tīrmāṉamāy muṭivu ceytu koṇṭa piṉputāṉ anta ammāḷ pūraṇiyiṭam
   akkēḷviyaik kēṭṭāḷ.
   "nī maṭṭum taṉiyāka iṅkē vīṭu vaittuk koṇṭu eṉṉa ceyyap pōkiṟāy peṇṇē?
   orē kuṭumpamākap paḻakik koṇṭirukkiṟa nām, orē kuṭumpamāka vacikka
   ācaippaṭuvatilē eṉṉa tavaṟu?" eṉṟu mīṇṭum iraṇṭorumuṟai vaṟpuṟuttic
   collip pārttāḷ maṅkaḷēcuvari ammāḷ. pūraṇi itaṟkuc cariyāka maṟumoḻi
   kūṟavillai.
   aṉṟaikku mālaiyil tirupparaṅkuṉṟam ceṉṟa avarkaḷ maturai tirumpumpōtu
   eṭṭu maṇikku mēlākiviṭṭatu. aṅkiruntu kāril tirumpip puṟappaṭumpōtu
   kāriṉ piṉpuṟattuk kaṇṇāṭi vaḻiyāka ēkkattōṭu tirumpip pārttāḷ pūraṇi.
   kuṉṟiṉ ucciyil nīla oḷi umiḻntu cirittuk koṇṭiruntatu ōm. kāriṉ
   ōṭṭattil viraivākap piṉṉukku nakarntu koṇṭu pōkum anta ūrilum, kuṉṟiṉ
   ucciyil oḷi malarāy malarntu veṇnīlac cuṭar tikaḻum 'ōmi'lum tāṉ
   ettaṉai aḻaku. 'inta aḻakiltāṉē appāviṉ maṉam tōyntu niṉṟatu. inta
   aḻakil tāṉē appāviṉ cintaṉaikaḷum tattuvaṅkaḷum malarntaṉa. anta
   aḻakiltāṉē appā eṉṉai vaḷarttu aṟivākki āḷākki viṭṭār' eṉṟu
   paḻaiyaṉavum putiyaṉavumākiya niṉaivukaḷai niṉaittu niṉaittu
   neṭṭuyirttāḷ avaḷ. aṉṟu iravu neṭunēram uṟakkam varāmal paṭukkaiyil
   puraṇṭu koṇṭiruntāḷ pūraṇi. cintaṉaikaḷiṉ tavippil puḻuṅkiyatu avaḷ
   uḷḷam.
   tirupparaṅkuṉṟattil ciṟiya terukkaḷil maturai nakarattiṉ akaṉṟa
   vītikaḷil tāṉ naṭantum, kārilum ceṉṟapōtu cila āṇṭukaḷukku muṉ
   paḻakiyavarkaḷum, paḻakātavarkaḷum, taṉṉai eppaṭip pārttārkaḷō ataiviṭa
   atikamāṉa payattuṭaṉum mariyātaiyuṭaṉum ippōtu pārppatai avaḷ terintu
   koṇṭiruntāḷ. mēṭai, piṟar pukaḻcci, veḷināṭṭup payaṇam, tērtal
   ellāmākac cērntu cātāraṇa makkaḷ arukil neruṅkak kūciyum tayaṅkiyum
   otuṅkukiṟa kauravattait taṉṉiṭam cērttu viṭat toṭaṅkiyiruppatum
   avaḷukku viḷaṅkiṟṟu. celvamum, celvākkum, pukaḻum cērac cēra ataik
   kaṇṭu cātāraṇa makkaḷ payappaṭat toṭaṅki matittu niṟkiṟārkaḷ. āṉāl
   avaṟṟukkuriyavar mēl aṉpai nekiḻaviṭak kūcukiṟārkaḷ. aṉpāl nekiḻāmal
   payattāl nekiḻum intak kauravam eṉṉavō pōl, ēṟṟuk koḷḷa aruvarukkum
   vitattiṉatākap paṭṭatu pūraṇikku. ippōtu avaḷai eṅkē cantittālum yār
   cantittālum, tērtalaip paṟṟiyum araciyalaip paṟṟiyumē pēciṉārkaḷ.
   cantikkiṟavarkaḷ tērtalaiyum araciyalaiyum viṭṭu vēṟu ētāvatu nekiḻntu
   pēcamāṭṭārkaḷā eṉṟu avaḷē ēṅkum paṭiyākiviṭṭatu.
   oṉṟu araciyalaip paṟṟip pēciṉārkaḷ. allatu tirumaṇattaip paṟṟi niṉaivu
   mūṭṭiṉārkaḷ. uṟakkam vantuviṭṭālum inta niṉaivukaḷai maṟakkalām. āṉāl
   uṟakkam kaṇ imaikaḷil vantu kalakkavillai. maṉitarkaḷiṉ niṉaivukaḷ tāṉ
   kaṇ imaikaḷukku muṉṉē vantu avaḷaik kalakkiyatu. aravintaṉ tōṉṟi,
   'eṇṇaṅkaḷil vāḻum vāḻvukku aḻivillai. iṉṉum ciṟitu kālattukku
   eṇṇaṅkaḷilēyē vāḻalām' eṉkiṟāṉ. ōtuvār vīṭṭup pāṭṭiyum, kamalāviṉ
   tāyum, maṅkaḷēcuvari ammāḷum tōṉṟi 'eṇṇaṅkaḷāl vāḻvatellam ulakattukkut
   teriyātu. ulakam oppukkoḷkiṟa mātiri vāḻuṅkaḷ' eṉṟu aḻuttic
   colkiṟārkaḷ. avaḷ kaṇkaḷil irupuṟamum uruveḷiyil tōṟṟaṅkaḷ. nīṇṭa
   nāḻikait tavippukkup piṉ mellat taḷarntu uṟaṅkiya pōtu, avaḷ oru kaṉavu
   kaṇṭāḷ.
   mēka maṇṭalattiṉ uyarattukku vaḷarntu vīṟeyti niṟkum oru periya
   malaiccikarattil avaḷ niṟkiṟāḷ. tūya pañcup potikaḷ pōl kuvintirunta
   mēkaṅkaḷaiyē eṭṭukiṟavarai koyteṭuttu iṭaiyil cuṟṟi uṭuttuk koṇṭatu pōl
   veṇtukil uṭuttu niṟkiṟāḷ. cuṟṟilum kaṇṇukkeṭṭiya tūramvarai anta
   malaimēṉiyellām nīlaniṟap pūkkaḷ tēṉ tuḷi cilirkkap putu malarcci koṇṭu
   ilaṅkukiṉṟaṉa. antap pūkkaḷai eṅkō eppōtō palamuṟai pārttiruppatu pōl
   oru ñāpakam neñcaṭiyil muṟimuḷḷāy uṟuttukiṟatu. anta uyarattiliruntu
   kāṇum pōtu kīḻē maṇṇulakam ciṟiyatāy iruṇṭatāyc cīvaṉaṟṟut terikiṟatu.
   mēliruntapaṭiyē anta uyarattil niṉṟu koṇṭu pūkkaḷait tūvuvatupōla kīḻē
   iruṇṭirukkum ulakattukku iraṇṭu kaikaḷum niṟaiya oḷiyai aḷḷit tūva
   vēṇṭum pōl avaḷukku ācaiyāka irukkiṟatu. kaikaḷil oḷip pūkkaḷaip pōl
   avaḷ evaṟṟaiyō aḷḷukiṟāḷ. kīḻē avaṟṟait tūvuvataṟkāka mēleḻunta iraṇṭu
   kaikaḷiṉ pattu viralkaḷiliruntum poṉṉoḷik katirkkōṭukaḷ cuṭariṭṭu
   pāykiṉṟaṉa! ippaṭi iṉṉum eṉṉeṉṉavō aṟputamāyt tōṟṟaṅkaḷ toṭarkiṉṟaṉa.
   toṭarpuṭaṉum toṭarpiṉṟiyum toṭarkiṉṟaṉa. kaṉavu kalaintu viḻittuk
   koṇṭapōtu talaiyaṇai naṉaintiruntatu. kaṉṉaṅkaḷil īrakkarai. kaṇkaḷil
   nīr perukit taṇintiruntatu. kaṉaviṉ pōtu tāṉāka aḻutiruppatum purintatu
   pūraṇikku.
   aṭutta cila nāṭkaḷil kalkattāvukkup puṟappaṭuvataṟkāka uṟcākamāṉa
   ēṟpāṭukaḷ toṭaṅkavē ciṟitu nimmatiyaṭaintāḷ pūraṇi. tērtalukkāṉa
   āṭampara ēṟpāṭukaḷai aṟavē kaiviṭṭu viṭṭāṉ aravintaṉ. 'pūraṇiyum
   tērtalukku niṟkiṟāḷ' eṉṟu makkaḷukkut terivatai viṭa atikamāka enta
   viḷampara ēṟpāṭum ceyyakkūṭāteṉṟu murukāṉantattiṭam vākku vāṅkik
   koṇṭiruntāṉ avaṉ. āṉāl murukāṉantam ulakiyal terintavaṉāka
   naṭantukoṇṭāṉ. aravintaṉukku vākkuk koṭutta kaṇṭippukkākat tāṉ oṉṟum
   ceyyāmaliruntālum potu makkaḷākavē kūṭṭam pōṭṭu viḷamparam ceykiṟa
   mātiri aṅkaṅkē naṇparkaḷiṭam irakaciyamākac colli ēṟpāṭu ceytiruntāṉ
   murukāṉantam. avaṉuṭaiya ēṟpāṭṭāl āṭamparamiṉṟit tāmākavē pūraṇiyai
   ātarikkum tērtal kūṭṭaṅkaḷ cila iṭaṅkaḷil naṭantaṉa. itē camayattil
   putu maṇṭapattu maṉitarum parmākkārarum viḷamparattukkup paṇattai vāri
   iṟaittuk koṇṭiruntārkaḷ.
   pūraṇikkut tuṇaiyāka maṅkaḷēcuvari ammāḷum kalkattāvukkup pōyvara
   vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭākiyiruntatu. avarkaḷ kalkattāvukkup
   puṟappaṭuvataṟkākap payaṇam toṭaṅka irunta tiṉattukku mutalnāḷ kālai
   aravintaṉuṭaiya vāḻkkaiyil imayamalai carintatupōl oru māperum
   māṟutalai uṇṭākkiyatu parmākkārariṉ putuvitamāṉa cūḻcci oṉṟu. taṉatu
   nikaraṟṟa taṉṉaṭakkap paṇpiṉāl anta māṟutalaiyum cirittuk koṇṭē carva
   cātāraṇamākat tāṅkik koṇṭāṉ aravintaṉ. āyiṉum ataṉāl avaṉ maṉam
   ellaiyaṟṟup puṇpaṭṭatu. varunti vāṭiyatu. poṟukka iyalāmal uḷḷukkuḷḷēyē
   tavittāṉ avaṉ.
   aṉṟu kālai vaḻakkam pōl accaka vēlaikaḷ toṭaṅki naṭantu koṇṭiruntaṉa.
   aravintaṉ aṟaiyil ūriliruntu ciṟṟappāviṉ nilaṅkaḷai viṟṟu avaṉ
   koṇarntirunta tokaiyil tērtalukkāka mutalil celavaḻitta ciṟiya pakuti
   tavira eñciyatellām accakak kaṭaṉkaḷai aṭaikkavum putiya entiraṅkaḷ
   vāṅkavum celaviṭappaṭṭiruntatu. avaṉ appaṭit taṉ paṇattaic celaviṭṭu
   nilaimaiyaic carikkaṭṭiyirukkā viṭṭāl accaka nirvākam kaṭaṉil mūḻka
   nēriṭṭirukkum. atu nēriṭāmal kāppāṟṟiviṭṭa perumitattōṭu varavu celavuk
   kaṇakkukaḷaip pārttuk koṇṭiruntāṉ avaṉ.
   appōtu mīṉāṭcicuntarattiṉ vīṭṭiliruntu vēlaiyāḷ vantu kūppiṭṭāṉ.
   "periyammā uṅkaḷai kūṭṭik koṇṭu varaccoṉṉāṅka." periyammā eṉṟutāṉ
   tirumati mīṉāṭcicuntarattai vēlaikkārarkaḷ aṉaivarum mariyātaiyāka
   aḻaippārkaḷ.
   'kaṭaicip peṇṇiṉ tirumaṇa ēṟpāṭu paṟṟi ētāvatu nammaik kalantu
   pēcavēṇṭiyirukkum. allatu ciṟiya paiyaṉiṉ paṭippaip paṟṟi irukkum.
   iraṇṭum illāviṭṭāl cīkkiram tirumaṇam ceytu koḷḷac colli eṉakku
   aṟivurai kūṟuvataṟkāka irukkum' eṉṟu niṉaittuk koṇṭu puṟappaṭṭup pōṉāṉ
   aravintaṉ. āṉāl muṟṟilum vēṟāṉa nikaḻcci aṅkē avaṉai etirkoṇṭatu.
   tirunelvēliyiliruntum, tirucciyiliruntum mīṉāṭcicuntarattiṉ iraṇṭu
   māppiḷḷaikaḷum vantiruntārkaḷ. mīṉāṭcicuntarattiṉ iṟutic caṭaṅkukaḷukku
   vantuviṭṭuc ceṉṟa piṉpu ippōtutāṉ avarkaḷai mīṇṭum pārkkiṟāṉ aravintaṉ.
   "vāruṅkaḷ! ētu iraṇṭu māppiḷḷaikaḷum kaṭci cērntu koṇṭu vantirukkiṟār
   pōlirukkiṟatē?" eṉṟu kalakalappāka varavēṟṟa aravintaṉ, patilukku
   avarkaḷiṭam kalakalappaik kāṇāmal maruṇṭāṉ. uṭpuṟam katavarukil
   tirumati mīṉāṭcicuntaram teṉpaṭṭāḷ.
   "eṉṉammā? kūppiṭṭaṉuppiṉīrkaḷāmē" eṉṟu anta periyammāviṭam kēṭṭāṉ
   aravintaṉ. anta ammāḷ mukattilum vaḻakkamāka irukkum ētō ōr oḷi
   kuṟaintirukkiṟatākappaṭṭatu avaṉukku. uṭaṉaṭiyāka anta ammāḷum
   avaṉukkup patil collat tayaṅki niṉṟāḷ.
   "ippōtu nīṅkaḷ ellōrum ētō maṉat tuṉpattōṭu irukkiṟār pōlat
   tōṉṟukiṟatu. nāṉ vēṇṭumāṉāl pōyviṭṭu appuṟam varukiṟēṉ" eṉṟu aravintaṉ
   tirumpip puṟappaṭa muyaṉṟa pōtutāṉ anta ammāḷiṭamiruntu pēccup
   piṟantatu. "illai! uṭkāru tampi! uṉṉiṭam koñcam pēcavēṇṭum.
   ataṟkākattāṉ kūppiṭṭaṉuppiṉēṉ."
   aravintaṉ uṭkārntāṉ. anta ammāḷ toṭaṅkiṉāḷ.
   "māppiḷḷai iraṇṭu pērum vēlaiyai viṭṭuviṭṭu vantirukkiṟārkaḷ. 'piras'
   nirvākattai eṭuttuk koṇṭu putitāka eṉṉeṉṉavō māṟutal ellām ceytu
   viyāpārattaip peritāy vaḷarkka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟārkaḷ. peritāka
   mutalīṭu ceytu iṉṉum putu meṣiṉkaḷ ellām vāṅkip pirassai virivākka inta
   ūrilēyē terintavarkaḷ yārō paṇam puraṭṭit taruvataṟku
   iṇaṅkiyirukkiṟārkaḷām." anta ammāḷ tayaṅkit tayaṅki oruvitamākak kūṟi
   muṭittāḷ. atuvarai pēcāmalē irunta iraṇṭu māppiḷḷaikaḷil mūtta
   māppiḷḷai aravintaṉai nōkkic ciṟitu kaṭumaiyākavē iraintāṉ.
   "yārō oru tamiḻp paṇṭitaruṭaiya poṇṇukkut tērtal viḷamparam aṭikkavum,
   maṉam pōṉa pōkkil nīyum uṉ naṇparkaḷum kuṭiyirukkavum araṭṭaiyaṭikkavum
   māmā piras vaittuk koṭuttuviṭṭup pōkavillai uṉṉiṭam. piras ākavā
   irukkiṟatu atu? cantai maṭamāka allavā ākkiyirukkiṟāy."
   "koḷḷai pōvataṟku itu oṉṟum piḷḷaiyillāc cottu illai tampi" eṉṟu cērntu
   koṇṭāṉ iḷaiya māppiḷḷai. uṭpuṟam tirumati mīṉāṭcicuntaram talaiyaik
   kuṉintu koṇṭu niṉṟāḷ. aravintaṉukkuk neñcam kotittatu. vāy ētētō
   pēciviṭat tuṭittatu. antap periyammāḷiṉ peruntaṉmaiyil nampikkai vaittu
   ētō kūṟuvataṟkāka "ammā!" eṉṟu antammāḷai nōkkip pēca vāyeṭuttāṉ. 'nī
   colla oṉṟumillai, nāṉ kēṭkavum oṉṟumillai' eṉṟu kūṟāmal kūṟuvatu pōl
   viruṭṭeṉṟu mukattait tiruppik koṇṭu uṭpuṟam pōy maṟaintuviṭṭāḷ tirumati
   mīṉāṭcicuntaram.
   māṟṟa muṭiyāta vitattil yārō vēṇṭumeṉṟē muyaṉṟu avarkaḷ maṉaṅkaḷil
   vañcaka vittukkaḷait tūviyirukka vēṇṭumeṉṟu aravintaṉ aṉumāṉittuk
   koṇṭāṉ. yār vitaitta vañcaṉaiyeṉṟu avaṉukkup purintatu. purintu eṉṉa
   ceyya? peruntaṉmai niṟainta tirumati mīṉāṭcicuntaram tāṉ colla
   muyaṉṟataik kēṭkavē tayārillātapōtu ceyya eṉṉa irukkiṟatu?
   muraṭṭuttaṉamākat taṉṉait tūkkiyeṟinta māppiḷḷaikaḷaip patilukku
   ētāvatu pēciyirukkalām avaṉ. appaṭiyum pēcavillai. uyarntavarkaḷaip
   pukaḻavum, iḻintavarkaḷai ikaḻavum ceyyāta avaṉ naṭunilai paḻakiya
   nāvukku iṟaintu kūccaliṭat teriyavillai. ēci vampukku iḻukkat
   tuṇivillai. 'iṉṉātu ammā ivvulakam' - eṉṟu āyiramāyiram āṇṭukaḷukku
   muṉpē tuṇintu inta ulakattukku muṭṭāḷ paṭṭam kaṭṭiviṭṭup pōṉa kaviñaṉ
   akappaṭṭāl avaṉ vāyil piṭi carkkaraiyaip pōṭavēṇṭum pōl iruntatu.
   uḷḷēpōy "intāruṅkaḷ cāvikkottu" eṉṟu anta ammāḷiṉ kālaṭiyil cāvikkottai
   vaittu vaṇaṅkiviṭṭu mauṉamākat talaikuṉintu veḷiyēṟiṉāṉ aravintaṉ.
   pala āṇṭukaḷukku muṉ anātaic ciṟuvaṉāka irayil pātaiyilē naṭantu
   kirāmattiliruntu veḷiyēṟiya paḻaiya campavam iṉṟu niṉaivu vantatu
   avaṉukku. taṉṉuṭaiya vāḻvil nikaḻnta intac carivai yāriṭamum
   veḷiyiṭavillai.
   oṉṟumē nikaḻātatupōl paḻaiya kalakalappuṭaṉ aṉṟu mālaiyē pūraṇiyōṭum
   maṅkaḷēcuvari ammāḷōṭum ceṉṉaikkup puṟappaṭṭuppōy maṟunāḷ mālai ceṉṭral
   nilaiyattil haurā meyilil avarkaḷaik kalkattāvukku irayilēṟṟiviṭṭu
   maturai tirumpiṉāṉ. pūraṇi, murukāṉantam evarukkum taṉ vāyāl antac
   ceytiyait teriyaviṭavillai avaṉ.
   -------------------
   kuṟiñci malar
   34
   karaiyā eṉatu maṉakkallum karaintatu
       kalantu koḷaṟku eṉ karuttum viraintu
       puraiyā nilaiyil eṉ puntiyum taṅkiṟṟu
       poypaṭāk kātal tatumpimēṟ poṅkiṟṟu.
             -- irāmaliṅka aṭikaḷ

   pūraṇiyaiyum maṅkaḷēcuvari ammāḷaiyum kalkattā meyilil ēṟṟiviṭṭuc
   ceṉṉaiyiliruntu maturai tirumpiya aravintaṉ vāḻkkaiyilēyē atuvarai
   uṇarntirukka muṭiyāta vētaṉaiyaiyum taṉimaiyaiyum mutal mutalāka
   uṇarntāṉ. mīṉāṭci accakattiliruntu taṉṉuṭaiya vāḻvu piriyum eṉṟō,
   pirikkappaṭum eṉṟō kaṉavil kūṭa eṇṇiyirukkavillai avaṉ. eṇṇiyiruntāl
   eṉṉa? eṇṇiyirukkāviṭṭāl eṉṉa? tiṭīreṉṟu kaṇṭa payaṅkarak kaṉavupōl anta
   nikaḻcci naṭantu muṭintuviṭṭatu. mīṉāṭcicuntaram uyirōṭiruntāl ippaṭi
   naṭantirukkumā? kēṭpār pēccaik keṭṭukkoṇṭu maṉitarkaḷ evvaḷavukku naṉṟi
   keṭṭavarkaḷākavum, naṉmaiyaṟṟavarkaḷākavum māṟiviṭukiṟārkaḷ. anta
   accakamum ataṉ poruḷ vaḷamum ciṟappaṭaivataṟku iravu - pakal pārāmal
   tuṉpuṟṟu uḻaittatellām ovvoṉṟāka niṉaittu niṉaittu nontāṉ aravintaṉ.
   takappaṉukku mūttapiḷḷai uḻaippatai viṭa atikamāka uḻaittāṉē avarukku?
   anta uḻaippukku uṇmaikku celuttappaṭa vēṇṭiya naṉṟiyuṇarvellām avarōṭu
   avaraip pōlavē māyntupōy viṭṭaṉavā? maṟakkappaṭṭu viṭṭaṉavā?
   kalkattāvukkup puṟappaṭukiṟa nērattil pūraṇikkō maṅkaḷēcuvari ammāḷukkō
   inta nikaḻcci terintiruntāl payaṇattaikkūṭa niṟuttiyiruppārkaḷ.
   avvaḷavukku varuntattakka ceyti itu. atu terintu avarkaḷ payaṇam
   taṭaippaṭa nērāmal taṉ tuyarattait taṉṉōṭu maṟaittuk koṇṭu viṭṭatil
   avaṉukku makiḻcciyē. tirumati mīṉāṭcicuntarattiṉ kālaṭiyil accakattiṉ
   cāvikkottai vaittu vaṇaṅkiviṭṭu vāṉamē niḻalāyp pūmiyē nilaiyāy oru
   paṟṟukkōṭum iṉṟi avaṉ kiḷampiya piṉputāṉ pūraṇiyōṭum maṅkaḷēcuvari
   ammāḷuṭaṉum ceṉṉaikku irayilēṟiṉāṉ. evvaḷavō taṉṉaṭakkattōṭu taṉ
   vētaṉaiyai maṟaittuk koṇṭu avaṉ kalakalappākattāṉ irukka muyaṉṟāṉ.
   āyiṉum "iṉṟu uṅkaḷ mukam ētō kaḷai kuṉṟik kāṇappaṭukiṟatu. uṅkaḷukku
   uṭal nalamillai pōl tōṉṟukiṟatu. ivvaḷavu ciramappaṭṭu nīṅkaḷ eṅkaḷai
   vaḻiyaṉuppac ceṉṉai varai varuvāṉēṉ? nāṅkaḷ pārttup pōyk koḷḷamāṭṭōmā?"
   eṉṟu irayilil pōkum pōtu pūraṇi avaṉaik kēṭṭuviṭṭāḷ. 'meyt tiruppatam
   mēvu eṉṟa pōtilum ittirut tuṟantu ēku eṉṟa pōtilum, cittirattil alarnta
   centāmarai' pōla irāmaṉ iruntatākap paḷḷip paruvattil kamparāmāyaṇam
   paṭittiruntāṉē, appaṭi iruntuviṭa vēṇṭumeṉṟutāṉ muyaṉṟāṉ aravintaṉ.
   āṉāl nuṇukkamāṉa nōkkuḷḷa pūraṇi avaṉ mukattaiyum cirippaiyum kaṭantu
   uṇmaiyaik kaṇṭu viṭṭāḷ. avaḷaik kalkattā meyilil ēṟṟiyaṉuppukiṟa
   varaiyil ētētō colli uṇmaiyai maṟaittuviṭṭu vantiruntāṉ avaṉ.
   ceṉṉaiyiliruntu tirumpiya aṉṟu kālaiyil taṉ peṭṭip paṭukkai mutaliya
   poruḷkaḷai eṭuttuk koṇṭu varuvataṟkākak kaṭaiciyāy accakattukkuc
   ceṉṟāṉ. peṭṭi paṭukkaikaḷaiyum, vēṭṭi tuṇimaṇikaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu
   avaṉ kiḷampiṉa pōtu avaṟṟil cilavaṟṟaik kaiyil vāṅkik koṇṭu pūraṇiyiṉ
   tampi tirunāvukkaracum uṭaṉ veḷiyēṟi viṭṭāṉ. vicārittatil, "eṉakku
   nēṟṟōṭu kaṇakkut tīrttu veḷiyē pōkac colliviṭṭārkaḷ. iṉimēl iṅkeṉṉa
   vēlai" eṉṟāṉ tirunāvukkaracu. accakattiliruntu oḻittuk koṇṭu
   veḷiyēṟumpōtu, kūṭiyavarai evaruṭaiya kaṇkaḷilum paṭāmal veḷiyēṟa
   vēṇṭum eṉṟutāṉ aravintaṉ eṇṇiyiruntāṉ.
   āṉāl appaṭi muṭiyavillai. avaṉ veḷiyēṟukiṟa nēram pārttā avaṉait tēṭik
   koṇṭu vacantāvum murukāṉantamum accaka vāyilil kāril vantu iṟaṅka
   vēṇṭum? murukāṉantam puṉṉakaiyōṭu kēṭkalāṉaṉ.
   "eṉṉa kōlam itu. eṅkāvatu veḷiyūrukkuk kiḷampik koṇṭirukkiṟāyā
   aravintaṉ? avarkaḷai irayilēṟṟiviṭṭu nī iṉṟu tirumpiyiruppāyeṉa
   etirpārttutāṉ uṉṉai iṅkē kāṇa vantōm. nī eṉṉaṭā eṉṟāl maṟupaṭiyum eṅkō
   payaṇam kiḷampik koṇṭirukkiṟāy?"
   "murukāṉantam! itu veḷiyūrp payaṇam alla! eṉṉuṭaiya vāḻkkaip payaṇam"
   eṉṟu colli mellac cirittāṉ aravintaṉ. 'iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka' eṉṟu
   tāṉē avaṉuṭaiya tirukkuṟaḷ collukiṟatu. āṉālum tāṉ ciritta cirippu
   appōtu muḻumaiyāka iruntirukka muṭiyumeṉpatil avaṉukkē nampikkai
   ēṟpaṭavillai.
   "viḷaṅkumpaṭiyākac col aravintaṉ. eṉakkup puriyavillai" eṉṟāṉ
   murukāṉantam. ataṟku mēlum uṇmaiyai maṟaikka muṭiyavillai
   aravintaṉukku.
   "iṉṉum eppaṭiyappā viḷakkuvatu? patavurai, poḻippurai colla vēṇṭumā
   eṉṉa? inta mīṉāṭci accakattai mīṉāṭcicuntarattiṉ māppiḷḷai iruvariṭamum
   oppaṭaittāyiṟṟu. eṉakkum itaṟkum iṉiyoru toṭarpum illai. eṉakkum intap
   payal tirunāvukkaracukkum taṅkik koḷḷa iṭam tēṭip puṟappaṭṭuk
   koṇṭirukkiṟēṉ nāṉ. maṅkammāḷ cattirattilō allatu vēṟu ētāvatu oru
   viṭutiyilō iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ taṅkik koṇṭu appuṟam vēṟu iṭam
   pārkkalāmeṉa niṉaikkiṟēṉ."
   "naṉṟi keṭṭa ulakam" eṉṟu karuviṉāṉ murukāṉantam. aravintaṉukku ippaṭi
   naṭakkumeṉṟu niṉaittup pārkkavē murukāṉantattukku vētaṉaiyāyiruntatu.
   "oru cattirattukkum pōka vēṇṭām. nam vīṭu eṅkē pōyiṟṟu? māṭiyil ellā
   aṟaiyum kālitāṉ. nīṅkaḷ nam vīṭṭukkuttāṉ varavēṇṭum. pūraṇiyakkāviṭamē
   tirupparaṅkuṉṟam vīṭṭai oḻittuk koṇṭu nam vīṭṭōṭu vantuviṭumpaṭi ammā
   vaṟpuṟuttik koṇṭirukkiṟāḷ. uṅkaḷukku itu mātiri ēṟpaṭṭu veḷiyiṭattil
   pōy nīṅkaḷ taṅkuvatai nāṅkaḷ pārttuk koṇṭu pēcāmaliruntōmeṉṟāl ammā
   tirumpi vantatum kōpittuk koḷvāḷ. kaṇṭippāka nīṅkaḷ vēṟu iṭattukkup
   pōkakkūṭātu" eṉṟu aravintaṉiṭamum tirunāvukkaraciṭamum irunta peṭṭi
   paṭukkaikaḷai vāṅki kārukkuḷ tiṇikkalāṉāḷ vacantā. murukāṉantam uḷḷam
   tuṭittup pēciṉāṉ. "eṉṉa iruntālum maṟṟavarkaḷai maṉṉikkiṟa paṇpu uṉakku
   ittaṉai atikamāka irukkakkūṭātu aravintaṉ. uṉṉuṭaiya cātu kuṇattālum,
   maṉṉikkiṟa cupāvattālum palaraik keṭutal ceyya tuṇiyumpaṭi
   ākkiyirukkiṟāy nī. koṭṭiṉāl tēḷ. koṭṭāviṭṭāl piḷḷaippūcci eṉṟu tāṉ
   ulakam kaṇakkiṭukiṟatu. oru taramāvatu koṭṭik kāṇpikka vēṇṭumappā nī."
   "maṉṉikkavum, patilukkuk keṭutal ceyyavum itu eṉṉa periya virōtamā! ētō
   anta ammāḷ kūppiṭṭu aṉuppiṉārkaḷ. māppiḷḷaikaḷ accakattai eṭuttuk koṇṭu
   putiya mutalīṭṭuṭaṉ periya aḷavil eṉṉeṉṉavellāmō virivākac ceyyap
   pōkiṟārkaḷeṉṟum kūṟiṉārkaḷ. 'naṉṟākac ceyyaṭṭum eṉakkum makiḻccitāṉ'
   eṉṟu cāviyaik koṭuttuviṭṭuk kiḷampiṉēṉ, avvaḷavutāṉ."
   "appaṭic cātāraṇamāka irukka muṭiyātu aravintaṉ. yārō piṉṉāl niṉṟu
   koṇṭu tiṭṭamiṭṭuk keṭutal ceytirukkiṟārkaḷ. nī eṉṉiṭam maṟaikkiṟāy!
   āṉālum eṉṉāl intac cūḻcci nāṭakattukkuk kāraṇam yār eṉṟu aṟintu colla
   muṭiyum. iṉṟu mālaikkuḷ kaṇṭupiṭittuc collavillaiyāṉāl eṉ peyar
   murukāṉantam illai. nī eṉṉavō oṉṟum peritāka naṭantuviṭavillai pōl
   cirittup pēciṉālum maṉam vētaṉaippaṭukiṟatu eṉṟu uṉ mukam kāṭṭukiṟatē
   appā."
   "atellām oṉṟumillai murukāṉantam! inta vināṭiyōṭu nī itai
   maṟantuviṭuvatutāṉ nallatu" eṉṟu amaitiyākak kūṟi murukāṉantattaic
   camātāṉappaṭuttiṉāṉ aravintaṉ. avaṉ evvaḷavō maṟuttum kēṭkāmal
   vacantāvum murukāṉantamum vaṟpuṟutti tāṉappa mutalit teru vīṭṭukkē
   avaṉai aḻaittuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ.
   "āṉālum nī keṭṭikkāraṉ tāṉappā. ivvaḷavu periya kāriyam naṭantum aṉṟu
   avarkaḷōṭu ceṉṉai puṟappaṭumpōtu kūṭa eṉṉiṭamō avarkaḷiṭamō oru vārttai
   collavillaiyē nī" eṉṟu vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟapiṉ maṟupaṭiyum
   aravintaṉaik kaṭintu koṇṭāṉ murukāṉantam. "tampi! kavalaippaṭātē! vēṟu
   ōr accakattil uṉakku vēlai tēṭittaruvatu eṉ poṟuppu. oru vēlaiyumē
   kiṭaikkavillaiyāṉāl eṉṉuṭaiya taiyal kaṭaikku vantuviṭu. toḻilkaḷil
   etuvumē kuṟaivuṭaiyatillai. toḻilaiyum collik koṭuttu mīṉāṭci
   accakattil koṭuttatai viṭap pattu rūpāy kūṭavē campaḷam tarukiṟēṉ nāṉ"
   eṉṟu pūraṇiyiṉ tampi tirunāvukkaracai mutukil taṭṭik koṭuttu
   murukāṉantam uṟcākappaṭuttiṉāṉ. taṉakku vēṇṭiyavarkaḷ cōrvaṭaintu
   kiṭappatai oru kaṇamum poṟukkātavaṉ avaṉ.
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ vīṭṭu māṭiyil vacatiyāṉa aṟai oṉṟil aravintaṉait
   taṅkac ceytiruntāḷ vacantā. kuḷiyalaṟaiyum iṇainta vacatiyāṉa iṭam atu.
   "kūccamō tayakkamō illāmal iṅkēyē paḻakalām. itu uṅkaḷukku putu iṭam
   illai aṇṇā. uṅkaḷ vīṭu mātiri niṉaittuk koḷḷa vēṇṭum. iṅkēyē māṭiyil
   alamāri niṟaiyap puttakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa" eṉṟāḷ vacantā. mariyātaiyōṭum
   aṉpuṭaṉum aravintaṉukku ōṭiyāṭi upacāraṅkaḷ ceytāḷ avaḷ.
   "eṉakkāka nīṅkaḷ ellōrum atikamāṉa ciramam eṭuttuk koḷkiṟīrkaḷ. itaṟku
   nāṉ eppaṭi naṉṟi celuttap pōkiṟēṉō? nimmatiyāka eṅkaḷ kirāmattup pakkam
   pōy pattu paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ cuṟṟiviṭṭu varalāmeṉa niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu
   murukāṉantattaiyum vacantāvaiyum nōkki aravintaṉ kūṟiṉāṉ.
   "atellām eṅkum pōkakkūṭātu. uṅkaḷukku ippōtu ōyvu tēvai. pala
   vakaiyilum maṉa vētaṉaippaṭṭup pōyirukkiṟīrkaḷ. akkā kalkattāviliruntu
   tirumpukiṟavarai eṅkum nakarak kūṭātu" eṉṟu iruvarumē avaṉait
   taṭuttuviṭṭārkaḷ. kāppi, ciṟṟuṇṭi, uṇavu eṉṟu vēḷai tavaṟāmal vārātu
   vanta viruntāḷiyaip pōṟṟi upacarippatu pōl aravintaṉaik kavaṉittuk
   koṇṭāḷ vacantā.
   aṉṟu taiyaṟkaṭaiyaip pūṭṭik koṇṭu iravu vīṭṭukku vanta pōtu
   murukāṉantam aravintaṉukku antac ceytiyaic coṉṉāṉ.
   "nāṉ vicārittu uṇmaiyait terintu koṇṭuviṭṭēṉ aravintaṉ. ellām
   parmākkārar ceyta viṉaitāṉappā. tirucciyilum tirunelvēliyilum
   mīṉāṭcicuntarattiṉ māppiḷḷaikaḷ vēlai pārtta kampeṉikaḷiṉ mutalāḷikaḷ
   parmākkārarukku vēṇṭiyavarkaḷ; avarē muyaṉṟu takaval kūṟi avarkaḷai
   aṅkiruntu nīkkac ceytatuṭaṉ māmaṉāriṉ accakattai eṭuttu naṭattalām eṉṟu
   yōcaṉaiyum kūṟi vēṟōr āḷ mūlam mutalīṭu ceyvataṟku niṟaiya paṇa
   utaviyum aḷittirukkiṟārām. acura vēlaikaḷ ceykiṟār appā avar.
   avaruṭaiya āṭkaḷ nām eṅkē pōkiṟōm, eṉṉa ceykiṟōm eṉṟu ovvoru viṉāṭiyum
   kavaṉittuk koṇṭirukkiṟārkaḷāmē. nī kalkattā meyilil avarkaḷai ēṟṟiviṭap
   pōṉatu, tirumpiyatu, accakattiliruntu ellāvaṟṟaiyum oḻittuk koṇṭu iṅkē
   vantatu ellām terintu vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷē avar āṭkaḷ! inta acura
   cāmarttiyam tāṉ iṉṟaiya araciyalil veṟṟi peṟum karuvi aravintaṉ. nī
   eṉṉavō nērmaiyaiyum uṇmaiyaiyum mutalāka vaittut tērtalil veṟṟiyai
   etirpārkkiṟāy. intak kālattil piḻai ceyyat terintavaṉukkut tāṉ
   piḻaikkat terikiṟatappā" eṉṟu murukāṉantam vantu kūṟiya pōtu
   'parmākkārartāṉ itai ceytirukka vēṇṭum' eṉa muṉpē, tāṉ purintu
   koṇṭirunta karuttu aravintaṉ maṉattil ippōtu teḷivāka uṟutiyāyiṟṟu.
   atai iṉṉum uṟutippaṭuttuvatu pōl aṉṟiravu pattu maṇikku mēl anta vīṭṭil
   oru nikaḻcci naṭaipeṟṟatu.
   taṉakku viṭappaṭṭirunta māṭiyaṟaiyil uṭkārntu taṉ maṉattiṉ
   vētaṉaikaḷaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum, pittaṉ pōl ṭairiyil kiṟukkik koṇṭiruntāṉ
   aravintaṉ. maṇi pattēkāl ākiyiruntatu. kīḻ vīṭṭil ellōrum uṟaṅkip
   pōyiruntārkaḷ. iravu viḷakku nīla oḷi parappik koṇṭiruntatu. kīḻ vīṭṭil
   anta nērattil ṭelipōṉ maṇi aṭittatu. kīḻē yārāvatu viḻittuk koṇṭu
   eṭuttup pēcuvārkaḷ eṉṟu aravintaṉ ciṟitu nēram cummāyiruntāṉ. kīḻē
   ellōrum āḻntu tūṅkip pōyiruntataṉāl yārumē ṭelipōṉai eṭukkavillai.
   maṇiyaṭikkiṟa oli toṭarntu kēṭṭuk koṇṭiruntatu. aravintaṉ māṭiyiliruntu
   iṟaṅkip pōy ṭelipōṉai eṭuttāṉ. 'yārukku ḵpōṉ' vantirukkiṟateṉṟu terintu
   koṇṭu appuṟam uriyavarkaḷai eḻuppip pēcac ceyyalām eṉṟu eṇṇikkoṇṭē atai
   eṭutta aravintaṉ, 'misṭar aravintaṉ irukkiṟārā?' eṉṟu taṉ peyarē
   ṭelipōṉil vicārikkappaṭuvatu kēṭṭut tikaittāṉ. oru kaṇam tayaṅkiviṭṭu,
   "ēṉ? aravintaṉ tāṉ pēcukiṟēṉ. nīṅkaḷ yār?" eṉṟu avaṉ patilukku
   vicāritta pōtu, "itō koñcam iruṅkaḷ" eṉṟu etirpakkam ḵpōṉ yāriṭamō
   māṟṟik koṭukkappaṭṭatu. aṭutta viṉāṭi, parmākkārariṉ kaṭumaiyāṉa
   kaṭṭaikkural avaṉ cevikaḷil nārācamāka olittatu. "nāṉ tāṉ pēcukiṟēṉ
   tampi. kuraliliruntē uṉakkup puriyumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. inta nimiṣam kūṭa
   eṉakku uṉ mēl nampikkai irukkiṟatu. ippōtum kuṭi muḻuki viṭavillai.
   kaṭaiciyāka uṉṉai kēṭkiṟēṉ. tērtal apēṭcai maṉuvai vāpas vāṅka iṉṉum
   oru vāram tavaṇai irukkiṟatu. nī maṭṭum antap peṇṇai vāpas vāṅkac
   ceyvatāyiruntāl, mīṉāṭcicuntarattiṉ māppiḷḷaikaḷ accaka nirvākattai
   maṟupaṭiyum uṉṉai aḻaittu oppaṭaittuviṭṭup pōvārkaḷ. iṉṉum uṉakku
   eṉṉeṉṉa vēṇumō, attaṉaiyum nāṉ ceytu tarat tayārāyirukkiṟēṉ. apēṭcai
   maṉuvait tirumpap peṟa antap peṇ kalkattāviliruntu vantu pōvataṟkut
   taṉi vimāṉam (speṣal pḷēṉ) eṉṉuṭaiya celavil ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. tayavu
   ceytu..."
   "tayavu ceyvataṟkillai. muṭiyātu" eṉṟu curukkamākak kūṟiviṭṭu
   ṭelipōṉaik kīḻē vaittāṉ aravintaṉ. taṉatu patilaik kēṭṭu parmākkārariṉ
   puli mukam evvaḷavu koṭiya māṟṟam aṭaintirukkum eṉṟu kaṟpaṉai
   ceytukoṇṭē māṭippaṭiyēṟit taṉ aṟaikkuc ceṉṟāṉ aravintaṉ. 'nāṉ
   pūraṇikkāka viḷamparaṅkaḷ ceyvatai niṟuttiyāyiṟṟu. āṭamparamāṉa
   kūṭṭaṅkaḷaiyum, ātaravu tiraṭṭum ēṟpāṭukaḷaiyum niṟuttiviṭṭēṉ.
   parmākkārar viḷamparaṅkaḷukkum, ātaravu tiraṭṭum ēṟpāṭukaḷukkum
   āyiramāyiramākac celavaḻikkiṟār. appaṭiyiruntum avar ēṉ eṉṉaik
   keñcukiṟār? ēṉ eṉṉaik kaṇṭup payappaṭukiṟār? payamuṟuttukiṟār? uṇmaiyiṉ
   oḷiyaik kaṇṭu poykku ēṟpaṭum payamā itu?' eṉṟu eṇṇi viyantāṉ avaṉ.
   pūraṇikkāka murukāṉantam tokutiyiṉ ellā iṭaṅkaḷilum nampikkai vāynta
   maṉitarkaḷ mūlam ātaravu tiraṭṭik koṇṭiruppatu aravintaṉukkut teriyātu.
   iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ veḷiyē celvataṟkuk kūcik koṇṭu maṅkaḷēcuvari ammāḷ
   vīṭṭu māṭiyilēyē paṭippatilum eḻutuvatilum nērattaik kaḻittāṉ
   aravintaṉ. pūraṇiyiṉ ilaṅkaic coṟpoḻivukaḷai 'ṭēprikkārṭari'liruntu
   mīṇṭum mīṇṭum vaikkac collik kēṭṭāṉ. antak kural avaṉ uḷḷattai
   kuḻappaṅkaḷiliruntu viṭuvittu cāntiyaḷittatu. pērāciriyar
   aḻakiyaciṟṟampalattiṉ nūlkaḷai uḷḷam tōyntu tirumpat tirumpap paṭittāṉ.
   cōrvu tōṉṟiya pōtellām pūraṇiyiṉ mukattaiyum cirippaiyum niṉaittuk
   koṇṭāṉ. āḻnta karuttukkaḷ olikkum amutak kuralaik kēṭṭu makiḻntāṉ.
   ilaṅkaiyil caiva maṅkaiyar kaḻakattil pūraṇi pēciyirunta oru pēccu mika
   aṟputamāyiruntatu. ṭēprikkārṭaril antap pēccai vaittuk kēṭkum pōtellām
   aravintaṉukkuk kaṇkaḷil īram kacintatu. uṇarccimayamāṉa uyirōṭṭamuḷḷa
   ciṟanta coṟpoḻivu atu. 'tiruvārūr kōyilil cuntaramūrtti nāyaṉāraik
   kaṇṭu paravai nācciyār kātal koṇṭa' pakutiyaip paṟṟiya periya purāṇap
   pēccu. antap pēcciṉpōtu paravai nācciyārukkuc cuntaramūrtti
   cuvāmikaḷiṭam ēṟpaṭṭa teyvīkak kātalukku viḷakkamākak 'karaiyā eṉatu
   maṉakkallum karaintatu' eṉṟu irāmaliṅka aṭikaḷ vaḷḷalār pāṭalait
   tēṉoḻukap pāṭukiṟāḷ. 'poypaṭāk kātal tumpi mēṟpoṅkiṟṟu' eṉṟa kaṭaici
   variyai avaḷ pāṭumpōtu avaḷuṭaiya uḷḷamē poṅkuvataik kēṭkiṟāṉ
   aravintaṉ.
   ilaṅkaiyil antac coṟpoḻiviṉ naṭuvē intap pakutiyaip pēcumpōtu
   pūraṇikkut taṉṉaip paṟṟiya niṉaivu vantirukka vēṇṭumeṉṟu aravintaṉukkuc
   cantēkamaṟa viḷaṅkiṟṟu. ettaṉai muṟai kēṭṭum intap pēccu aravintaṉukku
   alukkavillai. 'poypaṭā kātal tatumpi mēṟpoṅkiṟṟu' eṉṟu antap pāṭalil
   iṟuti variyai avaḷ mēṟkōḷākap pāṭik kūvum pōtu neñcaip piḻintu aṉpāy
   nekiḻaviṭṭu avaṉaiyē kūviyaḻaikkiṟa mātiri iruntatu. tirumpat tirumpa
   antap pakutiyaik kēṭṭu avaḷuṭaiya ilaṅkaic coṟpoḻivukaḷ aravintaṉukku
   maṉappāṭamē ākiviṭṭaṉa. avaṟṟiṉ karuttaiyum kampīrattaiyum uṇarnta pōtu
   avaḷ taṉṉaik kīḻē taḷḷiviṭṭu toṭara muṭiyāta uyarattukkup
   pōyviṭṭatākattāṉ avaṉukkut tōṉṟiyatu. avaḷuṭaiya pēccukkaḷil mikavum
   kavaṉam karaintu poypaṭāk kātal tatumpi mēṟpoṅkiya camayattil aravintaṉ
   taṉ ṭairiyai eṭuttuk kīḻkkaṇṭapaṭi eḻutiṉāṉ.
   "pūraṇi! nī kuṟiñcip pūvaip pōlac cūṭikkoḷḷa muṭiyāta uyarattil eṭṭa
   iyalāta arumaiyōṭu pūttirukkiṟāy. taraiyil pūkkum ellāp pūkkaḷaiyum pōl
   allāmal, māṉiṭak kaikaḷāl eṭṭip paṟikka muṭiyāta malaiccikarattil
   eppōtum paṟikka muṭiyāta kāla arumaiyōṭu alarntiruppavaḷ nī. kuṟiñcippū
   matippataṟkum viyappataṟkum uriyatu! cūṭikkoḷḷa muṭiyumā! uyarattil
   pūttiruppataik kīḻiruppavaṉ eṭṭip paṟikkalāmā? paṟikka muṭiyumā?"
   pūraṇiyum maṅkaḷēcuvari ammāḷum kalkattā pōyc cērnta tiṉattaṉṟu
   nalamāka vantu cērnta vivarattai aṟivippataṟkāka aṅkiruntu ṭelipōṉil
   pēciṉārkaḷ. ṭelipōṉ vanta pōtu aravintaṉ arukiltāṉ iruntāṉ. vacantā
   pēciṉāḷ. "uṅkaḷ ceyti paṟṟic collavā aṇṇā? nīṅkaḷ pēcuṅkaḷēṉ" eṉṟu
   vacantā vēṇṭik koṇṭapōtu aravintaṉ maṟuttuviṭṭāṉ. "iṅku naṭantiruppatai
   ellām avarkaḷukkuc collip pōṉa iṭattil vīṇ maṉakkuḻappattōṭu
   irukkumpaṭi ceytu viṭātē. 'ellōrum nalam' eṉṟu colli ṭelipōṉai
   vaittuviṭu, nāṉ oṉṟum pēcavēṇṭām" eṉṟāṉ avaṉ.
   pūraṇiyiṉ tampi tirunāvukkaracukku vēṟu iṭaṅkaḷil cariyāṉa vēlai
   kiṭaikkātataṉāl murukāṉantam taṉ taiyaṟkaṭaiyilēyē avaṉai vaittuk
   koṇṭuviṭṭāṉ. nālaintu nāṭkaḷil aravintaṉum maṉam tēṟi veḷiyē naṭamāṭat
   toṭaṅkiyiruntāṉ. potut toṇṭukaḷil paḻaiya ārvattōṭum tuṭituṭippōṭum
   īṭupaṭṭu vētaṉaikaḷai maṟakkalāṉāṉ avaṉ. maṇi nakarattilirunta ēḻaip
   peṇkaḷ tirumaṇa niti utavic caṅkattiliruntu tirumaṇam ceyya
   paṇamillāmal vayatu vanta peṇkaḷai vaittuk koṇṭu tiṇṭāṭum pala ēḻaip
   peṟṟōrukku utavi kiṭaippataṟku ēṟpāṭu ceytāṉ. pas nilaiyattukkup
   pakkattilum irayil nilaiyattiliruntu veḷiyēṟum vaḻiyilum uḷḷa
   naṭaipātaivācikaḷākiya anātaikaḷukku viṭivu uṇṭāka ētāvatu nalla
   kāriyam ceyya muṭiyumā eṉṟu naṇparkaḷaik kalantu ālōcaṉai ceytāṉ.
   'nākarikap peṇkaḷum, kuḻantaikaḷum piccaiyeṭukka varukiṟa iḻinilaiyaip
   pōkka uṭaṉē ētāvatu vaḻi ceytāka vēṇṭum' eṉṟu muṉicipal kavuṉcilarākiya
   taṉ naṇpar oruvaraik koṇṭu nakaracapaiyil tīrmāṉam niṟaivēṟṟac ceytāṉ.
   poṉṉakarattu uḻaippāḷi makkaḷiṉ ciṟuvarkaḷukku mālai nēraṅkaḷil
   ilavacat tirukkuṟaḷ vakuppukaḷ naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum eṉṟa
   ārvamum avaṉukku iruntatu. aravintaṉukkē teriyāmal tērtal ēṟpāṭukaḷaic
   ceytu koṇṭiruntataṉāl murukāṉantam avaṉuṭaṉ atikam alaiya muṭiyāmal
   iruntatu. "eṅkē alaikiṟāy murukāṉantam? āḷaiyē pārkka muṭiyavillaiyē?"
   eṉṟu aravintaṉ kēṭṭataṟkut taiyal kaṭaiyaip peritākki virivu ceyyum
   kāriyaṅkaḷukkāka alaivatākap poy colli vaittiruntāṉ murukāṉantam.
   eppāṭu paṭṭāvatu tērtalil parmākkārariṉ āḷukkut tōlviyum pūraṇikku
   veṟṟiyum kiṭaikkac ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟa vairākkiya veṟiyuṭaṉ tiṭṭamiṭṭu
   vēlai ceytu koṇṭiruntāṉ avaṉ. poyyiṉ mukattil kari pūciviṭa vēṇṭumeṉṟu
   avaṉ capatam ceytu koṇṭiruntāṉ.
   kalkattāvukkup pōyc cērnta mūṉṟām nāḷō nālām nāḷō, pūraṇi aṅkiruntu
   vimāṉat tapālil aravintaṉ accaka mukavarikku oru virivāṉa kaṭitam
   eḻutiyiruntāḷ. accaka ūḻiyaṉ antak kaṭitattai murukāṉantattiṭam taiyal
   kaṭaiyil koṇṭu vantu koṭuttuviṭṭup pōṉāṉ. aṉṟu aravintaṉ taṉṉuṭaiya
   kirāmattukkup pōyiruntataṉāl maṟunāḷ mālai avaṉ tirumpiya piṉpē
   pūraṇiyiṉ kaṭitattai murukāṉantam avaṉiṭam cērkka muṭintatu.
   kaṭitattiṉ uṟaiyaip pirittatum, uḷḷē kammeṉṟu caṇpakappū maṇam eḻuntu
   paraviyatu. āṟēḻu pakkam, eḻuti maṭittu vaikkappaṭṭirunta kaṭita
   maṭippiṉ naṭuvē iruntu ularntu pāṭamākip paṭinta caṇpakap pūkkaḷ
   iraṇṭum utirntaṉa. pūraṇiyē talainiṟaiyac caṇpakap pū vaittuk koṇṭu
   maṇakka maṇakka pakkattil vantu niṟpatu pōl aravintaṉukku appōtu oru
   piramai uṇṭāyiṟṟu. vāṭi oṭṭic cappaṭṭaiyāyc cepput takaṭu pōl
   paṭintirunta antap pūkkaḷaik kaṇṇil oṟṟik koṇṭu caṭṭaip paiyil pōṭṭuk
   koṇṭapiṉ kaṭitattaip paṭikkalāṉāṉ.
   aṉpiṟkiṉiyavarukku,
   pūraṇiyiṉ vaṇakkaṅkaḷ. ippaṭi oru periya kaṭitattai ilaṅkaikkup
   pōyirunta pōtē uṅkaḷukku eḻuta vēṇṭum eṉṟu niṉaittiruntēṉ. aṅku ōyvē
   illāmaṟ pōyviṭṭataṉāl ataṟku vāykkavillai. ippōtu iṅkē vāykkiṟatu.
   maṉattil niṟaintirukkum uṟcākamāṉa aṉupavaṅkaḷaiyum putumaikaḷaiyum
   intak kaṭitattiṉ mūlam uṅkaḷuṭaṉ pakirntu koḷḷa ācaippaṭukiṟēṉ.
   intak kaṭitattiṉ uṟaiyaip pirittavuṭaṉ uṅkaḷukkup piriyamāṉa caṇpaka
   maṇattai nukarntiruppīrkaḷ. nēṟṟu iṅkē oru kūṭṭattil apūrvamāṉac
   caṇpakap pūmālai pōṭṭārkaḷ eṉakku. appappā...! eṉṉa maṇam! eṉṉa maṇam!
   anta mālaiyai appaṭiyē tūkkik koṇṭu ōṭivantu uṅkaḷ mēcaiyil vaittu
   nukarntu pārkkac colli makiḻavēṇṭum pōl ācaiyiruntatu eṉakku. iraṇṭu
   muḻuppūkkaḷai mālaiyiliruntu eṭuttu intak kaṭitattil vaittu eḻuti muḻu
   mālaiyaiyum vaikka muṭiyāta kuṟaiyai nivartti ceytu koṇṭirukkiṟēṉ.
   pēlūr irāmakiruṣṇā maṭattiṉ vaṭapuṟam hukḷiyāṟṟiṉ karaiyil pacumpul
   taraiyil amarntu koṇṭu intak kaṭitattai uṅkaḷukku eḻutukiṟēṉ. eṉ arukil
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ uṭkārntu tam makkaḷukku kaṭitam eḻutik
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. pārvaikku eṭṭiṉa tolaivu varai hukḷiyiṉ akkaraiyil
   taṭciṇēcuvarattuk kāḷi kōyilum appāl ellaiyaṟṟa kalkattā nakaramum
   maṅkiya ōviyam pōl terikiṉṟaṉa. kalkattāvaip pōl ittaṉai periya
   nakarattai itaṟku muṉṉāl nāṉ pārttatē illai. evvaḷavu aḻakāṉa nakaram.
   taṉiyāka aravintaṉ māṭiyaṟaiyil uṭkārntu kaṭitattiṉ inta iṭattaip
   paṭittuk koṇṭirunta pōtu kīḻēyiruntu vacantāviṉ kural avaṉai aḻaittatu.
   "aṇṇā! uṅkaḷai yārō ṭelipōṉil kūppiṭukiṟārkaḷ."
   aravintaṉ kaṭitattai maṭittup paiyil pōṭṭuk koṇṭu kīḻē iṟaṅki vantāṉ.
   taṉiyāy mēcaiyil eṭuttu vaittirunta ṭelipōṉaik kaiyil eṭuttāṉ.
   "kaṭaicit taṭavaiyākak kēṭkiṟēṉ. vāpas vāṅka nāḷaikku orē nāḷ tāṉ
   mītamirukkiṟatu. mariyātaiyāka vāpas vāṅkac cey! eṉṉai mikavum
   pollātavaṉ ākkātē. nāṉ keṭṭa kōpakkāraṉ" eṉṟu parmākkārariṉ kural
   cīṟiyatu. patil collāmal ōcai eḻumpaṭi 'ṇaṅ'keṉṟu ṭelipōṉai vaittāṉ
   aravintaṉ. avaṉ mukam civantatu. pakkattil niṉṟu pārttuk koṇṭirunta
   vacantā, "eṉṉa aṇṇā, yār atu? ētāvatu niyūseṉsā?" eṉṟu viṉaviṉāḷ.
   "illai vēṟu oru vampu" eṉṟu ētō colli maḻuppiṉāṉ aravintaṉ. appōtu
   veḷiyiliruntu murukāṉantamum vantu cērntāṉ. "koñcam māṭikku vā
   aravintaṉ! uṉṉiṭam taṉiyāka oṉṟu collavēṇṭum" eṉṟu murukāṉantam
   vantatum varātatumākak kūṟiyatu aravintaṉiṉ kalakkattai atikamākkiyatu.
   ---------------------
   kuṟiñci malar
   35
   ūṇ paḻittu uḷḷam pukuntu - eṉ
       uṇarvu atu āya oruttaṉ
             -- māṇikkavācakar

   aravintaṉiṭam taṉiyākap pēca vēṇṭumeṉṟu avaṉai māṭikku aḻaittuk koṇṭu
   pōṉa murukāṉantam kūṟalāṉāṉ: "ippōtu nāṉ collap pōkiṟa intac ceytiyil
   nī avvaḷavu akkaṟai kāṭṭamāṭṭāy eṉpatu eṉakkut teriyum, aravintaṉ.
   āṉālum uṉṉiṭam colli eccarikkai ceytuviṭa vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai.
   uṉakkāka illāviṭṭālum pūraṇiyakkāvukkum eṅkaḷukkum vēṇṭiyāvatu itil nī
   kavaṉamāka iruntutāṉ ākavēṇṭum."
   "ceytiyaic col appā! eṉṉavō aṭippaṭai palamākap pōṭukiṟāyē?"
   "vēṟoṉṟumillai aravintaṉ. tērtal muṭikiṟavarai nēramillāta nēraṅkaḷil
   taṉiyāka oṇṭiyāka nī veḷiyē atikam naṭamāṭa vēṇṭām. kālam cariyillai.
   nammai etirttup pōṭṭiyiṭukiṟa maṉitarkaḷum cariyillai. keṭṭa
   eṇṇaṅkaḷōṭu matam piṭittu alaikiṟārkaḷ."
   itaik kēṭṭatum murukāṉantattiṉ mukattaik kūrntu nōkki viṭṭu mellac
   cirittāṉ aravintaṉ.
   "cirippataṟku itu vēṭikkai illai. eṉ kātukkup pala vitamāṉa ceytikaḷ
   varukiṉṟaṉa. ellāvaṟṟaiyum kēḷvippaṭṭut terintu koṇṭa piṉputāṉ uṉṉaik
   kavaṉamāka irukkac colli eccarikkiṟēṉ. itu viḷaiyāṭṭuk kāriyamillai"
   eṉṟu ciṟitu kaṇṭippuk kalanta kuralil kūṟiṉāṉ murukāṉantam. aravintaṉ
   itaṟku maṟumoḻi kūṟavillai.
   parmākkārar tolaipēci mūlam iraṇṭu muṟai taṉṉai aḻaittu miraṭṭiyataiyum
   murukāṉantattiṭam colli viṭalāmā eṉṟu niṉaittāṉ aravintaṉ. atai
   avaṉiṭam terivippataṉāl avaṉukku āttiram uṇṭāki ētāvatu vīṇ vampu
   iḻuttuk koṇṭu varuvāṉ eṉṟu tōṉṟiyatāl collāmal iruppatē nallateṉṟu
   aṭakkik koṇṭāṉ.
   ciṟitu nērattil murukāṉantam veḷiyē ceṉṟatum pāti paṭikkāmalē paikkuḷ
   vaittirunta pūraṇiyiṉ kaṭitattai eṭuttu mīṇṭum toṭarntu paṭikkat
   toṭaṅkiṉāṉ. veppam mikunta cūḻalil kuḷirnta cuṉai nīril mūḻkiṉāṟ pōl
   murukāṉantattiṉ eccarikkaiyum, parmākkārariṉ miraṭṭalum kuḻappiyirunta
   maṉattaip pūraṇiyiṉ kaṭitam maṟupaṭiyum iṅkitak kaṉavukaḷilē mūḻkac
   ceytatu. tāṉ kaṇṭu makiḻnta kalkattā nakarattaiyum, taṉ uḷḷattu
   uṇarvukaḷaiyum ōviyamākki varaintaṉuppiṉāṟ pōl antak kaṭitattaiyum
   eḻutiyiruntāḷ avaḷ. antak kaṭitattil caṇpakam maṭṭum maṇakkavillai.
   karuttum maṇantatu, karuttōṭu kalanta uṇarvum maṇantatu.
   "pāratattiṉ talaiciṟanta kaviñaraiyum nāvalāciriyaraiyum ātma
   ñāṉiyaiyum vīraraiyum aḷitta vaṅkanāṭṭu maṇṇil amarntu uṅkaḷukku intak
   kaṭitattai eḻutukiṟēṉ eṉpatai niṉaikkumpōtu eṉakkuc collariya perumitam
   uṇṭākiṟatu aravintaṉ. tākūriṉ kavitaikaḷiluḷḷa āḻnta cōkamayamāṉa
   aḻakaik kāṇumpōtu, caratcantirariṉ nāvalkaḷil kāṇum uyiruṇarvu tatumpum
   pāttiraṅkaḷaiyum, kirāmac cūḻnilaikaḷaiyum paṭikkumpōtu māṉacīkamāka
   vaṅka nāṭṭukku vantatuṇṭu. palamuṟai irāmakiruṣṇar, vivēkāṉantar
   ākiyōriṉ uḷḷoḷi veḷḷattil tiḷaittapōtum, cupāṣcantirariṉ vīra vāḻvai
   eṇṇi eṇṇi viyantapōtum vaṅkanāṭṭup poṅkupukaḻc ciṟappukkāka
   meycilirttirukkiṟēṉ. āṉāl avaiyellām uḷḷattāl nūlkaḷiṉ ulakattil cuṟṟip
   pārtta kaṉavup payaṇaṅkaḷ. inta vaṅka pūmiyiṉ vaḷam niṟainta iṭaṅkaḷil
   cuṟṟip pārkkum pōtu ippōtellām itaṉ aḻakai naṉṟāka uṇara muṭikiṟatu!
   naṉṟākak kāṇa muṭikiṟatu!
   aravintaṉ! iṅku vanta cila nāṭkaḷāka inta irāmakiruṣṇa maṭattuc
   cūḻalum, pala nāṭṭup piratinitikaḷāka makānāṭṭukku vantiruppavarkaḷiṭam
   paḻakuvatum cērntu eṉ maṉatukku mika uyarnta pūrippai aḷikkiṉṟaṉa. nāṉ
   uyarntatāka etai aṭaintālum atil uṅkaḷukkup paṅku vēṇṭum eṉpīrkaḷ
   nīṅkaḷ. antap paṅkai uṅkaḷukkuk kuṟaiviṉṟi aḷittu viṭuvataṟkākattāṉ
   ippaṭi vaḷarttu nīṭṭi eḻutik koṇṭē pōkiṟēṉ. kalkattāvukku nīṅkaḷum
   eṅkaḷōṭu vantiruntāl eṉakku ettaṉaiyō makiḻcciyāyiruntirukkum.
   uṅkaḷukkuttāṉ accaka nirvākam, eṉ tērtal vēlaikaḷ, ēḻaip peṇkaḷ
   tirumaṇa niti eṉṟu ūriliruntu nakara muṭiyāmal vēlaikaḷ cumantu
   kiṭakkiṉṟaṉavē!
   vaṅkāḷattil nāṭṭuppuṟattuk kirāmaṅkaḷaik kāṇumpōtu etaiyum
   uḷḷaṭakkikkoṇṭu niṟaintirukkum periya mauṉam toṭarnta amaiti
   teṉpaṭukiṟatu. nīr niṟainta allik kuṭṭaikaḷ, pacumait tavaḻum
   vayalveḷikaḷ, aṭarnta marak kūṭṭaṅkaḷ, māṭipōl mēlē eṭuttuk kaṭṭiya
   kūraik kuṭicaikaḷ, ivaitāṉ vaṅkattiṉ kirāmaṅkaḷ. intak kirāmaṅkaḷil tāṉ
   vaṅkāḷattu vāḻviṉ uyirttuṭippaik kaṇṭu makiḻntēṉ nāṉ. tamiḻnāṭṭiṉ
   vāḻvil iruppatu pōl oru paḻamaiyāṉa paṇpāṭṭiṉ cāyal vaṅkāḷikaḷiṉ
   vāḻkkaiyilum iruppataik kāṇkiṟēṉ. 'vaṅkattil ōṭi varum nīriṉ mikaiyāl
   maiyattu nāṭukaḷil payir ceykuvōm' eṉṟu nammuṭaiya pāratiyār
   pāṭiyirukkiṟa pāṭṭiṉ aḻakai iṅku kaṇṭukaḷikkiṟēṉ. mūlattār vēṭṭiyum
   muḻukkai jippāvumāka vīranaṭai naṭakkum vaṅkattu āṇkaḷaiyum, kātukaḷil
   poṉ vaḷaiyaṅkaḷ acaintāṭa neṟṟikku mēl kūntal vakiṭṭil paḷicceṉṟu
   miṉṉum kuṅkumat tilakattuṭaṉ, eḷiya puṭavaikaḷaiyum ariya aḻakuṭaṉ
   aṇintirukkum vaṅkattup peṇkaḷaiyum kāṇumpōtu muḻumaiyāṉa
   kuṭimakkaḷukkuriya iyalpukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa cakōtarikaḷiṉ
   mukattaip pārkkum pōtellām perumaippaṭattakka ōruṇarvu uṇṭākiṟatu
   eṉakku.
   nēṟṟu mālai nāṉum maṅkaḷēcuvari ammāḷum mānāṭṭukku vantirunta vēṟu cila
   piratinitikaḷum kalkattā nakarattaic cuṟṟip pārkkap pōyiruntōm
   aravintaṉ! nīṅkaḷ uṭaṉ varavillaiyāṉālum intap periya nakarattaic
   cuṟṟip pārkkumpōtu, eṉ maṉam niṟaiyak kaṇkaḷ niṟaiya nīṅkaḷum
   iruntīrkaḷ, pārttīrkaḷ, uṇarntīrkaḷ, viyantīrkaḷ!
   kalkattāvai hukḷi āṟu iraṇṭu pirivākap pirikkiṟatu. hukḷikku ippāltāṉ
   haurā, irāmakiruṣṇā maṭam uḷḷa pēlūr ellām irukkiṉṟaṉa. haurāvaiyum,
   kalkattāvaiyum iṇaikkum periya pālattaip pārkkumpōtellām viyappu
   mēliṭukiṟatu eṉakku. taṭciṇēcuvarattukkuk kāḷi kōyilukkup pōyiruntōm.
   antak kōyilil muṉpu irāmakiruṣṇa paramahamcar pūcāriyāka iruntapōtu
   enta aṟaiyil taṅki vacittu vantārō atē aṟaiyil iṉṟum avar vāḻntapōtu
   upayōkitta puṉitap poruḷ ellām kāṭcikku vaikkappaṭṭiruntaṉa.
   taṭciṇēcuvarattuk kāḷi kōyiliṉ muṉṉāl hukḷik karaiyil oru periya
   ālamaram irukkiṟatu. kōyil pūcai nēram tavira eñciyapōtellām
   paramahamcar inta āla marattaṭiyil amarntu tāṉ āṉmīkac cintaṉaikaḷil
   īṭupaṭṭiruppārām. avar vāḻnta aṟaiyilum cintitta ālamarattaṭiyilum
   niṉṟapōtu emmaṉattiṉ āḻattil vārttaikaḷiṉ poruḷ ellaikkuḷ aṭakkic colla
   muṭiyāta oru tākam, oru tavippu, mikapperitāka, mikacciṟantatāka, mika
   nallaṉavāka inta nāṭṭukku eṉṉeṉṉavō ceyya vēṇṭumpōl uṇṭāyiṟṟu.
   maṉatukkuḷ pūttuc coriyum naṟumaṇ malarkaḷaip pōl viraivākap pēciya
   periya niṉaivukaḷ malarntaṉa. niṉaivu terinta nāḷiliruntu palamuṟai nāṉ
   uṇarntirukkum intat tavippaik koṭaikkāṉalil taṅkiyiruntapōtu uṅkaḷiṭam
   kūṭac colli viḷakka muyaṉṟatāka eṉakku niṉaivirukkiṟatu. muḻumaiyākac
   colli viḷakka eṉṉālēyē muṭiyāta inta uṇarvu aṇmaiyil ciṟitu kālamāka
   aṭikkaṭi uṇṭāyiṟṟu eṉakku.
   nāṅkaḷ iṅku vantu cērntatum, mutalnāḷ makānāṭṭil eṉakku vintaiyāṉa
   aṉupavam oṉṟu ēṟpaṭṭatu. nāṉ mēṭaiyil pēciviṭṭuk kīḻē iṟaṅki eṉ iṭattil
   vantu amarntatum, makānāṭṭukkeṉṟu vicēṭap piratinitiyākac cīṉāviliruntu
   vantirunta cīṉappeṇmaṇi orutti eṉmuṉ vantu niṉṟu koṇṭu, "kaṇkaḷai
   imaikkāmal ippaṭiyē ciṟitunēram uṅkaḷ mukattaik kāṇpikka vēṇṭum" eṉṟu
   āṅkilattil vēṇṭik koṇṭāḷ. nāṉ anta vēṇṭukōḷiṉ poruḷ puriyāmal maruṇṭēṉ.
   "ēṉ, etaṟkāka?" eṉṟu arukil irunta maṅkaḷēcuvari ammāḷ antap
   peṇmaṇiyaik kēṭṭārkaḷ. "inta mukattaiyum itaṉ akaṉṟa neṭuṅkaṇkaḷaiyum
   kāṇum pōtu aḷavaṟṟatoru teyvīka makiḻcci eṉ uḷḷattil ēṟpaṭukiṟatu. inta
   mukattaiyum viḻikaḷaiyum kāṇumpōtu viṇṭuraikka māṭṭātatoru teyvīkap
   puṉita uṇarvu peṟukiṟēṉ. intap peṇ pēciyapōtu ivaḷ mukattaiyē tāṉ nāṉ
   pārttuk koṇṭiruntēṉ. āyiṉum eṉṉuṭaiya pārkkum tākam iṉṉum aṭaṅkavillai"
   eṉṟu urukkamāṉa kuralil patil kūṟiṉāḷ avaḷ. eṉakku orē veṭkamākap
   pōyiṟṟu. antac cīṉap peṇmaṇi eṉṉai appaṭiyē uṭkārac collip paṭam
   piṭittuk koṇṭāḷ. 'teṉṉintiyāviṉ teyvīka aḻaku (ti ṭivaiṉ piyūṭṭi āp
   cavut iṇṭiyā) eṉṟa poruḷpaṭum āṅkilac coṟṟoṭaraic colli appeyaruṭaṉ
   taṅkaḷ nāṭṭup pattirikaikaḷil eṉ paṭattai veḷiyiṭap pōvatākak kūṟiṉāḷ.
   iṅku naṭaipeṟṟa kiḻakku āciyap peṇkaḷ makānāṭṭil mukkāl maṇi nēram
   āṅkilattil pēciṉēṉ. eṉṉuṭaiya pēccu ciṟappākavum putumaiyākavum
   iruntateṉṟu nam maṅkaḷēcuvari ammāḷ uṭpaṭa ellōrum colkiṟārkaḷ.
   'āṇkaḷ nikaḻkālattukkāka maṭṭum vāḻkiṟārkaḷ. peṇkaḷākiya nām appaṭi
   alla. nammuṭaiya oru talaimuṟaiyaic cērnta vāḻvu pala talaimuṟaikku
   maṇamum paṇpum nalkik koṇṭē toṭaravēṇṭiya vāḻvāka irukkiṟatu. peṇkaḷ
   nāṟṟaṅkālaip pōṉṟavarkaḷ. piṉṉāl virivāṉa nilattil peritāka vaḷarntu
   viḷaiyāṭa vēṇṭiya payirkaḷ mutalil nāṟṟaṅkāliltāṉ tōṉṟukiṉṟaṉa.
   pūttirukkum iṭattiliruntu neṭuntolaivukkut taṉ maṇattaip parappukiṟa
   maṉōrañcitap pūvaippōl tāymai eṉṟa nilaiyil illattukku araciyāka iruntu
   koṇṭē ellā kālattukkum maṇam parappukiṟa ciṟappum peṇkaḷukku uṇṭu' eṉṟu
   ippaṭip pala karuttukkaḷaic coṉṉēṉ. maṟunāḷ iṅkuḷḷa pirapala
   amirtapacār, sṭēṭsmeṉ ākiya itaḻkaḷil āciyap peṇkaḷ mānāṭu paṟṟi
   eḻutiyirunta talaiyaṅkaṅkaḷ eṉṉuṭaiya pēccai mukkiyamāka eṭuttuk
   kāṭṭiyiruntaṉa. ataip pārttatum maṅkaḷēcuvari ammāḷukku perumai
   tāṅkavillai. 'intap pēccāṟṟalālum intak kaṇkaḷālum nī ulakattaiyē veṉṟu
   vākai cūṭi vāḻap pōkiṟāyaṭi peṇṇē' eṉṟu eṉṉai vāy niṟaiyap
   pukaḻkiṟārkaḷ anta ammāḷ. appōtu nāṉ yārai niṉaittuk koṇṭēṉ teriyumā,
   aravintaṉ! appāvai niṉaittu mey cilirttēṉ. 'ulakattu vītikaḷil
   paṇpāṭṭup perumaiyai muḻakkamiṭa vēṇṭum...' eṉṟu nīṅkaḷ kūṟiyiruppatai
   niṉaittēṉ.
   iṅkē rāṣpikāri aveṉyū eṉṟa pakutiyilum haurāvilum tamiḻarkaḷ niṟaiya
   vacikkiṟārkaḷ. iṉṟu iravu antat tamiḻ aṉparkaḷiṉ caṅkaṅkaḷ cilavaṟṟil
   eṉṉaip pēcuvataṟku aḻaittirukkiṟārkaḷ. nāḷaik kālaiyil iṅkiruntu
   kārilēyē puṟappaṭṭuk kavi tākūriṉ cānti nikētaṉam irukkum kirāmattukkup
   pōyviṭṭu varat tiṭṭamiṭṭirukkiṟōm. vēṟu nāṭṭup piratinitikaḷ cilarum
   eṅkaḷōṭu cāntinikētaṉukku varukiṟārkaḷ.
   ippōtu tamiḻ aṉparkaḷiṉ kūṭṭattukkup puṟappaṭa nēramākik koṇṭiruppatāl
   intak kaṭitattai ivvaḷavil muṭittut tapālil cērkkiṟēṉ. cānti
   nikētaṉattiliruntu tirumpiyatum ūrukkup puṟappaṭukiṟōm. 'ūrukku oṉṟum
   avacaramillai, ivvaḷavu tūram vantatu vantāyiṟṟu, kācikkum pōyviṭṭu ūr
   tirumpalāmē' eṉṟu maṅkaḷēcuvari ammāḷ kūṟukiṟārkaḷ. appaṭip
   pōvatāyiruntāl cānti nikētaṉattiliruntu tirumpiyatum uṅkaḷukku
   maṟupaṭiyum oru kaṭitam eḻutuvēṉ. tērtal eppaṭi āṉālum cari, nīṅkaḷ
   kaṇṭapaṭi alaintu uṭampaik keṭuttuk koḷḷa vēṇṭām. murukāṉantam, vacantā
   ellōrukkum eṉ aṉpaic colluṅkaḷ. cellam, em tampikaḷ, taṅkai ellōrukkum
   eṉ vāḻttukkaḷaik kūṟuṅkaḷ.
           uṅkaḷ aṉpiṟkiṉiya pūraṇi.
   ārvamum aṉpup perukkum pōṭṭiyiṭak kaṭitattai iṉṉum iraṇṭu muṟai
   paṭittāṉ aravintaṉ. navil toṟum nūl nayam pōl paṭikkap paṭikkap putiya
   nayaṅkaḷ nalkiṟṟu antak kaṭitam.
   aṉṟu iravu uṇaviṉ pōtu vacantā, pūraṇiyiṉ kaṭitattaip paṟṟi
   aravintaṉiṭam vicārittāḷ. aravintaṉ patil kūṟiṉāṉ. "pūraṇiyum uṉ
   ammāvum kācikkup pōyviṭṭuttāṉ tirumpuvārkaḷ pōlirukkiṟatu."
   "ammā eṉakku eḻutiya kaṭitattil kūṭa appaṭittāṉ eḻutiyiruntāḷ aṇṇā.
   kēṭṭavarkaḷellām akkāviṉ pēccaik koṇṭāṭukiṟārkaḷ. pattirikaikaḷellām
   akkāviṉ coṟpoḻivukaḷaip paṟṟit talaiyaṅkaṅkaḷ eḻutiyirukkiṉṟaṉavām."
   aravintaṉ iravu uṇavākiya ciṟṟuṇṭiyai muṭittuk koṇṭu eḻuntiruntapōtu
   vacantā iṉṉoru nalla ceytiyaiyum terivittāḷ. "aṇṇā, uṅkaḷiṭam
   colvataṟkē maṟantu pōyviṭṭēṉē. muntā nāḷ ilaṅkai vāṉoliyiliruntu
   kaṭitam vantatu. iṉṟiravu eṭṭarai maṇikkut tēciya oliparappil
   akkāviṭamiruntu ciṟappup pēccāka pativu ceytu vaittuk koṇṭirukkum
   'iṟaiyuṇarvu' eṉṟa pēccai oli parappukiṟārkaḷām. nīṅkaḷ eṅkum veḷiyil
   pōyviṭātīrkaḷ. ippōtu maṇi eṭṭu. iṉṉum araimaṇi nēramtāṉ irukkiṟatu.
   akkāviṉ pēccai nām ellōrum kēṭkalām."
   māṭikkup pōy ciṟitu nēram paṭittuk koṇṭiruntuviṭṭu maṇi eṭṭarai
   āvataṟkiruntapōtu kīḻē iṟaṅki vantu vāṉolip peṭṭikku arukil uṭkārntāṉ
   aravintaṉ. appōtu murukāṉantattait tavira ellōrum vīṭṭil iruntārkaḷ.
   vāṉolip peṭṭiyaic cuṟṟi ellōrum vantu amarntu koṇṭārkaḷ.
   pūraṇiyiṉ anta vāṉolip pēccil oru pakuti aravintaṉaip pullarikkac
   ceytatu.
   "iṟaiyuṇarvu perukap peruka uṭampāl vāḻum vāḻkkai aluttup pōkiṟatu.
   veṟum uṭampu maṭṭum vaḷarvataṟku iṟaiyuṇarvu tēvaiyillai. iraiyuṇarvē
   pōtum. pallāyiram āṇṭukaḷāka maṉattaik kōyilākki niṉaivukaḷil teyvam
   nilaikka vāḻntavarkaḷ niṟainta camayam nammuṭaiyatu. 'ūṇ paḻittu uḷḷam
   pukunta eṉ uṇarvu atu āya oruttaṉ' eṉṟutāṉ nammuṭaiya māṇikkavācakar
   pāṭiyirukkiṟār. uṇarvukaḷālum eṇṇaṅkaḷālumtāṉ meyyāka vāḻkiṟōm.
   vāṭakaik kuṭiyiruppu mātirit tēkam namakkuc contamillātatu. tattuvak
   kaṇkoṇṭu pārttāl nammuṭaiya uṭampu oru periya puṇ. tiṉacari nīrāṭum
   pōtu puṇṇaik kaḻuvukiṟōm. viyarvai tāṉ cīḻ. viyarvaiyum aḻukkumākak
   kaṟṟāḻai nāṟṟamum, muṭai nāṟṟamum nāṟukiṟatē, atutāṉ puṇṇiṉ nāṟṟam.
   cōṟu, kaṟi, nīr ellām uṭampākiya puṇṇukkuc celuttukiṟa maruntukaḷ.
   puṇṇaik kaḻuvi maruntiṭṭut tuṇiyāl kaṭṭuppōṭuvārkaḷē, atupōltāṉ vēṭṭi
   caṭṭai aṇintu koḷvatu. 'ūṇ paḻittu, uḷḷam pukuntu eṉ uṇarvu atu āya...'
   eṉṟu māṇikkavācakar pāṭiyiruppatil ittaṉai tattuvamum aṭaṅkiyuḷḷatu.
   kīḻaināṭṭuc camayaṅkaḷ pakti celuttuvataṟku maṉam tāṉ iṭam eṉṟu
   karutiyavai. āṉāl vaṟumaiyum vāḻvum pōṭṭikaḷum mikuntuviṭṭa intak
   kālattil iraiyuṇarvutāṉ eṅkum niṟaintirukkiṟatu. iṟaiyuṇarvaik kāṇōm.
   oḻukkam, nāṇayam, paṇpu ākiya potuvāḻkkaiyiṉ niyāyaṅkaḷ paṟipōkāmaṟ
   kākkum orē vēli iṟaiyuṇarvutāṉ. maṉam vaḷarvataṟku maruntum atutāṉ."
   pūraṇiyiṉ inta vāṉolip pēccu aṉṟiravu aravintaṉaip perum cintaṉaṉakku
   āḷākkiṟṟu. aṉṟoru nāḷ koṭaikkāṉalil 'pūraṇiyai maṇantu koḷḷumāṟu
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ eṉṉiṭam kūṟiyapōtu nāṉ entak karuttukkaḷaic colli
   maṟuttēṉō ataiyē pūraṇiyum pēcukiṟāḷ. āṉāl 'ūṇ paḻittu uḷḷam pukuntu eṉ
   uṇarvu atu āya oruttaṉ' eṉṟu tiruvācakattaik kūṟumpōtu eṉṉuṭaiya
   melliya uṇarvukaḷaiyum intac coṟkaḷil pukaḻkiṟāḷā? allatu kuttik
   kāṭṭukiṟāḷā? eṭuttuk koṇṭa poruḷukkāka intat tattuvaṅkaḷaic colli
   ippaṭip pēcukiṟāḷā?' eṉṟu palavāṟu eṇṇiṉāṉ aravintaṉ. avaḷuṭaiya
   vāṉolip pēccaik kēṭṭa aṉṟu mīṇṭum taṉ kuṟippu nōṭṭup puttakattil
   avaḷaip paṟṟi cila varikaḷai eḻutiṉāṉ avaṉ. 'pūraṇi! nī eṉṉōṭu cama
   uyarattil niṉṟu cirittup poṉ kāṭṭum niṟamum, pūkkāṭṭum viḻikaḷumākap
   pēcik koṇṭiruppatāka nāṉ niṉaikkiṟēṉ. appaṭi niṉaittuk koṇṭirukkum
   pōtē, nāṉ niṟkiṟa ellai uṅkaḷukku oppāṉatillai. iṉṉum uyaramāṉatu,
   uyaramāṉatu eṉṟu kūṟuvatupōl mēl ellaikkup pōy niṉṟu pēciviṭukiṟāy nī.
   uyarattil ēṟiccellum intap pōṭṭiyil nītāṉ veṟṟi peṟuvāy eṉṟu nāṉ
   palamuṟai kūṟiyirukkiṟēṉ. atutāṉ ippōtu eṉ maṉattil maṟupaṭiyum
   uṟutippaṭukiṟatu. malai nilattil pūtta pūvait tarai nilattu maṉitaṉ
   cūṭuvataṟkuk kai eṭṭātu pōlum.'
   itaik kuṟippup puttakattil eḻutiya piṉputāṉ aṉṟiravu avaṉukku uṟakkam
   vantatu. maṟunāḷ kālai aintu maṇikku muṉpē avaṉ eḻuntuviṭṭāṉ.
   talaikkaṉamum caḷiyumāka uṭampu valippatu pōliruntatu. vennīril
   kuḷittāl nallatu eṉṟu tōṉṟiyatāl vacantā eḻuntiruntu viṭṭāḷā eṉṟu
   pārkkak kīḻ vīṭṭukkuc ceṉṟāṉ. kīḻvīṭṭil yārumē eḻavillai. eḻunta piṟaku
   vacantāviṭam vennīrukkuc collik koḷḷalāmeṉṟu tirumpiya aravintaṉ
   veḷiyiliruntu caikkiḷ maṇi oliyum ataiyaṭuttuc ceytittāḷ jaṉṉal
   vaḻiyāka vīci eṟiyappaṭum oliyum kēṭṭu niṉṟāṉ. pōyc caṉṉal arukē
   viḻuntirunta ceytittāḷai eṭuttuk koṇṭu māṭikkuc ceṉṟāṉ. viḷakkaip
   pōṭṭuk koṇṭu varāntāvil ceytittāḷaip pirittup paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ.
   tērtal ceytikaḷum aṭitaṭi vampukaḷum mūlaikku mūlai nirampiyiruntaṉa.
   ceytittāḷil paṭittāl maṉam tūymaiyum nimmatiyum aṭaikiṟavitamāṉa
   ceytiyāka oṉṟum teriyavillai. ceytittāḷiṉ naṭuppakkattil maṉam atirntu
   kalakkamuṟumpaṭiyāṉa iraṇṭu ceytikaḷaiyum aravintaṉ kaṇṭāṉ. mīṉāṭci
   accakattiliruntu naṭikar naṭikaiyarkaḷiṉ kavarccikaramāṉa paṭaṅkaḷait
   tāṅkik koṇṭu 'ciṉimā curaṅkam' eṉṟa pattirikai oṉṟu veḷivarap pōvatāka
   viḷamparam ceyyappaṭṭiruntatu. anta viḷamparattaik kaṇṇuṟṟatum
   aravintaṉ vētaṉaiyuṟṟāṉ. 'pērāciriyar aḻakiyaciṟṟampalam avarkaḷiṉ mika
   uyarnta nūlkaḷaiyellām malivu vilaiyil veḷiyiṭṭa iṭattiliruntā ippaṭi
   oru pattirikai veḷiyākap pōkiṟatu? mīṉāṭcicuntaram evvaḷavu periya
   maṉitar? avar kālamāṉa piṉ ippaṭiyā ākavēṇṭum inta accakam? itaṟku
   ellām nāṉ aṅkiruppatu iṭaiyūṟāka irukkumeṉṟutāṉē eṉṉaip pirittu
   veḷiyēṟṟiyirukkiṟārkaḷ? cē! cē! evvaḷavu kīḻmaik kuṇam ivarkaḷukku?'
   eṉṟu eṇṇip puṇpaṭṭāṉ. 'nāṉ varuttappaṭṭu iṉi āvataṟku eṉṉa irukkiṟatu?
   varuttappaṭuvataṟkuttāṉ eṉakku urimai ētu?' eṉṟu niṉaittu atai
   maṟantuviṭa muyaṉṟu koṇṭē aṭutta pakkattaip puraṭṭiṉāṉ avaṉ.
   aṭutta pakkattil 'viṣak kāyccalāl kirāmattil palar cāvu' eṉṟa talaippiṉ
   kīḻ piracuramākiyirunta ceyti oṉṟil avaṉ pārvai patintatu. maturai
   māvaṭṭattiṉ mēṟkup piratēcattiluḷḷa ūr oṉṟil antak koṭumaik kāyccal
   paravi ēḻai maṉitarkaḷaip palikoṇṭu toṭarkiṟa ceyti avaṉai vāṭṭiyatu.
   appōtē antak kirāmattukku ōṭip pōyt taṉṉālāṉa ciṟiya utavikaḷaiyāvatu
   ēḻaikaḷukkuc ceyya vēṇṭumeṉṟa tuṭippu aravintaṉukkut tavirkka muṭiyāmal
   uṇṭāyiṟṟu. murukāṉantamum vacantāvum eḻuntirunta piṉ avarkaḷiṭam collik
   koṇṭu pōvateṉpatu naṭakkātu. avarkaḷ iruvarumē avaṉaip
   pōkaviṭamāṭṭārkaḷ. tērtal muṭikiṟa varai eṅkum veḷiyēṟa vēṇṭāmeṉṟu
   murukāṉantam eccarittirukkiṟāṉ. eṉavē viṣakāyccal paraviyirukkiṟa
   kirāmattukkut toṇṭaṉākac ceṉṟuvara vēṇṭumeṉṟa eṉ viruppattai
   murukāṉantam oppukkoḷḷa māṭṭāṉē! eṉṉa ceyyalām eṉṟu ciṟitu poḻutu
   tayaṅkiṉāṉ aravintaṉ. tayakkam tōṟṟatu. avaṉ maṉattil eppōtum
   nirampiyirukkiṟa ellaiyillāk karuṇaiyuṇarvum kāntīyamum veṟṟi peṟṟaṉa.
   tāṉ aṅkē pōvatai avarkaḷ terintu koḷvataṟkāka antac ceytiyaic cuṟṟic
   civappu maiyāl kōṭiṭṭu vaitta piṉ oru paiyil iraṇṭu mūṉṟu caṭṭai
   vēṭṭikaḷai aṭaittuk koṇṭu taṉ peṭṭiyiliruntu koñcam paṇamum eṭuttuk
   koṇṭu kiḷampiviṭṭāṉ aravintaṉ. aintē mukkāl maṇikku maturai pas
   nilaiyattiliruntu viṣakkāyccal paraviyirukkum antak kirāmattukkup
   pōkiṟa pas oṉṟu uṇṭu. ataṟkuḷ pas nilaiyattai aṭaintuviṭa vēṇṭumeṉṟa
   āvaluṭaṉ viraintāṉ avaṉ. nēram pōtumāṉa aḷavu irukkumpōtē, pas
   nilaiyattai aṭaintāṉ. passil iṭam kiṭaittuviṭṭatu. puṟappaṭuvataṟku
   ciṟitu nēramum iruntatu. oruvēḷai murukāṉantam ceytittāḷil tāṉ kōṭiṭṭu
   vaitta pakutiyaip pārkkāmalō purintu koḷḷāmalō viṭṭuviṭṭāl taṉṉaip
   paṟṟi vīṇ kavalaip paṭakkūṭātu eṉpataṟkākac caṭṭaip paiyil eppōtō vāṅki
   vaittirunta añcal aṭṭaiyil (pōsṭ kārṭu) avacaramāka vivaram eḻuti
   aṅkirunta tapāl peṭṭiyil pōṭṭuviṭṭup puṟappaṭṭāṉ aravintaṉ.
   aravintaṉ pas ēṟuvataṟku muṉ tapālil iṭṭa kaṭitam aṉṟu patiṉōru maṇikku
   vīṭṭukku vantu cērntatu. āṉāl ataṟku muṉpē murukāṉantamum, vacantāvum
   ceytittāḷaip pārttu purintu koṇṭiruntārkaḷ.
   "aṭutta passilēyē nīṅkaḷ piṉ toṭarntu pōyt tiruppi aḻaittuk koṇṭu
   vantuviṭuṅkaḷ. illāviṭṭāl ṭiraivar vantatum kārai eṭuttuk koṇṭu
   puṟappaṭuṅkaḷ. eṅkēyō viṣak kāyccal vantiruntāl ivarukkeṉṉa vantatu?"
   eṉṟu murukāṉantattiṭam kūṟiṉāḷ vacantā.
   "naṭakkātu vacantā! inta mātiri piṟarukku utavukiṟa kāriyaṅkaḷil
   aravintaṉ piṭivātakkāraṉ. yār taṭuttālum kēṭka māṭṭāṉ" eṉṟu
   murukāṉantam maṟuttuviṭṭāṉ. mēlum intac camayattil aravintaṉ veḷiyūril
   iruppatu nallateṉṟu tōṉṟiyatu murukāṉantattiṟku. tērtal pakaikaḷum,
   vampukaḷum uḷḷūril aravintaṉai vaṭṭamiṭukiṟa camayattil avaṉ yārukkum
   teriyāmal veḷiyūr ceṉṟiruppatu oruvakaiyil nallateṉṟu niṉaittāṉ,
   murukāṉantam. aravintaṉuṭaiya taṭaikaḷukku añcāmal tāṉ tārāḷamākap
   pūraṇikkut tērtal ātaravu tēṭum vēlaikaḷil iṟaṅkavum vacatiyāyirukkum
   eṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ. ataṉāl atika akkaṟai kāṭṭavillai.
   tērtal cuṟucuṟuppilum, vēlaikaḷiṉ vēkattilum nāṭkaḷ kaḻivatē
   teriyavillai. murukāṉantam pamparamāyc cuṟṟi alaintu koṇṭiruntāṉ.
   kālaiyil āṟu maṇikku vīṭṭiliruntu kiḷampiṉāl iravu avaṉ vīṭu tirumpap
   paṉṉiraṇṭu maṇikku mēl ākiviṭum. parmākkārar pōṭṭi kaṭumaiyāyiṟṟu.
   'uṇṭu illai' eṉṟu avar iraṇṭiloṉṟu pārttuk koṇṭiruntār.
   aravintaṉ kirāmattukkup puṟappaṭṭup pōṉa mūṉṟām nāḷē pūraṇiyum
   maṅkaḷēcuvari ammāḷum kalkattāviliruntu tirumpiviṭṭārkaḷ. maṅkaḷēcuvari
   ammāḷukku uṭalnilai naṉṟāyillātatāl kācippayaṇattai niṟuttiviṭṭuk
   kalkattāviliruntu nērē tirumpiviṭṭārkaḷ. iruvarum maturai tirumpiyatum,
   aravintaṉ mīṉāṭci accakattiliruntu pirinta ceyti avarkaḷ iruvarukkum
   terintatu. pūraṇikkut tāṅkik koḷḷa muṭiyāta pēriṭiyāy iruntatu antac
   ceyti. tāṉ kalkattā puṟappaṭum muṉpē atu nikaḻntiruntum ataippaṟṟit
   taṉṉiṭam kūṟāmal maṟaitta avaṉ neñcuram avaḷai malaippaṭaiyac ceytatu.
   taṅkaḷai vaḻiyaṉuppuvataṟkākac ceṉṉai varumpōtu irayilil aravintaṉ
   kaḷaiyillāmal iruppatu pōl taṉakkut tōṉṟiyatai niṉaittuk koṇṭāḷ pūraṇi.
   avaḷukku uṭaṉē aravintaṉaic cantikka vēṇṭumpōl iruntatu. tāṉē aravintaṉ
   ceṉṟirukkum antak kirāmattukkup puṟappaṭat tayār āṉāḷ avaḷ. "vēṇṭām
   akkā? iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil aravintaṉē tirumpiviṭuvāṉ. pārttuk koṇṭu
   varavillaiyāṉāl appuṟam avaciyam avaṉai nāṉ pōyk kūṭṭi varukiṟēṉ" eṉṟu
   pūraṇiyait taṭuttuviṭṭāṉ murukāṉantam. āṉāl ataṟkup piṉ oru vāram
   kaḻittum aravintaṉaip paṟṟit takavalētum teriyavillai. pūraṇiyiṉ maṉam
   iṉam puriyāk kavalaikaḷāl varuntalāyiṟṟu.
   ------------------
   kuṟiñci malar
   36
   niṉaintu niṉaintu uṇarntu uṇarntu
       nekiḻntu nekiḻntu aṉpē
       niṟaintu niṟaintu ūṟṟu eḻum
       kaṇṇīrataṉāl uṭampu naṉaintu naṉaintu...

   kirāmattukkuc ceṉṟa aravintaṉ eṉṉa āṉāṉ eṉṟa viparamē teriyāmal pūraṇi,
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ, vacantā ellōrum kavalaippaṭṭu maṉam tavittuk
   koṇṭirunta pōtu, murukāṉantam maṭṭum ataip paṟṟiya niṉaivē illātavaṉ
   pōl tērtalil pūraṇikku ātaravu tēṭi alaintu koṇṭiruntāṉ. appaṭi avaṉ
   alaivataṟkāka vaḻakkam pōl aṉṟu kālaiyilum avacaramāka veḷiyil
   kiḷampiya pōtu vacantā cīṟṟattōṭu vantu vaḻi maṟittuk koṇṭāḷ.
   "nīṅkaḷ ceyvatu uṅkaḷukkē naṉṟāyirukkiṟatā? etaṟku ippaṭi vīṭṭu
   niṉaivillāmal alaintu tirikiṟīrkaḷ? akkā iraviliruntu cāppiṭuvataiyē
   niṟuttiviṭṭār. aṟaikkuḷḷēyē aḻutukoṇṭu uṭkārntirukkiṟārkaḷ. nīṅkaḷ
   antak kirāmattukkup pōy aravintaṉ aṇṇaṉai eṅkiruntālum tēṭik kūṭṭik
   koṇṭu vantuviṭṭu maṟuvēlai pāruṅkaḷ. akkā aṅkē pōkiṟēṉ eṉṟālum
   pōkaviṭāmal taṭuttuviṭṭu, nīṅkaḷum pōkāmal iruntāl eṉṉa arttam? vīṭē
   kaḷaiyillāmal pōyviṭṭatu. pūraṇiyakkāviṉ vāṭiya mukattaip pārttāl
   varuttamāka irukkiṟatu eṉakku. uṭaṉē kāril antak kirāmattukkup pōy
   aṇṇaṉait tēṭik koṇṭu vāruṅkaḷ."
   vacantā ippaṭi viraṭṭiyatum vēkamākat tirumpi uḷḷē ceṉṟu māṭikkup pōy
   pūraṇiyiṉ aṟaiyil pārttāṉ murukāṉantam. pūraṇi kaṇkaḷil nīr nekiḻa
   vāṭṭattōṭu vīṟṟiruntāḷ. maṅkaḷēcuvari ammāḷ arukil uṭkārntu ētō collik
   koṇṭiruntāḷ. cirippiṉṟi kalakalappiṉṟic ciṟuvarkaḷum ciṟumikaḷum veṟum
   pommaikaḷ pōl anta aṟaikkuḷ cūḻntiruntārkaḷ. murukāṉantattaik kaṇṭatum
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ eḻuntu arukil vantāḷ. "māppiḷḷai, vēṟu evvaḷavu
   mukkiyamāṉa vēlaiyiruntālum appuṟam pārttuk koḷḷalām. nīṅkaḷ tayavu
   ceytu antak kirāmattukkup pōy aravintaṉaik kūṭṭikkoṇṭu vantu cēruṅkaḷ.
   ivaḷ nēṟṟiliruntu cāppiṭa māṭṭēṉ eṉṟu muraṇṭu piṭikkiṟāḷ. 'eṉṉai
   viṭṭuviṭuṅkaḷ! nāṉ tirupparaṅkuṉṟam vīṭṭukkup pōyviṭukiṟēṉ' eṉkiṟāḷ.
   aravintaṉ tirumpi varavillai eṉṟatum eṉṉeṉṉavō niṉaṉattuc ciṟu
   piḷḷaipōl kalaṅkukiṟāḷ. ivaḷ kalaṅkiṉāl vīṭē kalaṅkip pōkiṟatu. tayavu
   ceytu eṉakkāka nīṅkaḷ uṭaṉē puṟappaṭuṅkaḷ. ivaḷukkut tērtal vēṇṭāmām!
   veṟṟiyum pataviyum vēṇṭāmām! aravintaṉ nalamāka iruppatai aṟintu koṇṭāl
   pōtumām."
   "akkā ivvaḷavu kuḻantaittaṉamāka iruppārkaḷ eṉa nāṉ niṉaikkavēyillai.
   aravintaṉ potuttoṇṭu ceyyattāṉ pōyirukkiṟāṉ. aṅkē avaṉukkuk keṭutal
   ceyya yārum illai. tāṉē cukamākat tirumpi varuvāṉ" eṉṟu pūraṇiyiṉ
   cevikaḷilum kēṭkumpaṭi iraintu maṅkaḷēcuvari ammāḷukkup patil coṉṉāṉ
   murukāṉantam. maṅkaḷēcuvari ammāḷiṭam kūṟuvatu pōl avaṉukkum cērttup
   patil kūṟilāṉāḷ pūraṇi.
   "eṉakku eṉṉavō payamāka irukkiṟatu ammā. nāṉ amaiti ceytu koḷḷa
   muyaṉṟālum maṉam kēṭkāmal tāṉākavē cañcalappaṭukiṟatu. avar
   ceṉṟirukkiṟa kirāmattukkē nāṉum pōy avaruṭaiya potuttoṇṭukku
   utaviyirukkalām allavā?"
   "nī eppaṭi aṅkellām pōka muṭiyum pūraṇi? malēyāvil anta viḻāvukku
   varuvatāka oppuk koṇṭirukkiṟāyē? iṉṉum cila nāṭkaḷil puṟappaṭa vēṇṭumē?
   naccukkāyccal paraviyirukkiṟa kirāmattukkup pōy alaintu ētāvatu
   uṭampukku iḻuttuk koṇṭu viṭṭāyāṉāl pirayāṇam taṭaippaṭṭu niṉṟu pōkumē
   ammā. nāṉ collukiṟapaṭi kēḷ. iṉṟu māppiḷḷaiyai nam vīṭṭuk kāril aṉuppi
   aravintaṉai aḻaittu varac colkiṟēṉ. avar māppiḷḷaiyōṭu tirumpi
   varavillaiyāṉāl appuṟam nīyē aṅku pōkalām" eṉṟu pūraṇiyai
   camātāṉappaṭuttiviṭṭu murukāṉantattait turitappaṭuttiṉāḷ maṅkaḷēcuvari
   ammāḷ. murukāṉantam tērtal vēlaikaḷukkāka aṉṟu cila mukkiyat
   tokutikaḷil cuṟṟuvatāka iruntāṉ. ataik kaiviṭṭu aravintaṉai aḻaittu
   varuvataṟkākak kāril puṟappaṭṭāṉ.
   cila nāṭkaḷ kalkattāviliruntu tirumpiyatu mutaṟkoṇṭu pūraṇiyiṉ maṉattil
   collamuṭiyāta ūmait tuyaraṅkaḷ tōṉṟit tavippaṭaiyac ceytaṉa. maḻai
   varuvataṟku muṉ maṇṇiliruntu kiḷampum īramum veppamum iṇainta
   puḻukkattaippōl tāṅka muṭiyāta vitattil peritāka etaiyō tāṅkik koḷḷa
   vēṇṭiya cantarppam arukil aṇukik koṇṭirukkiṟatō eṉa avaḷukku ōr aiyam
   uṇṭāyiṟṟu. nalla iruṭṭil etirikaḷ niṟainta iṭattil naṭantu pōyk
   koṇṭirukkumpōtu mutukukkup piṉṉāl ovvoru kaṇamum yārō ōṅki aṟaiya vantu
   koṇṭiruppatu pōṉṟa poyyāṉa oru tōṟṟam uṇṭākumē, appaṭi oru naṭukkam
   avaḷuḷ meyyāy varuvatu pōlavum, varātatu pōlavum tōṉṟit tōṉṟi ūmait
   tuṉpamāy uṟuttik koṇṭiruntatu. iruṭṭaṟaiyil taṉimaiyāyt tiriya nērnta
   kuḻantaipōl avaḷukkut taṉiyāka irukkum pōtellām peritāy aḻavēṇṭum
   pōliruntatu. maṉattukkuḷ mauṉamāka appaṭi aḻutaḻutu ōr iṉam puriyāta
   pēravala uṇarvu, puṟattilum aḻattūṇṭiyatu. maturai tirumpiyatum
   ovvoṉṟāy uṟcākak kuṟaivāṉa aṉupavaṅkaḷ avaḷukku ēṟpaṭṭatutāṉ ataṟkuk
   kāraṇamā?
   kalkattāviliruntu ūr tirumpiyatum aravintaṉ, accakattiliruntu cūḻcciyāl
   nīkkappaṭṭa vivaram avaḷukkut terintatu. taṉakkut tērtalil āṭamparamāṉa
   ātaravu tēṭāmal irukkum pōtē etirppāḷarkaḷ koṭumaiyāṉa muṟaiyil naṭantu
   koḷkiṟārkaḷ eṉpatum avaḷukkup purintatu. aravintaṉ mikap pollātatum
   payaṅkaramākat toṟṟak kūṭiyatumāṉa naccuk kāyccal paraviyirukkum
   kirāmattukkut toṇṭu ceyya ōṭiyiruppatum tirumpiya piṉpē avaḷukkut
   terintatu. ellāvaṟṟaiyum niṉaikka niṉaikka 'poymaiyē perukkip
   poḻutiṉaic curukkum' maṉitarkaḷiṭam ciṟumai ciṟitu ciṟitāka
   viḷaṅkalāyiṟṟu avaḷukku. avaḷum avaḷuṭaiya aravintaṉum maṉitarkaḷiṉ
   kīḻmaiyiliruntu vilaki uyarattil ēṟiccella iṇaiyāka ācaippaṭukiṟārkaḷ.
   āṉāl ulakattiṉ kīḻmaikaḷ iruvaraiyum pātikkiṉṟaṉa. nilattukku
   eṭṭātavaṉāy eṅkaḷ niṉaivukaḷai ēṉ ippaṭik kuṟiñciyākap pūkkac ceykiṟāy
   iṟaivā! kamalāvaiyum kāmuvaiyum pōl vāḻum ācaiyaiyāvatu eṉakkut
   tantirukkak kūṭātā eṉṟu ēṅkiyatu avaḷ uḷḷam. 'aravintaṉ arukil irukkum
   pōtu maṟantuviṭukiṟa uṭampiṉ niṉaivu avaṉ arukil illātapōtu ēṉ inta
   uḷḷattai ippaṭip piḻikiṟatu?' eṉṟu taṉ uḷḷamē tāṉaṟiyāta muraṇpāṭukaḷ
   niṟaintatāyiruppatai eṇṇi vāṭiṉāḷ avaḷ. avaḷukkē puriyāta maṉa
   vētaṉaikaḷ avaḷai nimmati iḻakkac ceytiruntaṉa. mauṉamākat taṉiyē
   iruntu neṭunēram naṉṟāka aḻavēṇṭum pōl varuttamāyiruntatu avaḷukku.
   aṉṟu iravu murukāṉantam aravintaṉōṭu kirāmattiliruntu kāril tirumpi
   vīṭu vantapōtu patiṉōru maṇikku mēlirukkum. vāyilil kār vantu niṟkum
   ōcai kēṭṭu, māṭiyil uṟaṅkāmal viḻittirunta pūraṇitāṉ ōṭivantu āvalōṭu
   katavait tiṟantāḷ. aṅkē kaṇṭa kāṭci avaḷuṭaiya āvalai avalamāka
   māṟṟiṟṟu. aravintaṉ aravintaṉākat tirumpi varavillai. ulakattut
   tuṉpaṅkaḷaip pōkkum muyaṟciyil antat tuṉpaṅkaḷai ellām taṉ neñcil
   niṉaivukaḷākac cumantu koṇṭa puttaṉaip pōl enta viṣakkāyccaliliruntu
   kirāmattu makkaḷai viṭuvippataṟkākat toṇṭu ceyya avaṉ ceṉṟiruntāṉō, atē
   kāyccalai uṭal niṟaiya ēṟṟuk koṇṭu vantiruntāṉ. elumpum tōlumāy
   iḷaittuk kaṟuttup pōyiruntatu aravintaṉiṉ aḻaku mēṉi. cirittuk koṇṭē
   iruppatu pōl oru kavarccikaramāṉa cāyal amainta avaṉuṭaiya kaṇkaḷ
   cōrntu paḷḷamāṉavai pōl ākiyiruntaṉa. kār ṭiraivarum murukāṉantamum
   kaittāṅkalāka avaṉai uḷḷē aḻaittuk koṇṭu vantārkaḷ. taḷarntu taḷḷāṭi
   naṭantāṉ aravintaṉ.
   "akkā uṅkaḷ pēccaik kēṭṭuk koṇṭu nāṉ kirāmattukkup pōṉatu nallatāyiṟṟu.
   vēḷaikkuc cōṟu taṇṇīriṉṟik kirāmattu veyyilil ivaṉ pāṭṭukku alaintu
   tirintirukkiṟāṉ. toṇṭu toṇṭu eṉṟu cuṟṟi kaṭaiciyil taṉ uṭampukkē
   kāyccalai iḻuttuviṭṭuk koṇṭuviṭṭāṉ. namakkāvatu oru vari kaṭitam eḻutip
   pōṭakkūṭātō? ataiyum ceyyāmal evaṉō oru kuṭiyāṉavaṉuṭaiya kuṭicaiyil
   viḻuntu kiṭakkiṟāṉ. antak kirāmattil ṭākṭar kūṭa illai. pattu mailukku
   appāl pakkattuk kirāmattiliruntu iraṇṭu nāḷaikku oru taṭavai oru
   el.em.pi. vaittiyar vantu pōkiṟār. avaṉ avariṭamum cariyāka maruntu
   cāppiṭavillaiyām. avar ivaṉait tēṭik koṇṭu vantapōtellām, 'eṉakku
   oṉṟumillai. nāṉ piḻaittuk koḷvēṉ. kirāmattu makkaḷai intap pāḻum toṟṟu
   nōyiliruntu kāppāṟṟuṅkaḷ pōtum' eṉṟu kūṟi avarai aṉuppiviṭṭāṉām. nūṟṟu
   mūṉṟu ṭikiri kāyccalōṭu antak kuṭicaiyiṉ īram kaciyum maṇ taraiyil
   muḷḷāyk kuttum vaikkōl mettaiyiṉ mēl anātaipōl viḻuntu kiṭanta ivaṉaik
   kaṇṭapōtu eṉakku aḻukaiyē vantuviṭṭatu akkā. maṟupēccu pēcāmal kāril
   tūkkip pōṭṭu iṅkē koṇṭu vantēṉ" eṉṟu tuyar kaṉintu taḷarnta kuralil
   pūraṇiyiṭam kūṟiṉāṉ murukāṉantam.
   antak kōlattil aravintaṉaik kaṇṭapōtu appaṭiyē 'kō'veṉṟu vāyviṭṭuk
   kataṟi aḻutuviṭa vēṇṭumpōl tukkam poṅkiṟṟu pūraṇikku. aravintaṉai
   māṭiyaṟaiyil kiṭattiṉārkaḷ. pūraṇi avaṉ talaippakkamāyp pōy niṉṟāḷ.
   eṉṉa vicārippatu eṉṟu appōtu irunta uṇarccimayamāṉa nērattil avaḷukkuc
   coṟkaḷē tōṉṟavillai. kaṇkaḷil nīr nekiḻa aravintaṉai imaiyāmal pārttāḷ.
   kaṇṇīril avaṉ uruvam maṅkik kalaikiṟa varai pārttuk koṇṭē niṉṟāḷ.
   aravintaṉuṭaiya kaṇkaḷilum nīr tiraṇṭatu. kiṇaṟṟukkuḷḷiruntu
   olippatupōl taḷarntu uḷḷoṭuṅkiṉa kuralil, "uṉṉuṭaiya kaṭitam
   kiṭaittatu. caṇpakappū maṇattaiyum cērntē nukarntēṉ. ilaṅkai vāṉoliyil
   uṉ pēccaiyum kēṭṭēṉ" eṉṟāṉ aravintaṉ.
   "atellām irukkaṭṭum! eṉ perumaiyai yār kēṭṭārkaḷ ippōtu? eṉṉāltāṉē
   ippōtu ittaṉai kālamāka urimaiyōṭu vēlai pārtta accakam uṅkaḷai
   veḷiyēṟṟi aṉuppiyirukkiṟatu? eṉṉāltāṉē tērtalil kīḻāṉa tuṉpa
   aṉupavaṅkaḷai aṭaintīrkaḷ? eṉṉāl eṉṉa naṉmai uṅkaḷukku
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu? uṅkaḷāl eṉakku ulakam pukaḻukiṟa perumai
   kiṭaittirukkiṟatu. eṉṉāl uṅkaḷukku eṉṉa kiṭaittatu? eṉṉa kiṭaikkap
   pōkiṟatu?"
   pūraṇi taṉ vāḻvilēyē aravintaṉukku muṉ mutal muṟaiyākak kaṇṇīr cinti
   aḻutāḷ. cātāraṇap peṇṇākac cātāraṇa ācaikaḷuṭaṉ appōtutāṉ māṟip
   piṟantavaḷ pōl aḻutāḷ.
   "ippaṭi acaṭṭuttaṉamāka aḻakkūṭātu pūraṇi! nī aḻuvatu eṉakkup
   piṭikkātu. ippōtu etaṟkāka nī ippaṭi aḻukiṟāy? yārukku eṉṉa
   vantuviṭṭatu?"
   "nīṅkaḷ inta nilaiyil arai uṭampāy vantiruppataip pārttu aḻāmal eṉṉa
   ceyvatu? antak kirāmattukkut toṇṭu ceyya nīṅkaḷ pōkavillai eṉṟu yār
   kuṟaipaṭṭuk koṇṭārkaḷ? eppaṭi iruntavar eppaṭi iḷaittup pōyviṭṭīrkaḷ?"
   "'uṭampu oru periya puṇ' eṉṟu nīyē uṉṉuṭaiya ilaṅkai vāṉolip pēccil
   pēciyirukkiṟāyē. arai uṭampāṉālum pātippuṇ āṟiviṭṭateṉṟu tāṉē poruḷ?"
   eṉṟu antat taḷarnta nilaiyilum kuṟumpākac cirittuk koṇṭē avaḷaik kēṭṭāṉ
   aravintaṉ. vantatum varātatumāka murukāṉantam ṭākṭar vīṭṭukku
   ōṭiyiruntāṉ. pēccukkural kēṭṭu tūṅkik koṇṭirunta maṅkaḷēcuvari ammāḷum,
   vacantāvum eḻuntiruntu māṭikku viraintu vantārkaḷ. pūraṇi, "ammā!
   ivaraip pārttīṅkaḷā? eppaṭi ākiviṭṭār?" eṉṟu tuyaram poṅka kūṟiṉāḷ.
   avaḷ kural naintu aḻuvatu pōliruntatu. aravintaṉ paṭukkaiyil kiṭanta
   nilaiyaik kaṇṭatum maṅkaḷēcuvari ammāḷum vacantāvum
   atircciyaṭaintārkaḷ. vacantā ōṭip pōy 'tarmāmīṭṭarai' eṭuttu vantāḷ.
   kāyccal nūṟṟireṇṭu ṭikirikku mēl iruntatu. murukāṉantam ṭākṭarōṭu
   vantāṉ. ṭākṭar pārttu muṭintatum kāyccal taṇivataṟku 'kuḷōrō maisiṉ'
   māttirai koṭuttuk koṇṭirukkumpaṭi colliviṭṭup pōṉār. pōkumpōtu
   murukāṉantattai taṉiyē vāyil varai aḻaittuc ceṉṟu avaṉiṭam maṭṭum
   'ṭaipāyṭu' mātiri tōṉṟukiṟatu. aintāṟu nāḷ cariyāṉa kavaṉippillāmal
   vēṟu iruntirukkiṟār. etaṟkum nīṅkaḷ payappaṭa vēṇṭām. āṉālum koñcam
   kavaṉamākap pārttuk koḷḷa vēṇṭiya nilaitāṉ. pattu patiṉōru nāḷil
   viṭṭālum viṭum. nāṟpatu nāḷ varai vataittālum vataikkum. caṉiyaṉ
   piṭitta kāyccal itu. maṟupaṭiyum nāḷaikku vantu pārkkiṟēṉ. peṇkaḷiṭam
   itaiyellām ippōtu oṉṟum collip payamuṟutta vēṇṭām" eṉṟu kūṟiviṭṭup
   pōṉār ṭākṭar. atai aṟintatum murukāṉantattiṉ uḷḷattil kavalai cūḻntatu.
   enta nilaiyilum maṉōtiṭattai iḻakkāta avaṉuṭaiya iṟukiya uḷḷamum appōtu
   aravintaṉukkāka uruki nekiḻntatu. kaṇkaḷ kalaṅkiṉāṉ avaṉ. naṇpaṉai
   ivvaḷavu periya nalivōṭu kāṇpatu putu aṉupavam avaṉukku. "nīṅkaḷ ippaṭi
   acaṭṭut taṉam paṇṇiyirukkakkūṭātu aravintaṉ. viṣak kāyccal
   paraviyirukkiṟa kirāmattukkup pōṉatē tappu. pōṉatutāṉ pōṉīrkaḷ,
   maṟṟavarkaḷukkut toṇṭu ceytatōṭu uṅkaḷ uṭampaiyum kavaṉamākap pārttuk
   koṇṭirukka vēṇṭāmō? eppōtu uṅkaḷukkuk kāyccal vantuviṭṭatō, uṭaṉē
   puṟappaṭṭu iṅku vantirukka vēṇṭum. enta vitamāvatu ākaṭṭum eṉṟu aṅkē
   iruntāl eppaṭi?" eṉṟu maṅkaḷēcuvari ammāḷ aravintaṉai kaṇṭittuk kaṭintu
   koṇṭār.
   aṉṟiravu oruvarukkum anta vīṭṭil uṟakkam illai. maṟunāḷ kālaiyil
   aravintaṉukkuk kāyccal kuṟaintiruntatu. iravu avaṉ maṭṭum naṉku ayarntu
   uṟaṅkiyiruntāṉ. āṉāl mālaiyil maṟupaṭiyum kāyccal nūṟṟiraṇṭu ṭikirikku
   ēṟiviṭṭatu. ṭākṭar vantu pōyk koṇṭiruntār. ovvoru nāḷum kālaiyil
   kāyccal iṟaṅkuvatum, mālaiyil maṟupaṭiyum ucca nilaikku ēṟik
   koḷvatumāka oṉṟum uṟuti colla muṭiyāmal iruntatu. anta vīṭṭil oruvar
   maṉattilum nimmati illai. oruvar mukattilum oḷi illai. aravintaṉuṭaiya
   kāyccal iṟaṅkukiṟa nērattil avarkaḷ kavalaiyum ciṟitu iṟaṅkiyatu.
   mālaiyil 'ṭemparēccar' ēṟukiṟa pōtu avarkaḷ kavalaiyum ēṟiyatu. pūraṇi
   aravintaṉiṉ kaṭṭilarukilēyē amarntu paṇiviṭaikaḷ purintu koṇṭiruntāḷ.
   avaḷuṭaiya kaṇkaḷil nīrum maṉattil varuttamum nīṅkiya nēram ciṟitum
   illai.
   pūraṇi malēyāp payaṇattaik kaiviṭṭuviṭṭāḷ. tērtal neruṅkik
   koṇṭiruntatu. ataip paṟṟi yārumē niṉaikkavillai. murukāṉantam kūṭat
   tērtal vēlaikaḷāka alaivatai niṟuttiviṭṭāṉ. aravintaṉ uṭalnilai tēṟi
   eḻuntāl pōtum eṉṟa oṉṟutāṉ appōtu avaṉuṭaiya kavalaiyāyiruntatu.
   ēṟkeṉavē taṉṉāl tūṇṭiviṭap peṟṟu antanta pakutiyil tērtalukku vēlai
   ceytu koṇṭiruntavarkaḷai maṭṭum murukāṉantam taṭukkavillai. tāṉāka
   naṭappatait taṭuppāṉēṉ eṉṟu vāḷāviruntāṉ. aravintaṉ uṭal nalam peṟa
   vēṇṭum eṉṟu tirupparaṅkuṉṟattu murukaṉ kōyililum, maturai mīṉāṭci
   kōyililum paḻaiya cokkanātar kōyililum nāḷ tavaṟāmal pirārttaṉaikaḷum
   arccaṉaikaḷum naṭattik koṇṭiruntāḷ maṅkaḷēcuvari ammāḷ. ciṉṉa ṭākṭar,
   periya ṭākṭar eṉṟu ṭākṭarkaḷ vantu pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. kāyccal
   taṇiya eṉṉeṉṉa vitamāṉa uyarnta vaittiya vacatikaḷ ellām uṇṭō avvaḷavum
   aravintaṉukkuc ceyyap peṟṟaṉa. ovvoru nāḷum kālaiyil kāyccal taṇintu
   pōyviṭṭatu pōl ṭemparēccar iṟaṅkum. mālai mūṉṟu maṇikku mēl maṟupaṭiyum
   payappaṭattakka aḷavu ēṟiviṭum. pūraṇi avaṉ talaimāṭṭilēyē amarntu
   aḻuvatu nāḷ tavaṟāta nikaḻcciyāki viṭṭatu. jaṉṉiyil pitaṟṟum pōtellām
   avaṉ taṉ peyaraic colvataik kēṭṭu avaḷukku meycilirkkum.
   aravintaṉ kiḻinta nārākat tuvaṇṭu paṭukkaiyil kiṭakkum iḷaitta
   nilaiyaik kāṇakkāṇa nekkuruki nekiḻntu tuṭittatu avaḷ uḷḷam. entac
   cirippaiyum mukattaiyum niṉaivu vaittuk koṇṭāl ulakam muḻuvatum cuṟṟi
   vākai cūṭa muṭiyum eṉṟu avaḷ perumitappaṭṭuk koṇṭiruntāḷō anta mukattil
   oḷiyillai. nakaiyillai. kaḷaiyillai. kāḷaipōl pīṭunaṭai naṭantavaṉ
   kaṭṭilil tuvaṇṭu kiṭantāṉ. poṉ pōlum mēṉi elumpum tōlum teriyap
   poliviḻantu kāṭciyaḷittatu. pakalil aravintaṉ kāyccal kuṟaintu taṉ
   niṉaivōṭu irukkum pōtu nā taḻutaḻukka kaṇkaḷil nīrum neñcil uṇarvum
   malkik karainta kuralil, "ippaṭi ākiviṭṭīrkaḷē?" eṉṟu pūraṇi kēṭkumpōtu
   mellac cirikka muyaṉṟu koṇṭē, "nī etaṟkāka aḻukiṟāy? aḻātē pūraṇi! tēṟi
   eḻuntiruntu maṟupaṭiyum paḻaiya mātiri ākiviṭuvēṉ. uṉṉōṭu malēyā, parmā
   ellā iṭattukkum nāṉum iṉimēl kūṭa varalām. accakattaiyum viṭṭāyiṟṟu.
   eṉakku muḻunēramum ōyvutāṉ" eṉṟu patil kūṟuvāṉ aravintaṉ. appōtu avaṉ
   kaṇkaḷ taṉi oḷiyuṭaṉē miṉṉum.
   "nī pārttuk koṇṭē iru pūraṇi! ṭākṭar kūṭac colliyirukkiṟār. immātirik
   kāyccal vantu pōkiṟapōtu uṭampiluḷḷa keṭṭa irattamellām pōy maṟupaṭi
   vaḷarkiṟa pōtu mika naṉṟāka ākiviṭuvēṉām. nītāṉ 'uṭampu periya puṇ'
   eṉṟu pēciyirukkiṟāyē? eṉakku antap puṇ āṟik koṇṭirukkiṟatu. talaikkut
   taṇṇīr vīṭṭuk koṇṭu aṭutta tiṅkaḷkiḻamai uṉṉōṭu pōṭṭi pōṭṭut
   tirupparaṅkuṉṟam malaiyil ēṟukiṟēṉā, illaiyā eṉṟu pār. malaiyēṟum pōtu
   piṉ taṅkiṉāl uṉakkuk kōpam vantuviṭumē? nītāṉ uyarattil ēṟic cellum
   pōtellām, nām iruvarum cērntu cella vēṇṭum eṉpāyē?"
   taṉ kaṭṭilarukil uṭkārntu vāṭiya mukattōṭu taṉṉaiyē pārttuk koṇṭu
   kaṇkalaṅkit tōṟṟamaḷikkum pūraṇikkut tairiyamūṭṭi
   uṟcākappaṭuttuvataṟkāka aṭikkaṭi avvāṟellām cirittapaṭi colvāṉ
   aravintaṉ. pūraṇi malēyāp payaṇattaik kaiviṭṭataik kūṟiyapōtu avaṉ
   avaḷai kōpittuk koṇṭāṉ.
   "eṉakkāka nī uṉ payaṇattai ēṉ niṟutta vēṇṭum? iṅkē maṉitarkaḷē illaiyā,
   eṉṉa? vacantāvum murukāṉantamum eṉṉaip pārttuk koḷḷa māṭṭārkaḷā? nī uṉ
   tiṭṭappaṭi maṅkaḷēcuvari ammāḷuṭaṉ puṟappaṭṭup pōyirukkalāmē?" eṉṟu
   avaṉ kōpittapōtu pūraṇi avaṉaik kaṭintu koṇṭāḷ.
   "naṉṟāyirukkiṟatu uṅkaḷ pēccu. eṉakku oru iṭattukkum pōka vēṇṭām.
   ippōtu nīṅkaḷ piḻaitteḻuntāl pōtum. uṅkaḷai viṭa eṉakku etuvum
   peritillai" eṉṟu itaik kūṟumpōtu avaḷuṭaiya aḻakiya itaḻkaḷ
   uṇarccivacappaṭat tuṭittaṉa.
   nāṉku vāraṅkaḷ kālaiyil kāyccal iṟaṅkuvatum, mālaiyil ēṟiviṭuvatumāka
   alaikkaḻittaṉa. nāṟpatunāḷ anta nilaiyil irukkumeṉṟu ṭākṭar
   colliyiruntār. itaṟkiṭaiyil tērtal nāḷ vantu cērntatu. avarkaḷ yārumē
   atai āvalōṭu etirpārkkavum illai. varavēṟkavumillai. taṟceyalāka
   aravintaṉ aṉṟu ciṟitu nalamaṭaintu tempākavē iruntāṉ. naṇparkaḷ vantu
   murukāṉantattai vaṟpuṟuttavē avaṉ aṉṟu kālaiyil ōṭṭuc cāvaṭikkup pōyc
   cuṟṟiṉāṉ. murukāṉantam etirpārtta ātaravukaḷ kūṭiyiruntatē oḻiyak
   kuṟaiyavillai. ūriluḷḷa kārkaḷum kutirai vaṇṭikaḷum parmākkārarukkāka
   alaintu vākkāḷarkaḷait tēṭik koṇṭu vantu ōṭṭuc cāvaṭikaḷil cērttuk
   koṇṭiruntaṉa. āṉāl atil irakaciyam eṉṉaveṉṟāl cila iṭaṅkaḷil
   parmākkāraruṭaiya kāril murukāṉantattiṉ maṉitarkaḷē cavāri ceytu ōṭṭuc
   cāvaṭikkup pōy pūraṇikku ōṭṭup pōṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. putu maṇṭapattu
   maṉitarukkup parmākkārar ceytirunta ēṟpāṭukaḷaip pārkkum pōtu veṟṟi
   avarkaḷukkuttāṉ eṉpatil cantēkamē iruppatākat teriyavillai. ūrilum
   appaṭittāṉ pēcik koṇṭārkaḷ. murukāṉantam maṭṭum nampikkai iḻakkāmal
   uṟcākamākavē iruntāṉ. perum pōr nikaḻntu ōynta kaḷam pōla tērtal nāḷ
   muṭintu muṭivukaḷai etirpārkkum āval maṭṭum nakar muḻuvatum tēṅki
   niṉṟatu. tērtalaṉṟu iravu murukāṉantam vīṭu tirumpiyapōtu aravintaṉiṭam
   taṉ nampikkaiyait terivittāṉ. ataikkēṭṭu aravintaṉ nakaittāṉ.
   "pārkkalām nī colkiṟapaṭi pūraṇikku veṟṟi kiṭaippatāyiruntāl atu
   māperum ilaṭciya veṟṟiyāka irukkum" eṉṟāṉ. aravintaṉuṭaiya uṭalnilai
   aṉṟum maṟunāḷum kāyccal ēṟāmal cumārākavē iruntatu.
   maṟunāḷ pūraṇiyai arukil uṭkārac ceytu pirayāṇa aṉupavaṅkaḷaik kūṟac
   collik kēṭṭu makiḻntāṉ avaṉ. 'ṭēp rikārṭar' pōṭac colli avaḷuṭaiya
   pēccukkaḷai mīṇṭum avaḷ arukil irukkum pōtē kēṭṭu makiḻntu pārāṭṭiṉāṉ.
   "poypaṭāk kātal tatumpi mēṟpoṅkiṟṟu eṉṟu muṭiyumē. antap pāṭṭai oru
   taṭavai nīyē nēril pāṭu. uṉṉai etiril vaittup pārttuk koṇṭē antap
   pāṭṭaic cevikaḷ kuḷirak kēṭka vēṇṭum pōl ācaiyāyirukkiṟatu" eṉṟu
   kuḻantaiyaip pōl vēṇṭiṉāṉ. avaḷ avaṉ viruppappaṭiyē ataip pāṭiṉāḷ. pāṭi
   muṭittuviṭṭu nimirntu avaṉ mukattaip pārttapōtu aṅkē kaṇkaḷil nīr
   taḷumpi niṟpataik kaṇṭāḷ.
   "ēṉ aḻukiṟīrkaḷ ippaṭi? ciṟu kuḻantaiyallavē nīṅkaḷ?"
   "aḻavillai; pūraṇi! āṉantak kaṇṇīr cintukiṟēṉ. uṉ pēccum, pāṭṭum eṉṉaik
   kuḻantaiyākki viṭukiṉṟaṉa."
   "uṅkaḷukku vēṟu vēlaiyeṉṉa? etaiyāvatu collik koṇṭiruṅkaḷ!"
   aravintaṉ imaiyāmal avaḷ mukattaip pārttāṉ. cirittāṉ. pūraṇi
   talaikuṉintāḷ. "intā! ivaikaḷaip paṭittup pār. eṉ maṉattilē uṉ
   pēccukkaḷ uṇṭākkiya maṇam ettakaiyateṉṟu nīyē purintu koḷvāy" eṉṟu taṉ
   kuṟippu nōṭṭup puttakaṅkaḷai eṭuttu avaḷ kaiyil koṭuttāṉ. avaḷ
   nāṇattōṭu vāṅkik koṇṭāḷ. aravintaṉiṉ mukam orukaṇam aṟputamāka
   malarntatu; nakaittatu. aṭutta kaṇam avaṉ perumūccu viṭṭāṉ. kaṇkaḷilum
   mukattilum ēkkam niḻaliṭṭatu. vētaṉaiyōṭu kaṭṭilil puraṇṭu paṭuttāṉ
   avaṉ.
   iraṇṭu nāḷ iṭaiveḷikkup piṉ maṟupaṭiyum avaṉuṭaiya kāyccal aṉṟu mālai
   uccanilaikkup pōyviṭṭatu. ṭākṭar, vantu pārttu ētō maruntaik koṭuttu
   viṭṭup pōṉār. aṉṟu mālai pūraṇiyiṉ tokutiyil pativāṉa ōṭṭukkaḷai eṇṇi
   muṭivu colla vēṇṭiya nāḷātatāl murukāṉantam, vacantāvaiyum vīṭṭil
   irunta cellam, maṅkaiyarkkaraci, campantaṉ mutaliyavarkaḷaiyum aḻaittuk
   koṇṭu ōṭṭukaḷ eṇṇappaṭum iṭamākiya māvaṭṭa kalekṭar aluvalakattukkup
   pōyiruntāṉ. maṅkaḷēcuvari ammāḷ mīṉāṭciyammaṉ kōyilukkup pōyiruntāḷ.
   vīṭṭil pūraṇi maṭṭumē aravintaṉ arukiliruntāḷ. kāyccal kaṇattukkuk
   kaṇam atikamākik koṇṭiruntatu. nūṟṟu mūṉṟu ṭikirikku mēlē pōy jaṉṉi
   kaṇṭu pitaṟṟukiṟa nilaiyil cuyappirakñaiyiṉṟi iruntāṉ aravintaṉ.
   avaḷukku mikavum payamāyiruntatu. appōtu māṭikkuk kīḻēyiruntu
   maṅkaḷēcuvariyammāḷ, "pūraṇi nī tērtalil veṟṟi peṟṟuviṭṭāyām. aiyāyiram
   ōṭṭu vittiyācattil uṉakku veṟṟiyām" eṉṟu makiḻcci poṅkak kūṟikkoṇṭē
   paṭiyēṟi varum oli kēṭṭatu. anta ammāḷ malarnta mukattōṭu māṭiyaṟaikkuḷ
   vantāḷ.
   "ammā! tērtal ekkēṭum keṭṭup pōkaṭṭum. ṭākṭarukku uṭaṉē ṭelipōṉ
   ceyyuṅkaḷ. iṅkē ivarukku jaṉṉi kaṇṭuviṭṭatu. pēccumūccu illai" eṉṟu
   veṭittup poṅkivarum aḻukaikkiṭaiyē alaṟiṉāḷ pūraṇi.
   ----------------------
   kuṟiñci malar
   37
   collariya pala tuṟaiyum
       tuyara periya tamiḻ nāṭṭil
       mella mella nalamkāṇa
       mēleḻuntamiḻc celvaṉ
       cellaritta paḻamaiyellām
       cīrtirutta muṉ vantōṉ
       pullarittu maṉam vāṭap
       pōkiṉṟāṉ pōkiṉṟāṉ

   maturai māvaṭṭa atikāriyiṉ aluvalakattil tērtal muṭivu terivikkappaṭṭa
   pōtu, mālai maṅki, iruḷ cūḻum nēram ākiyiruntatu. vāṉattil muḻu nilavu
   pāl vaṇṇamāyt taṉ katir parappat toṭaṅkiyiruntatu. aṉṟu paurṇami nāḷ.
   nal muṭivaik kēṭṭa makiḻcciyōṭu vākkuc cīṭṭukkaḷ eṇṇappaṭṭa
   aluvalakattu vāyilukku vantu niṉṟa murukāṉantam aṅku kūṭiyiruntavarkaḷ
   'pūraṇi tēvi vāḻka!' eṉṟu viṇṇatira vāḻttoli muḻaṅkiyataik kēṭṭuk
   kaḷittāṉ. kūṭiyirunta mukaṅkaḷilellām niyāyam veṉṟateṉṟa perumitap
   puṉṉakai nilaviyatu. kaikaḷilellām veṟṟi peṟṟa pūraṇikku aṇivikkak
   koṇarnta mālaikaḷ malarntaṉa. pūraṇi aṅku varavillai eṉṟatum avaḷ
   veṟṟiyai etirpārttup pārāṭṭa vantavarkaḷukkup perutta ēmāṟṟamāka
   iruntatu. "vacantā! nī kāril puṟappaṭu. muṉṉāl pōy nalla ceytiyai
   akkāvukkum aravintaṉukkum ammāvukkum col. ivarkaḷ ellōrum veṟṟi
   peṟṟataip pārāṭṭi akkāvukku mālai aṇivikka vantirukkiṟārkaḷ. nāṉ
   ellōraiyum vīṭṭukku aḻaittuk koṇṭu varukiṟēṉ. akkāvai tayārāka irukkac
   col. iṉṟiravu ellōrukkum viruntukku ēṟpāṭu ceytuviṭu. aravintaṉukkuk
   kūṭa kālaiyil nām varumpōtu kāyccal kuṟaintu tempāka iruntatu.
   māṭiyaṟaiyiliruntu naṭatti vantu kūṭattil aravintaṉai uṭkārac col.
   piṉṉālēyē nāṅkaḷum vantu viṭukiṟōm" eṉṟu kūṟi vacantāvaiyum
   ciṟuvarkaḷaiyum muṉṉāl vīṭṭukku aṉuppiṉāṉ murukāṉantam. vantavarkaḷ
   yāvarum ārvattōṭu murukāṉantattaic cūḻntu koṇṭārkaḷ. ovvoru
   tokutiyiliruntum vārṭiliruntum mālaikaḷōṭu maṉitarkaḷ vantiruntārkaḷ.
   oru periyavar, "āccariyappaṭa vēṇṭiya veṟṟiyappā itu. veḷippakaṭṭu
   illāmal, viḷamparam illāmal maṉitarkaḷiṉ nampikkaiyil peṟṟa veṟṟi.
   cattiyattukku kiṭaitta veṟṟi. itai naṉṟākak koṇṭāṭa vēṇṭum. pāl pōl
   nilā kāykiṟatu. iraṭṭai kutiraic cāraṭṭil puṣpālaṅkāram ceytu nāṉku
   māci vītikaḷilum antap peṇṇai ūrvalamāka aḻaittup pōkavēṇṭum. pāṇṭu
   vāttiyam, iraṭṭai mēḷam, vāṇa vēṭikkai ellā ēṟpāṭukaḷum ceyya vēṇṭum"
   eṉṟu taṇiyāta ācaiyōṭu murukāṉantattukku arukil vantu kūṟiṉār.
   yāruṭaiya aṉpaiyum puṟakkaṇikka muṭiyāta nilaiyil iruntāṉ murukāṉantam.
   pūraṇikkō aravintaṉukkō inta ēṟpāṭukaḷ piṭikkātavaiyāka irukkumeṉṟu
   avaṉ uṇarntiruntālum makkaḷiṉ aṉpu veḷḷam kaṭṭuppaṭutta muṭiyātatāka
   iruntatu. pūraṇiyiṉ veṟṟiyē ataṟkāka uḻaittup pāṭupaṭṭa ovvoruvarukkum
   taṅkaḷ taṅkaḷ conta veṟṟiyākat tōṉṟiyatu. ataṉāl aṭakka muṭiyāta
   kōlākalap perukkil eṉṉeṉṉavō ēṟpāṭukaḷ ceytārkaḷ avarkaḷ. avarkaḷai
   enta uṟcākattiliruntum vilakkāmal tāṉum avarkaḷōṭu oruvaṉākak kalantu
   koṇṭu viṭuvatait tavira murukāṉantattāl vēṟetuvum appōtu ceyya
   muṭiyavillai. nakara maṇṭapattukkarukil ammaṉ cannitiyiliruntu
   ūrvalamākap puṟappaṭṭut tāṉappa mutalit teruvukkup pōy aṅkē pūraṇiyai
   aḻaittuk koṇṭu nāṉku māci vītikaḷilum cuṟṟuvatu eṉṟu ēṟpāṭu āyiṟṟu.
   ēṟpāṭukaḷ miṉṉal vēkattil naṭantaṉa.
   tirumaṇa ūrvalaṅkaḷukku vaḻakkamākap pōkum iraṭṭai veṇpuravic cāraṭṭu
   mallikaic caraṅkaḷāl alaṅkarikkap peṟṟu ammaṉ canniti vāyilil aḻakāy
   niṉṟatu. pāṇṭu vāttiyak kuḻuviṉariṉ uṟcāka muḻakkamum iraṭṭai mēḷamum
   aṟputamāy olittaṉa. tiruviḻāk kūṭṭam pōl makkaḷ veḷḷam kūṭi viṭṭatu.
   murukāṉantam kaiyil oru periya tumpikkai rōjā mālaiyōṭu ūrvalattiṉ muṉ
   pakutiyil niṉṟāṉ. arukil vēṟu palarum mālaikaḷōṭu niṉṟārkaḷ. pūraṇiyai
   vāḻttiyum, tērtal veṟṟiyaip pārāṭṭiyum vāḻttolikaḷ olittaṉa. ūrvalam
   oliveḷḷamāy eḻil veḷḷamāy mella mella nakarntatu. teṟkuk kōpura vāyil
   vaḻiyākac cuṟṟi mēlak kōpurat teruvil pukuntu tāṉappa mutalit teruvil
   tirumpiyatu.
   aḻakāka eṭuppāka nīṇṭu akaṉṟa alaṅkārac cāraṭṭai iḻuttuk koṇṭu
   kampīramāṉa veṇpuravikaḷ ceṉṟaṉa. vāṉattil vāṇavēṭikkai oḷikkōlaṅkaḷ
   parappiyatu. makiḻcci eṉṟa pēruṇarvu oḷi, oli vaṭivamākavē
   māṟiviṭṭatupōl pāṇṭu vāttiyakkuḻu, maṉamum naṭakkum kālkaḷum kutūkalat
   tuḷḷal peṟattakka aṟputamāṉatoru paṇṇai muḻakkiyatu. nāyaṉakkārarkaḷum
   icai maḻai poḻintu koṇṭiruntārkaḷ. kūṭṭameṅkum pūkkaḷiṉ maṇam, cevikaḷ
   ellām icaikaḷiṉ oli, vītiyiṉ irupuṟattu vīṭukaḷilum ūrvalattaik kāṇa
   muntum malarnta mukaṅkaḷ. maṅkaḷēcuvari ammāḷiṉ vīṭṭai neruṅkik
   koṇṭiruntatu ūrvalam. vīṭṭu vāyilai aṭaivataṟkuc ciṟitu tolaivē
   iruntatu. itō vīṭṭai aṇukiviṭṭārkaḷ. aiyō! anta makiḻcciyiṉiṭaiyē
   iteṉṉa kural? "niṟuttuṅkaḷ niṟuttuṅkaḷ" eṉṟu talaiviri kōlamāka aḻutu
   koṇṭē ōṭi vantāḷ vacantā. murukāṉantattiṉ kaiyilirunta mālai
   naḻuviyatu. maṉamum uṭampum naṭuṅkiṉa. pāṇṭu mēḷam, vāḻttolikaḷ ellām
   tiṭīreṉṟu vītiyē ūmaiyāki viṭṭatupōl oliyavintu niṉṟaṉa. orē oru
   vināṭiyil ellōrum ellāmum iyakkamaṟṟup pommaikaḷāy poliviḻantavarkaḷāy
   appaṭiyē kaṭṭuṇṭu nakarāmal niṉṟuviṭṭārkaḷ. murukāṉantam alaṟik koṇṭu
   vīṭṭukku ōṭiṉāṉ. ṭākṭar kaḷaiyaṟṟa mukattuṭaṉ talaikuṉintu veḷiyēṟik
   koṇṭiruntār. kīḻē kūṭattil cellam, maṅkaiyarkkaraci, campantaṉ ākiyōr
   iraintu kataṟiyaḻutu koṇṭiruntārkaḷ. māṭiyil maṅkaḷēcuvari ammāḷum
   pūraṇiyum uratta kuralil uḷḷattai vāḷ koṇṭu aṟuppatupōl alaṟi aḻutu
   koṇṭiruntārkaḷ. vāṉamum pūmiyum maṟṟellāp pūtaṅkaḷum iṭintu citaintu
   talaimēl viḻuntu amukkuvatu pōliruntatu murukāṉantattukku.
   māṭiyaṟaikkup pōyp pārttatum, 'aravintā' eṉṟu alaṟip poṅki varum
   aḻukaiyai aṭakkik koṇṭu kumuṟiṉāṉ murukāṉantam. pūraṇi vēraṟṟa marampōl
   taraiyil kiṭantu kataṟik koṇṭiruntāḷ.
   anta aṟaiyil kaṭṭilil aravintaṉ teyvamākiyiruntāṉ. kaṇṇāl pārttu, vāyāl
   pēci, kālāl naṭantu, maṇṇil uṭampōṭu vāḻum ciṉṉap poy vāḻviliruntu
   viṭupaṭṭup pōyiruntatu anta aṉpup perumakaṉiṉ nalluyir. ūrāriṉ
   tuṉpaṅkaḷukkellām viṭivu tēṭiya nallavaṉ uṭampākiya tuṉpattiliruntu
   viṭutalaiyaṭaintiruntāṉ. pūraṇi tērtalil cattiyattiṉ palattāl veṟṟi
   peṟa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭa karuṇai vaḷḷal anta veṟṟiyiṉ makiḻcciyait
   tāṉ iruntu nukarāmal pōyc cērntuviṭṭāṉ.
   "ellōr vāyilum maṇṇaip pōṭṭup pōy viṭṭāyē, eṉ taṅkamē" eṉṟu
   maṅkaḷēcuvari ammāḷ kataṟiṉāḷ. ovvoṉṟākap paḻaiya nikaḻccikaḷai
   niṉaikka niṉaikka aṇai uṭainta veḷḷam pōl aḻukai poṅkiṟṟu pūraṇikku.
   nirātaravāṉa pētaipōl avaḷ alamalantu alaṟiṉāḷ.
   "pārttuk koṇṭē iru! talaikkut taṇṇīr viṭṭuk koṇṭu aṭutta tiṅkaḷkiḻamai
   uṉṉōṭu pōṭṭi pōṭṭut tirupparaṅkuṉṟam malaiyil ēṟukiṟēṉ" eṉṟu cila
   tiṉaṅkaḷukku muṉ aravintaṉ taṉṉiṭam cirittuk koṇṭē kūṟiya coṟkaḷai
   ippōtu avaḷ eṇṇiṉāḷ, uḷḷam tuṭittatu. appaṭiyē taṉṉuṭaiya mūccum niṉṟu
   pōyviṭak kūṭātō eṉṟu tavittāḷ avaḷ. "cilappatikārattil pāṇṭiyaṉ
   iṟantavuṭaṉ avaṉ tēvi taṉṉuyiraik koṇṭu avaṉuyirait tēṭuvāḷ pōl
   iṟantāḷeṉṟu iḷaṅkō pāṭiyirukkiṟārē! atē pōl eṉṉuyiraik koṇṭu nāṉ
   aravintaṉ uyiriṉait tēṭa muṭiyumā?" eṉṟu niṉaintu niṉaintu aḻutāḷ.
   vīṭṭukku veḷiyē mālaikaḷōṭu kāttirunta maṉitarkaḷ niḻalkaḷ nakarvatu
   pōl naṭantu mauṉamāka ovvoruvarāka uḷḷē nuḻaintārkaḷ. anta aṟaikku
   veḷiyē vantu kaṇkalaṅkit talaikuṉintu cōka vaṭivaṅkaḷāy niṉṟārkaḷ.
   avarkaḷil vayatu mutirnta periyavar oruvar mella aṟaikkuḷ nuḻaintu nā
   taḻutaḻukka uṇarvu nekiḻntu tuṭikkum avalak kuralil,
   "iḷaiñaṉē nī iṉṟu cākavillai; cākamāṭṭāy. vaṟumaiyum, vāṭṭamum ēḻmaiyum
   ēkkamum niṟainta intat tamiḻ mānilattil talaimuṟaikku oru taram nī
   piṟappāy; piṟakka vēṇṭum. piṟantu nallaṉavellām ceyya vēṇṭum" eṉṟu
   urukkamāka niṟutti niṟutti kūṟiviṭṭut tam kaiyilirunta mālaiyai
   aravintaṉ uṭalil cūṭṭiṉār. ellōruṭaiya uḷḷattaiyum urukac ceytaṉa avar
   ceykaiyum coṟkaḷum. pūraṇi aḻukaik kiṭaiyē nimirntu pārttāḷ. iccoṟkaḷ
   avaḷ maṉattaip piḻinteṭuttaṉa. mālaiyaṇinta tōṟṟattil uyirōṭum,
   uṇarvōṭum kuṟumpunakai kulava aravintaṉ paṭuttiruppatupōl avaḷ
   kaṇkaḷukkut tōṉṟiyatu. tirupparaṅkuṉṟattu malaiyil avaḷōṭu pōṭṭi pōṭṭuk
   koṇṭu ēṟappōvatākak kūṟiṉa pōtu ippaṭit tāṉē cirittāṉ avaṉ! cavamākak
   kiṭakkum inta nilaiyilum inta mālai avaṉukku ettaṉai aḻakāka
   irukkiṟatu? eḻuntu niṟka muṭiyātapaṭi, kīḻē viḻuntuviṭṭa antat
   tukkattukku naṭuvē avaḷukku vintaiyāṉatoru pērācai uṇṭāyiṟṟu. mella
   eḻuntāḷ. kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāḷ. aṟaikku veḷiyē niḻalkaḷ pōl
   mauṉamāka niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷ kaikaḷil iruntu periya periya pū
   mālaikaḷai ovvoṉṟāka vāṅkik koṇṭu vantu aravintaṉuṭaiya uṭalil cūṭṭi
   aḻaku pārttāḷ. uyirōṭu vāḻumpōtē, 'ippaṭi oru maṇa mālaiyai avaṉuṭaiya
   kaḻuttil avaḷ cūṭṭiyirukka vēṇṭum.' ellār kaiyilumāka ellā
   mālaikaḷaiyum vāṅkic cūṭṭiviṭṭu niṉṟu avaṉ mukattaip pārttuk koṇṭē
   ippaṭi niṉaitta pōtu mīṇṭum kaṇkaḷil nīr paṉittatu avaḷukku. pala
   nāṭkaḷukku muṉ eppōtō maṅkaiyarkaḻakattil tāṉ uḷḷamurukip pēciya
   tilakavatiyiṉ pēccu ippōtu avaḷukku niṉaivu vantatu. tilakavatiyaip pōl
   maṉattāl maṭṭum vāḻntu maṇam parappum vāḻvutāṉ taṉakkum vitiyāl
   nērappaṭṭirukkiṟateṉṟu appōtu avaḷukkut teriyātu. 'tilakavatiyiṉ
   kalippakai cōḻa nāṭṭup pōril māṇṭāṉ. eṉṉuṭaiya aravintaṉai vāḻkkaip
   pōrē māyttuviṭṭatu' eṉṟu niṉaitta pōtu mēlum tuyaram kotittatu. avaḷ
   maṉattil 'uṭalāl cettup pōyk koṇṭē uḷḷattāl vāḻnta tilakavati pōṉṟa
   puṉitap peṇ tamiḻnāṭṭiltāṉ ammā piṟakka muṭiyum' eṉṟu tantai collik
   koṭuttiruntatai niṉaittapōtu uṭal pullarittatu avaḷukku. 'eṉakkum
   tirunāvukkaracu eṉṟa peyaril tampi irukkiṟāṉ. uṭaṉpiṟanta tampikaḷaiyum
   taṅkaikaḷaiyum kāttu vāḻa vaippataṟkāka nāṉum vāḻavēṇṭum' eṉṟu avaḷ
   uḷḷattil oru melliya kural olittatu. ciṟupiḷḷaip paruvattiliruntē
   tilakavatiyār katai taṉ maṉattaik kavarntu urukki vantiruppataip
   paṭippaṭiyāka niṉaittuk kaṇ kalaṅkiṉāḷ. avaḷ neñcai uṇarvukaḷ cūḻntu
   koṇṭu tēḷkaḷāyk koṭṭiṉa.
   ciṟitu nērattukkup piṉ avaḷ kaṇkaḷil mīṇṭum oḷi teṉpaṭṭatu. aḻukai
   niṉṟatu. aravintaṉiṉ pātaṅkaḷait toṭṭuk kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭāḷ. kuṉinta
   talai nimirāmal kūṭṭattai vilakkik koṇṭu veḷiyēṟip pakkattu aṟaikkuḷ
   pukuntāḷ. uḷḷē ētō uṭaipaṭukiṟa ōcai kēṭṭatu.
   piṉṉum ciṟitunēram kaḻittup pakkattu aṟaiyiliruntu mīṇṭum avaḷ veḷiyē
   vantapōtu neṟṟiyil tilakam illai. kaikaḷil vaḷaiyalkaḷ illai. cevikaḷ,
   mūkku, kaḻuttu eṅkum aṅkirunta aṇikalaṉkaḷ kaḻaṉṟu mūḷiyākiyiruntaṉa.
   alaikaḷ aṭaṅkiya peṇ kaṭalpōl mella vantu murukāṉantattai nōkki "mēlē
   naṭakka vēṇṭiyataic ceyyuṅkaḷ" eṉṟu nitāṉamākac coṉṉāḷ pūraṇi. avaḷ
   mukattil ulakamellām tēṭiṉum kiṭaikkāta cānti nilaviṟṟu appōtu.
   naṭakka vēṇṭiyavaikaḷ naṭantaṉa. tērtal veṟṟiyaik koṇṭāṭa vanta
   ūrvalam, cōka ūrvalamāka mayāṉam varai toṭarntatu. anta naḷḷiraviṉ
   amaitiyil muḻunilā vāṉattiṉ kīḻē vaiyaiyiṉ vaṭakaraiyilē aravintaṉ
   eṉṉum pēreḻil vāḻkkai maṇṇil kalantu poyyāyp pōyviṭṭatu. nilavaip
   piṭittuc cila kṟaikaḷ tuṭaittuk kuṟumuṟuval patitta mukattukkut tilakam
   illāmal tuṭaittup pōyviṭṭāṉ aravintaṉ. taraḷam miṭaittu oḷitavaḻak
   kuṭaintu irupavaḻamum patitta itaḻkaḷil cirippillāmal ceytuviṭṭup
   pōyviṭṭāṉ. uyarattil ēṟic cellum pōtellām uṭaṉ varum tuṇaiyaip pūraṇi
   iḻantuviṭṭāḷ.
   aṉṟiravu ellōrum vīṭum tirumpumpōtu iraṇṭu maṇikku mēlirukkum.
   aravintaṉ irunta aṟaiyil avaṉuṭaiya kuṟippu nōṭṭup puttakaṅkaḷum,
   avaṟṟiṉ mēl avaḷ ilaṅkaiyiliruntu vāṅki vantu avaṉukku aṉpaḷippākat
   tanta kaikkaṭikāramum iruntaṉa. anta kaṭikārattai avaṉuṭaiya kaiyil
   kaṭṭum pōtu 'kālattai uṅkaḷ kaiyil kaṭṭi ōṭaviṭukiṟēṉ!' eṉṟu avaḷ
   kūṟiyataṟku 'nām maṉitarkaḷ, kālattiṉ kaiyil kaṭṭuṇṭu ōṭupavarkaḷ' eṉṟu
   aravintaṉ puṉṉakaiyōṭu kūṟiya patilai niṉaittāḷ pūraṇi. kuṟippu nōṭṭup
   puttakattil taṉṉaik kuṟiñcip pūvāka uruvakam ceytu avaṉ eḻutiyirunta
   vākkiyaṅkaḷaip paṭittapōtu puṉitamāṉatoru uṇarvai aṭaintāḷ avaḷ.
   aṉṟiliruntu avaḷ maṉamē niṉaivukaḷiṉ mayāṉamākiviṭṭatō? aṅkē putainta
   niṉaṉavukaḷiṉ kaḻivirakkattil amiḻntu vāṭiṉāḷ avaḷ. cila vāraṅkaḷ
   kaḻittuc ceytittāḷil pūraṇi, tāṉ tērtalil veṟṟi peṟṟaṭainta patavi
   taṉakkut tēvaiyillai eṉṟu viṭṭuviṭṭac ceyti veḷiyākiyiruntatu. atai
   viṭuvataṟku muṉ palar vēṇṭik koṇṭiruntum avaḷ araciyal taṉakkut
   tēvaiyillai eṉṟum camūkattukkum, paṇpāṭṭu vaḷarccikkum taṉ vāḻvai
   celavaḻikkap pōvatākavum kūṟi maṟuttuviṭṭāḷ. avaḷ maṟuppu ēṉaiyōrai
   viyappil āḻttiyatu.
   īṭuceyya muṭiyāta antappuṇ avaḷaic ciṟitu kālam tuṉpuṟuttiyatu.
   tukkattil ñāṉam piṟantatu. akakkaṇkaḷ tiṟantaṉa. vāḻkkaiyiṉ meyyāṉa
   tattuvam pulappaṭṭatu. peṇmaiyiṉ payaṉai vaḻimāṟṟik koṇṭu maṇimēkalai
   pōl aṟaccelviyāka mēleḻuntāḷ pūraṇi. 'vāḻkkai avaravarukkum nērntapaṭi
   varuvatu. tāyiṉ kaiyilirukkum tiṉpaṇṭattukku avacarappaṭṭu aṭittuk
   koṇṭu kuḻantaikaḷ mātiri vitiyiṉ kaiyiluḷḷa vāḻvukku naippācaippaṭṭup
   payaṉillai' eṉṟu avaḷ uṇarntu āṟṟik koḷḷa muyaṉṟāḷ. veḷināṭṭilum
   uḷnāṭṭilum ñāṉa oḷiparappum coṟpoḻivukaḷaic ceytāḷ. potuppaṇikaḷil
   īṭupaṭṭu alaintāḷ. ulakattu nāṭukaḷil ellām aṟivu muḻakkamiṭṭu vākai
   cūṭiṉāḷ. kaikaḷil tīpattai ēntik koṇṭu iruḷaṭainta maṉitak kūṭṭattiṉ
   naṭuvē oḷi citaṟi naṭantu celvatāka avaḷ aṭikkaṭi kaṇṭa kaṉavai ippōtu
   naṉavākkik koṇṭiruntāḷ. pūraṇamāṉa ñāṉattōṭum pūraṇamāṉa payaṉkaḷōṭum
   pūraṇi peru vāḻvu vāḻntāḷ. tāṉ vaḷarttu vāḻaviṭṭa tampikaḷum
   taṅkaikaḷum iṉpa vāḻvu vāḻvataik kaṇṭukoṇṭē tāṉ vāḻāmal iḻantu viṭṭatai
   maṟakka muyaṉṟāḷ avaḷ. maṟaikka muyaṉṟāḷ eṉiṉum poruntum.
   āṉāl ūrukkellām ñāṉattaip pōtittum aṟivurai kūṟiyum vāḻum taṉakkuḷ ētō
   ōr āṟāppuṇ iruntu vataippatai maṭṭum avaḷāl maṟakka iyalavillai.
   tirupparaṅkuṉṟattu malai ēṟum pōtellām aṅku cācaṉam pōl
   pūraṇi-aravintaṉ eṉṟu kalmēliṭṭa eḻuttukkaḷ terintu avaḷaik kaṇkalaṅka
   vaittaṉa. aḻakum tūymaiyum paṇpum uḷḷa tamiḻ iḷaiñarkaḷai eṅku kaṇṭālum
   aravintaṉiṉ niṉaivu vantatu avaḷukku. aṉṟu antap periyavar kūṟiyatupōl,
   aravintaṉ talaimuṟai tōṟum piṟakka vēṇṭumeṉṟu avaḷ uḷḷattil ōr ēkkam
   puṇṇāka iruntatu. tattuvattiṟkum ñāṉattiṟkum āṟavillai antap perumpuṇ.
   kālam ōṭukiṟatu. vayatu aimpatukku mēl ākiyum taḷarāta uṭalōṭum
   naraiyāta kuḻalōṭum aḻakāṉa pal varicaiyōṭum avaḷ iruppataip pārttu
   avaḷuṭaiya tampiyiṉ ciṟu peṇ kuḻantai, "eṅka ammā inta vayacilē
   pallellām viḻuntu talai naraiccuk kiḻavi ākiviṭṭatu. nī maṭṭum ippaṭi
   irukkiṟāyē!" eṉṟu cirittuk koṇṭē maḻalai moḻiyil vakkaṇaiyākak
   kēṭkiṟatu!
   antak kēḷvikkup patil colla muṭiyāmal uṭkārntu viṭukiṟāḷ pūraṇi. avaḷ
   maṉam tukkattai uṇarukiṟatu. kaṇkaḷ nīr cintukiṉṟaṉa. catā kālamum
   etaṟkāka avaḷ maṉam mauṉamākavē aḻutu koṇṭiruntatō ataṟkāka vāyviṭṭē
   aḻukiṟāḷ. kuḻantai avaḷuṭaiya aḻukaikkuk kāraṇam puriyāmal maruṇṭu
   pārkkiṟatu, mayaṅkit tikaikkiṟatu!
   kāla ōṭṭattil ettaṉaiyō paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ kaḻikiṉṟaṉa. pūraṇi ētō
   peṇkaḷ mānāṭṭukkākak kōṭaikkāṉalukku mīṇṭum vantirukkiṟāḷ. anta āṇṭum
   kuṟiñci pūkkum muṟai; malai niṟaiya kuṟiñci pūttirukkiṟatu. kālaiyil
   mānāṭu muṭintuviṭṭataṉāl aṉṟu mālai uṭaṉ vantirukkum vēṟu cila
   peṇkaḷōṭu ērikkaraikkuc celkiṟāḷ pūraṇi. iḷampeṇkaḷ ellōrum paṭakil
   cuṟṟap pōyviṭukiṟārkaḷ. pūraṇi arukilirunta vītiyil taṉiyē ulavac
   celkiṟāḷ. aṅkē oru pukaippaṭa nilaiyattiṉ vāyilil vantatum etaiyō
   kaṇṭuviṭṭu imaiyāmal pārttuk koṇṭu niṟkiṟāḷ. avaḷ kaṇkaḷaik kavarntatu
   antap pukaippaṭa nilaiyattiṉ kāṭciyaṟaiyil irunta oru paṭam. muṉpu pala
   āṇṭukaḷukku muṉ aravintaṉum avaḷum eṭuttuk koṇṭa pukaippaṭam aṅkē
   vaikkappeṟṟirukkiṟatu! niṉaivupaṭuttakkūṭāta paḻaiya tuyarak kaṉavai
   yārō niṉaivu paṭuttiviṭṭatupōl āṟutalaṇai uṭaintu vētaṉai pāykiṟatu
   avaḷ maṉatil. antap paṭam, anta mālaikaḷ, aḷavaṟṟu pūttirukkum kuṟiñci
   malarkaḷ ellām avaḷ maṉattiṉ paḻaiya niṉaivukaḷaik kiḷaṟukiṉṟaṉa. antap
   pūkkaḷaiyum avai kulavik kāṭciyaḷikkum malaittoṭarkaḷiṉ aḻakaiyum
   iracikkat tūṇṭum eḻiluṇarcciyaiyum taṉ maṉattukkut tantuviṭṭu
   maṟaintavaṉai eṇṇit tavittu niṟkiṟāḷ avaḷ. 'paṭattil vāḻkiṟōm; vāḻvil
   illai' eṉṟa tāpam maṉam koḷḷāmal perukukiṟatu. eṅkāvatu ōṭippōyk
   kumuṟik kumuṟi aḻutu anta aḻukaiyiṉ muṭivil itayamē tāṉāka veṭittuc
   citaṟic cettup pōyviṭa vēṇṭum pōlirukkiṟatu avaḷukku. paṭippum,
   pukaḻum, perumaiyum, vayatum maṟantu carvacātāraṇamāka pētaic ciṟu peṇ
   pōl aṅkē kaṇ kalaṅki niṟkiṟāḷ avaḷ. tukkattukku muṉ paṭippum ñāṉamum
   eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum?
   taṉiyākak kuṟiñciyāṇṭavar kōyilukkup pōy aṅkē tāṉum aravintaṉum muṉpu
   amarntu pēciya iṭattil uṭkārntu koṇṭu neñcil tāṅka muṭiyāmal cumaiyēṟik
   kiṭakkum tukkaṅkaḷai aḻutu karaikka vēṇṭumpōla oru tuṭippu avaḷukku
   uṇṭākiṟatu. ulakattu makkaḷiṉ tukkattukkellām āṟutal kūṟi aṟivurai
   vaḻaṅkit taṉ pārvaiyālum, pēccālum, paṇpaṭṭa tūya vāḻvālum, utāraṇa
   naṅkaiyāyirukkum avaḷ appōtu taṉ itayaccūṭu taṇiyāmal anātaipōl
   malaittu mayaṅki niṟkiṟāḷ.
   kuṟiñciyāṇṭavar kōyil arukil irunta mēṭṭil pōy amarntu taṉṉaip piṟarum,
   piṟarait tāṉum kavaṉikkāta taṉimaiyil vāyviṭṭuk kataṟi aḻukiṟāḷ,
   pūraṇi. ulakattil maṉitap pūṇṭē aṭiyōṭu aḻintu amiḻntu mūccup pēccaṟṟu
   mūḻkip pōṉa taṉimaiyil anta malaittoṭarkaḷ maṭṭum mauṉamāyp parantu
   kiṭappatu pōlavum ataṉiṭaiyē ellā tukkaṅkaḷukkum ellā āṟṟāmaikaḷukkum
   ellā ēkkaṅkaḷukkum ellā vētaṉaikaḷukkum eñci miñciya orē oru
   contakkāriyāy tāṉ maṭṭumē uṭkārntu kumuṟiyaḻutu koṇṭiruppatu pōlavum
   coṟkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu viḷakka muṭiyātatoru tavippai aṭaikiṟāḷ.
   arukē kōyil maṇiyōcai kēṭkiṟatu! tukkattiliruntu viṭupaṭṭu 'iṅkē vā'
   eṉṟu kuṟiñci āṇṭavaṉākiya murukaṉē avaḷai aḻaikkiṟāṉā! kaṉavil eḻuntu
   naṭappatu pōl taṭṭuttaṭumāṟi tayaṅki naṭantu murukaṉ cannitikku muṉ pōy
   niṉṟāḷ avaḷ.
   arccakar kaṟpūrac cōtiyai murukaṉ mukattarukē tūkkik kāṇpikkiṟār.
   pūraṇikku mey cilirkkiṟatu. taṉ kaṇkaḷ kāṇpatu meyyā? poyyā? eṉṟu
   viḻiyakala mīṇṭum pārkkiṟāḷ. murukaṉuṭaiya mukamē aravintaṉiṉ mukamākat
   terikiṟatu avaḷukku. ciṟiya kaṟpūrac cōtiyē periya cōtiyāka māṟi
   aravintaṉiṉ mukamāki aḻakāy nakaikkiṟatu. 'tukkattiliruntu viṭupaṭṭu
   iṅkē vā' eṉṟa poruḷā antac cirippukku? 'aravintaṉ! uṅkaḷuṭaiya cirippil
   amutam irukkiṟatu, amutam uyirai vaḷarkkum āṟṟaluṭaiyatu' eṉṟu pittu
   piṭittavaḷ pōl muṉakik koḷkiṟāḷ avaḷ. avaḷuṭaiya itayattil cōkam
   niṟaintirunta iṭamellām aravintaṉiṉ cirippu niṟaintu oli parappukiṟatu.
   "piṟavāmai vēṇṭum!
   mīṇṭum piṟappu uṇṭēl
   uṉṉai maṟavāmai vēṇṭum!"
   eṉṟu mellap pāṭikkoṇṭē kaṇkaḷil vaṭintu koṇṭirukkum nīrait tuṭaittuk
   koḷkiṟāḷ. kaṇkaḷil nīraiyum, maṉattil tuyarattaiyum tuṭaittuk koṇṭu
   nimirntu pārkkiṟa pōtu murukaṉē aravintaṉāka māṟi niṉṟu mīṇṭum
   cirikkiṟāṉ! kaikūppi vaṇaṅkiviṭṭu muṭivaṟṟa malait toṭarkaḷiṉ taṉi
   vaḻiyē iṟaṅki naṭakkiṟāḷ avaḷ. vaḻiyiṉ irupuṟamum veḷḷampōl niṟaintu
   viḷaṅkum kuṟiñcip pūkkaḷ pūttuk kuluṅkukiṉṟaṉa. mālaippōtu vīṟukuṉṟi
   iruḷ vīṟu koḷḷat toṭaṅkukiṟatu. pūraṇi mella naṭantu koṇṭirukkiṟāḷ.
   pirapañcap pūcceṭiyil maṟupaṭiyum oru nāḷ malar vāṭi utirkiṟatu.
   ---------------
   kuṟiñci malar
   kaṉavu niṟaikiṟatu
   kālameṉum pūcceṭiyil
       kaṉavu malar pūttāccu
       cālamikum vitikkoṭumai
       cārntuvara utirntāccu!

   inta muṭivuraiyaip paṭikkat toṭaṅkumuṉpē vācakarkaḷ eṉmēl
   cīṟṟamaṭaintiruppārkaḷ eṉṟu eṉṉāl uyttuṇara muṭikiṟatu. 'aravintaṉ'
   eṉṟa ilaṭciya iḷaiñaṉ 'iṟantirukkak kūṭātu' eṉṟu kaṭumaiyāka
   vātamiṭuvārkaḷ, kaṇṭippārkaḷ, kaṭintu koḷvārkaḷ. āṉāl avarkaḷukkellām
   intak kataiyiṉ āciriyaṉ orē patilait tāṉ kūṟamuṭiyum. aravintaṉ
   cākavillai! intat talaimuṟaiyilō nāḷaikku varappōkum talai muṟaiyilō,
   intat tamiḻ maṇṇil aṉpum aruḷum paṇpum aḻakum niṟaintu tōṉṟum iḷaiñaṉai
   - iḷaiñarkaḷai - eṅkē kaṇṭālum aṅkē aravintaṉ piṟantiruppatāka niṉaittu
   vaṇaṅkuṅkaḷ! vāḻttukkaḷ!
   nāṭṭuppaṟṟum, moḻippaṟṟum koṇṭu ñāṉap pūṅkōtaiyāy niṉṟu nōyum,
   vaṟumaiyum niṟainta maṉitarkaḷiṭaiyē aruḷoḷi parappi uyariya vāḻvu kāṇa
   ācaippaṭum peṇ tilakattai - tilakavatikaḷai eṅkē kaṇṭālum aṅkē pūraṇi
   piṟantiruppatāka niṉaittu vaṇaṅkuṅkaḷ! vāḻttuṅkaḷ! pūraṇiyum,
   aravintaṉum veṟum katāpāttiraṅkaḷallar. avarkaḷ tamiḻaṉattu āṇmai,
   peṇmaikku viḷakkamākum aḻakiya tattuvaṅkaḷ. maṉitarkaḷukkut tāṉ aḻivu
   uṇṭu. tattuvaṅkaḷukku aḻivillai. avai uṇarvukaḷukku appāṟpaṭṭavai,
   uyarntavai. intak kataiyil pūraṇi iṟakkavillai. avaḷ eṉṟum aḻiyātavaḷ.
   ñāṉa oḷi parappit tamiḻum toṇṭumāka nūṟu vayatukku mēlum auvaiyār pōl
   tāyt teyvamāka vāḻntu koṇṭē irukkiṟāḷ pūraṇi. uyarnta malaic
   cikaraṅkaḷil pallāṇṭukaḷukku oru muṟai maṭṭumē ciṟappāka malarum
   kuṟiñci malaraip pōl kālaveḷḷattil eppōtāvatu oru muṟaitāṉ avaḷaip pōl
   peṇmalar pūkkiṟatu. ilakkiyaṅkaḷil vāḻkiṟa kuṟiñci malariṉ perumai pōl
   kāviyaṅkaḷil vāḻa vēṇṭiya peṇ avaḷ. eṉṉāl avaḷuṭaiya kataiyai veṟum
   vacaṉattil tāṉ eḻuta muṭintatu. eṉṉa ceyvatu? aravintaṉaip pōl
   kaviyuḷḷam eṉakku illaiyē!
   eṉ pūraṇi kaiyil tīpattaiyum, kaṇkaḷil nīraiyum ēntik koṇṭu
   irakkattukkuriya āṇ, peṇkaḷiṉ iruṇṭa vāḻvil oḷi citaṟi naṭantu koṇṭē
   irukkaṭṭumeṉṟu uṅkaḷ cārpil avaḷai vāḻtti muṭikkiṟēṉ. vāḻka pūraṇi!
   vāḻka aravintaṉ!
   maṇivaṇṇaṉ.
   -------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 4 December 2011
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
