                                 [pmdr0.gif]
     __________________________________________________________________

                     pittaḷai alla, poṉṉē tāṉ!
                             (ciṟukataikaḷ)
                           kā. na. aṇṇāturai
                         pittalai alla, ponnE tAn !
                              by C.N. Annadurai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR online tool.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                     pittaḷai alla, poṉṉē tāṉ!
                             (ciṟukataikaḷ)
                           kā. na. aṇṇāturai

   Source:
       pittaḷai alla, poṉṉē tāṉ!
       pēraṟiñar ṭākṭar ci. eṉ. aṇṇāturai, em. ē..
       pūmpukār piracuram piras 63, pirāṭvē , ceṉṉai - 600 001.
       vilai rū. 5 - 90
       pūmpukār veḷiyīṭu eṇ : 163; mutaṟ patippu : akṭōpar, 1980
       urimai: tirumati rāṇi aṇṇāturai
       acciṭṭavarkaḷ: pūmpukār papḷikēṣaṉs piras, ceṉṉai - 600001.
       ---------------

                                 patippurai

       maṉita camutāyattil iṉṉamum jaṭamākavum muṭamākavum irukkiṉṟa
       vikāraṅkaḷai - vivastai keṭṭa visvarūpaṅkaḷai aḷantu kāṭṭum
       aṭaiyāḷac cīṭṭāka, 'ciṟukatai' irukka vēṇṭum.
       maṉita maṉattai niṟaivu paṭuttum vēlaiyai, koñcam aḻakāka eḻutat
       terinta yārālum ceytu kāṭṭa muṭiyum. atuvalla, ciṟukatai.
       oru maṉattiṉ cēṣṭaiyai maṟṟoru maṉattukku eṭuttuk kāṭṭuvatu
       maṭṭumalla; anta maṉattiṉ kacivaip piratipalikkum kaṇ ṇāṭiyākavum
       atu porunti irukka vēṇṭum. appaṭippaṭṭa kataiyaittāṉ 'ciṟukatai
       yākak koḷḷa muṭiyum.
       kālattukkēṟṟa mātiri - cūḻnilaikkut takunta vitattil enta oru pūvum
       taṉ niṟattai māṟṟik koḷvatillai. āṉāl maṉitarukkup putti collak
       kiḷampum cila pusvāṇa eḻuttāḷarkaḷ maṭṭum uṭaiyai māṟṟikkoḷ vatu
       pōl maṉattai māṟṟikkoṇṭu, eḻutu vataiyellām katai eṉṟukataikkiṉṟa
       intak kālakaṭṭattil, uṅkaḷ karaṅkaḷil, uṇmaiyāṉa - uyiruḷḷa
       kataikaḷaic ciruṣṭitta perumaik kuriya pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷiṉ
       ciṟukatait tokuppai, pittaḷai alla, poṉṉētāṉ!' eṉṉum talaippil
       tavaḻaviṭṭirukkiṟōm.
       tamiḻakattaip poṟutta varaiyil 'ciṟu katai' eṉpatu cuvīkārak
       kuḻantaitāṉ. atuvum ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭa kuḻantai atu.
       antak kuḻantaiyai amarar aṇṇā avarkaḷ, tam karattil ēntit
       tavaḻaviṭṭi rukkum pāṅkai itil nīṅkaḷ paravalākak kāṇa lām. antak
       kuḻantaiyiṉ mūlamāka avar veḷippaṭuttiyirukkum ovvoru viṣayamum
       viḻippai maṭṭumā , nalla veḷiccattaiyum tarak kūṭiya oṉṟākum.
       attaku ciṟappuḷḷa -uyirt tuṭippuḷḷa pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷiṉ
       kataikaḷai nāṅkaḷ veḷiyiṭṭuk koḷḷum urimaiyaip pūraṇamāka vaḻaṅki
       irukkum tirumati rāṇi aṇṇāturai avarkaṭku eṅkaḷiṉ itaya pūrvamāṉa
       naṉṟi.
       - pūmpukār piracurattār.
       -----------------

                    1. pittaḷai alla, poṉṉētāṉ!

       "muttu! muttucāmi! muttu!"
       "appā! ēmpā aḻaṟīṅka, appā"
       "muttu! nāṉ pāviṭā! nāṉ pātakaṉṭā!!"
       "appā!- aḻātīṅkappā. nāṉ iṉi ippaṭippaṭṭa tappu vaḻi pōkamāṭṭēmpā
       ... catyamāc colṟōmpā"
       " eṉṉaik kollātaṭā, muttu! eṉṉaik kollātē..."
       "eṉṉa kaṣṭam vantālum, appā! tiruṭakkūṭā tappā... tiruṭṭut toḻil,
       īṉat toḻil appā. appā! kūli vēlai ceyyalām.... nālu iṭam piccaikūṭa
       eṭukka lām. tiruṭa maṭṭum kūṭātappā.... appā!"
       "aiyaiyō! muttu! nāṉ eṉṉaṭā colluvēṉ.... eppaṭiṭā itait tāṅkik
       koḷvēṉ. muttu! uṉṉai inta nilaikku ...."
       "appā! nāṉ tiruntiviṭuvēmpā!.... kavalaippaṭātīṅka.....
       taṅkaccikkuc colluṅka...!"
       ivvaḷavu pēcuvataṟku, pōlīskārar aṉumati koṭuttatē āccariyam -
       avarkaḷukkum kuṭumpam, piḷḷai , pācam, irukkiṟatallavā. ataṉālē,
       āṟumātam jeyil taṇṭaṉai peṟṟu 'vaṇṭiyilē' ēṟappōkum makaṉiṭam,
       takappaṉ, ciṟitu nēram kataṟa aṉumati koṭuttiruntaṉar.
       kōrṭṭilē koñcam kūṭa accam aṭakkam kāṭṭātavaṉ appaṉaik kaṇṭatum
       ippaṭi aḻukiṟāṉē, cattiyam kūṭac ceykiṟāṉē, iṉi tiruṭamāṭṭēṉ eṉṟu.
       itu allavā āccariyam eṉṟu pōlīskārarkaḷ eṇṇik koṇṭaṉar.
       tiruṭṭuk kuṟṟattukkākat taṉ makaṉ taṇṭikkappaṭuvataik kāṇum
       takappaṉ tattaḷikkāmalirukka muṭiyumā? pāpam, intap periyavar
       ataṉāl tāṉ kataṟukiṟār ippaṭi eṉṟu pēcik koṇṭaṉar, arukē neruṅki
       vantiruntavarkaḷ.
       "ammā collumṉu coṉṉayēppā, kavaṉamirukkutā, eṉakkut taṅkak kāppu
       ceytu pōṭaṇamṉuitō pārttāyā, māṭṭi viṭṭāṅka, irumpuk kāppu.....
       itaip pārappā, itaippāru! tiruṭiṉā itutāṉ ..... itu maṭṭuntāṉā? ūrē
       kārittuppum... jeyilukkup pōṉa vaṉ eṉkiṟa kēvalam uḷḷattil
       nāḷaikkum irukkum."
       'muttu!' eṉṟu kataṟiyapaṭi anta mutiyavar taṉ makaṉ etirē viḻuntu
       aḻutār! avaruṭaiya karaṅkaḷ avaṉ kālarukē ceṉṟaṉa. pōlīskārar
       taṭuttu niṟutti mutiyavarai appuṟappaṭuttiviṭṭu avaṉaip pōlīs vēṉil
       ēṟac ceytaṉar. ēṟuvataṟku muṉpu avaṉ cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ. oru
       puḷiya marattaṭiyil, oru peṇ niṉṟu koṇṭu, muntāṉaiyāl taṉ kaṇkaḷait
       tuṭaittukkoṇṭirukkak kaṇṭāṉ. puṉṉakai ceytapaṭi, antap pakkam
       pārttāṉ. 'muttu! muttu!' eṉṟu mutiyavar kataṟiṉār. pōlīs vaṇṭi
       kiḷampi viṭṭatu.
       "kuṭumpattukkuk kēvalattait tēṭi vaikkattāṉēṭā, nī piṟantē? uppup
       pōṭṭuttāṉē cāppiṭaṟē. uṇarcci, māṉāpimāṉam irukkavēṇṭāmā ... intak
       kuṭumpattaik kāppātta nāṉ māṭā uḻaikkiṟēṉ. uṉakku ākutu vayatu
       iruvatu. oru vēlaikku ilāyakkā. nī uṭampu vaṇaṅki oru vēlai ceytatu
       uṇṭā? uṉ taṅkacci vayacukku vantu varuṣam mūṇu ākutu. atukku oru
       kalyāṇattaic ceytu vaikkaṇumē, evaṉ kiṭaippāṉ eṉṟu nāṉ taviyāt
       tavikkiṟēṉ. uṉṉuṭaiya yōkyatai ūr cirikkaṟatālē orupayalum
       varamāṭṭēṉ eṉkiṟāṉē, avaḷaik kaṭṭikka. ēṇṭā eṉ vayattericcalaik
       koṭṭik koḷṟē."
       maḷamaḷaveṉṟu vaḷarntuviṭṭāṉ. muttuccāmi. āṉāl oru iṭattilum
       nilaittu vēlaikku iruppatillai. paṭippu illai; kūli vēlai
       ceyvatutāṉ eṉṟu nilai eṉṟālum, yārāvatu nālu vārttai ēciviṭṭāl,
       avaṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭivatillai. kōpam kōpamāka varum. kaṇmaṇ
       teriyāmal naṭantu koḷvāṉ.
       "vīṭṭukku aṭaṅkātatai ūrtāṉ aṭakka vēṇṭum..." eṉṟu palar, avaṉ
       kātil viḻukiṟapaṭi colluvārkaḷ. avarkaḷ irunta kuppattil, maṟṟa
       vīṭukaḷil, taṅkaḷ piḷḷaikaḷai muttucāmiyuṭaṉ maṭṭum pēcakkūṭātu
       eṉṟu kaṇṭippāṉa uttiravu pōṭṭu iruntārkaḷ . avaṉiṭam pēcavē, avaṉai
       otta vāliparkaḷ kūccap paṭuvārkaḷ. avaṉiṭam anta nilaiyilum, aṉpu
       kāṭṭi, cirittu viḷaiyāṭi pēci vantatu. avaṉuṭaiya taṅkaccitāṉ -
       kūṭap piṟantatu alla - kūṭap piṟantatu taṉakkuk kaliyāṇam
       ākāmaliruppataṟkuk kāraṇamē, taṉ aṇṇaṉtāṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭu,
       muttuvaik kaṇṭavuṭaṉ cīṟum cupāvam koṇṭuviṭṭiruntatu. muttuviṭam
       pācam kāṭṭip paḻakiyatu. eṭṭu vayatut taṅkai - appāviṉ iraṇṭān
       tārattukkup piṟanta peṇ .
       "ava puṇṇiyavati, intak kaṇṟāviyaip pārkkāmal pūvōṭum mañcaḷōṭum
       nalla katikkup pōy viṭṭāḷ," eṉṟu cila nērattilum, "aṭip pāvi! eṉ
       talaiyilē intac caṉiyaṉaik kaṭṭi viṭṭu, pāṭupaṭuṭāp pāviṉṉu
       colliviṭṭu nī kaṇṇai mūṭiṭṭē." eṉṟu cila vēḷaikaḷilum muttuviṉ
       takappaṉār appācāmi kataṟuvār.
       appācāmi, muppatu varuṣaṅkaḷāka orē iṭattil oḻuṅkāka, nāṇayamāka
       vēlai ceytu aṭakkamāṉavar eṉṟu peyareṭuttavar. eṭṭu rūpāy
       campaḷattil tuvaṅki, aṟupatu rūpā vāṅkum nilaikku vantirukkiṟār,
       eḷitāka evaraiyum nampāta emperumāḷ ceṭṭiyāriṭattil.
       mutal maṉaivi, muttu, māṇikkam eṉṟa iraṇṭu celvaṅkaḷai tantuviṭṭu,
       maṟaintuviṭavē, apparcāmi vaḷḷiyai iraṇṭāntāramākak koḷḷa vēṇṭi
       nēriṭ ṭatu. ettaṉaiyō nalla nalla iṭamellām vantatu. eṅka appaṉ
       vakkuvakai illāma, eṉṉai iraṇṭāntāramākak koṭuttu viṭṭāru eṉṟu
       vaḷḷi, kōpamāka irukkumpōtellām kuṟaikūṟip pēcuvatuṇṭu. appācāmi,
       avaḷ colvatilē uṇmai irukkiṟatu eṉṟu maṉatukkuḷ eṇṇik koḷvār.
       vaḷḷiyiṉ peṇ tāṉ eṭṭu vayatu paṭṭu. antap paṭṭuvukkuttāṉ muttuviṭam
       avvaḷavu pācam.
       "aṇṇāttai! vā! appā, illai; vā, cummā!" eṉṟu varavēṟkum kuralē
       paṭṭuvuṭaiyatutāṉ.
       @akkāvukkuk kūṭa uṉ pērlē kōvam aṇṇāttai. eṉṉaikkūṭa, uṉkūṭap pēcak
       kūṭātuṉṉu colli irukkutu" eṉṟu 'cēti’ colluvatum paṭṭu tāṉ.
       paṭṭuvai oru nāḷ pārkkāviṭṭāl kūṭa, muttuvukku maṉatu caṅkaṭamāka
       irukkum. avvaḷavu aṉpu vaittu iruntāṉ, antac ciṟumiyiṭam. vaḷḷiyāl
       āṉamaṭṭum miraṭṭip pārttākiviṭṭatu; aṭittum pārttākiviṭṭatu. paṭṭu
       kaṭṭuppaṭavē illai. muttuccāmiyiṉ kural kēṭṭa uṭaṉē tuḷḷik koṇṭu
       ōṭippōy, avaṉ kaḻuttaip piṭittuk koṇṭu varuvāḷ. muttuvukkum, antak
       kuṭum pattiṟkum, toṭarpu aṭiyōṭu aṟupaṭṭup pōkāma liruntatē, paṭṭu
       kāṭṭi vanta pācattilētāṉ."
       muttuccāmi paṭippilē nāṭṭam kāṭṭa muṭiyātu pōkavē, taccut toḻil,
       accut toḻil, kaṭṭaṭat toḻil eṉṟu palavaṟṟilē nuḻaintāṉ. enta
       iṭattilum taṉṉiṭam aṉpō, akkaraiyō evarum kāṭṭa muṉ varātataiyum,
       etaṟkeṭuttālum ēḷaṉam pēcavum ēcavum. aṭikkavum utaikkavumē palarum
       tuṭittaṉar eṉpataiyum kaṇṭukoṇṭa piṟaku, muttuvukku oru
       veṟuppuṇarcciyē vaḷarntuviṭṭatu. inta ulakattil taṉṉai vāḻavaikka
       oru varukkum maṉam illai eṉṟu muṭivukku vantāṉ . ī, eṟumpu
       ivaikaḷaik kaṇṭavarkaḷ aṭikkavāvatu ceykiṟārkaḷ; illai eṉṟāl
       eppaṭiyō ākaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭukiṟārkaḷ. atupōla, maṉita uruvattil
       taṉṉaik kāṇkiṟārkaḷē tavira, ī eṟumpukkuc camam eṉṟutāṉ otukkit
       taḷḷukiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ. mutalil kōpam, varuttam ēṟpaṭṭatu.
       piṟaku anta uṇarccikaḷ maṟaintuviṭṭaṉa. orē veṟuppu, ulakattiṭam
       oruvita māṉa tuṇivu! evarum taṉṉai etuvum ceyya muṭiyātu! eṉṟa
       tuṇivu.
       mūṅkilai, payaṉpaṭumpaṭiyāka vaḷaittu vaikka, atu iḷacāka
       irukkumpōtu muyaṟci eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpārkaḷ allavā!
       ciṟuvaṉāka irukkum pōtē, muttuccāmiyaip pakkuvappaṭutti irukka
       vēṇṭum. ataṟkāka appācāmikku nēram iruntatu. elumpu muṟiya, viṭiyaṟ
       kālaiyiliruntu viḷakku vaikkum varaiyil pāṭupaṭṭālum, ’cōmpēṟi !
       taṭikkaḻutai!’ eṉṟu ēcukiṟār. nēram ētu, makaṉukku nalvaḻi itu;
       tītu itu eṉṟu eṭuttukkāṭṭa muṟaiyāka eṭuttuc colla, tiṟamai uṇṭā
       appācāmikku eṉpatēkūṭac cantēkam. uruṭṭi miraṭṭi, taṭṭit taṭavi,
       makaṉai vaḷarkkavē nēram kiṭaippatillai .
       'uṉ makaṉ ceyta akramattaik kēṭṭayā...’ eṉṟu vaḷḷi colla varuvāḷ;
       'uṉ piracaṅkattaik kēṭka eṉakku nēramillai! ejamāṉar elumiccam
       paḻam vāṅki varac colliviṭṭār. iluppūr cantaikkup pōyākaṇum!' eṉṟu
       kūṟikkoṇṭē , appācāmi ōṭuvār; iraṇṭoru taṭavai 'nallapaṭi’ colliyum
       pārttār; aṭit tum pārttār; muttuccāmi tiruntuvatākak kāṇōm.
       appācāmiyai ejamāṉar emperumāḷ, kēvalamākap pēcuvatum, koṭumaip
       paṭuttuvatum, ciṟuvaṉ muttuc cāmikku aṭakkamuṭiyāta āttirattaik
       koṭuttu vantatu.
       periyavarkaḷiṭam mariyātaiyākap pēcavēṇṭum eṉṟu taṉakku appācāmi
       putti kūṟivarukiṟār. emperumāḷukku muppatu vayatutāṉ irukkum;
       appācāmikku aimpatukku mēl ākiṟatu. āṉāl appācāmiyai emperumāḷ,
       evvaḷavu kēvalamākap pēcukiṟāṉ; pēcalāmā? -- mariyātai kāṭṭa
       vēṇṭāmā, vayatil periyavar eṉpataṟkāka kāṭṭakkāṇōmē! aṭikkakkūṭac
       ceykiṟāṉē! itu akramam allavā! itai yārum kēṭkamāṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷē!'
       eṉṟu muttuccāmiyiṉ piñcu uḷḷam eṇṇik kumuṟum. paṇam
       paṭaittavarkaḷāṉāl, avarkaḷ potu nītikaḷukkuc kaṭṭuppaṭṭu
       naṭakkavēṇṭiyatillai eṉṟa teḷivu muttuccāmikku patiṉeṭṭu
       vayatukkuttāṉ piṟantatu.
       "cōmpēṟi! taṭikkaḻutai!" eṉṟu orunāḷ emperumāḷ appācāmiyait
       tiṭṭiyataik kēṭṭuk koṇṭi runta muttuccāmiyāl kōpattai aṭakkavē
       muṭiyavillai. 'nītāṉ kaḻutē! nītāṉ cōmpēṟi!' eṉṟu emperumāḷaip
       pārttuk kūccaliṭṭuviṭṭāṉ. 'eṉṉa coṉṉē!' eṉṟu emperumāḷ kūccaliṭṭār.
       pāyntu ceṉṟu mutuku piyntu viṭumpaṭi aṭittuviṭṭāṉ, appācāmi. eṭṭu
       vayatu muttuccāmiyai ; 'pōtum! viṭṭuttolai! ciṟuvaṉ!' eṉṟu
       oppukkukkūṭac collavillai emperumāḷ, 'piḷḷaiyai vaḷarkkaṟa
       ilaṭcaṇam itutāṉā! itu utai paṭṭu, aṭipaṭṭu, ūrppoṟukki,
       ākappōkutuppār!’ eṉṟu cāpamē koṭuttār emperumāḷ.
       aṭaṅki oṭuṅki appācāmi, emperumāḷ etirē niṟpataip pārkkumpōtu
       ellām, muttuccāmikku, aṭakka muṭiyāta kōpam varum. orunāḷ pakkattuc
       cāvaṭiyil cila pēr cīṭṭāṭik koṇṭiruntārkaḷ. atai vēṭikkai pārttuk
       koṇṭu iruntāṉ muttu eṉṟu kēḷvippaṭṭu appācāmi aṉṟu ciṟuvaṉai aṭi
       aṭi eṉṟu aṭittār. muttu pārkkiṟāṉ, emperumāḷ cīṭṭāṭukiṟār
       naṇparkaḷuṭaṉ. avaruṭaiya makaṉ, eṭṭu vayatuc ciṟuvaṉ, 'itaip pōṭu!
       ataip pōṭātē!' eṉṟu colkiṟāṉ. makaṉuṭaiya aṟivai mecci emperumāḷ
       muttam koṭukkiṟār. eṉṉa ulakamaṭā itu! eṉakku etetu kūṭātu eṉṟu
       appā collukiṟārō, avaikaḷellām emperumāḷiṉ ulakattilē naṭakkiṉṟaṉa.
       kaṇṭippār illai. taṇṭaṉai taruvār illai! nīti niyāyam eṉ ṟāl
       ellōrukkum potuvāka allavā irukka vēṇṭum eṉṟu muttuccāmi niṉaittuk
       koṇṭu kōpam aṭaivāṉ. vekunāḷaikkup piṟakutāṉ, nīti niyāyam ippaṭi
       irukka vēṇṭum eṉṟu eṭuttuc colla emperumāḷiṉ ulakamum, kēṭṭu
       naṭantiṭa appācāmiyiṉ ulakamum irukkiṟatu eṉṟa uṇmaiyait terintu
       koṇṭāṉ. inta iraṇṭu ulakaṅkaḷilum taṉakku iṭam illai eṉṟu kaṇṭu
       koṇṭāṉ muttu! mūṉṟāvatu ulakattilē iṭam peṟṟāṉ; pōkkirikaḷiṉ
       ulakattil.
       "nāṉ ettaṉai aṉpu kāṭṭiṉālum inta ulakam nampavāp pōkutu. mūttāḷōṭa
       piḷḷaikaḷai iḷaiyā koṭumai ceykiṟār eṉṟutāṉ collappōkutu. tappu
       ceyyum pōtu aṭikka vēṇum. toṭṭā pōtum; terukkōṭi kēṭkiṟapaṭi
       kūccaliṭṭuk koṇṭu ōṭuvāṉ. ūr eṉṉaic capikkum; namakku vēṇṭām antak
       keṭṭa pēru. avaṅka appārē pārkkaṭṭum, kēṭkaṭṭum, veṭṭip pōṭaṭṭum.
       nāṉ toṭṭu aṭikkavē māṭṭēṉ. oru nāḷ aṭiccatukku, pakkattu vīṭṭup
       pokkaik kiḻavi vantu viṭṭāḷē, eṉakku putti colla. 'vaḷḷi! muttu
       tāyil lāta paiyaṉ! koṭumai ceyyātēmmā' eṉṟu. namakku etukku vīṇ
       vampu. atu eṉ vayattilē poṟantatā iruntā, uṭamput tōlai uṟicci
       upput taṭavuvēṉ. aṭaṅkātatu ; iruntā eṉṉa, cettā eṉṉa?"
       calippu, kōpam, ericcal, ēḻmai ittaṉai nōy kaḷukku āḷāṉa vaḷḷiyāl
       ippaṭittāṉ pēca muṭintatu.
       ākavē muttuccāmi keṭṭup pōvatait taṭukka takka cūḻnilai
       ēṟpaṭavillai. paṭṭuvukkāka maṭṭumē muttu vīṭṭukku varuvāṉ. ētākilum
       viḷaiyāṭṭuc cāmāṉ, tiṉpaṇṭam koṭuttuviṭṭup pōyviṭuvāṉ. itait
       taṭukkap pārttu, muṭiyātueṉpatāl, viṭṭuviṭṭāḷ vaḷḷi. mēlum, - muttu
       koṇṭu vantu koṭutta viḷai yāṭṭuc cāmāṉkaḷ naṉṟākavum iruntaṉa !
       pōkkiri! ūr cuṟṟi! vīṭṭukku aṭaṅkātatu eṉṟu peyareṭuttāṉē tavira
       muttu tiruṭaṉ eṉṟa peyar maṭṭum eṭuttatillai. vaḷḷi maṭṭum kōpam
       atikamākumpōtu kūccaliṭuvāḷ. ’atu tiruṭiviṭṭu jeyilukkup pōkāviṭṭā
       eṉ pērai mātti vaiccikkaṟēṉ, pāru, nī vēṇumṉā’ eṉṟu.
       vēlai veṭṭi oḻuṅkākac ceyyāmal, vīṭṭukku aṭaṅ kāmal iruntu vanta
       muttu, emperumāḷ ceṭṭiyār vīṭṭil nālu taṅka vaḷaiyalkaḷ
       tiruṭiviṭṭu, piṭipaṭṭu jeyilukkup pōṉatu paṟṟi, anta ūril yārum
       āccariyap paṭavillai. appaṭittāṉ nēriṭum eṉṟu ūr pēciṟṟu. muttuvum
       kuṟṟattai maṟukkavillai.
       "tiruṭiṉatai oppuk koḷkiṟāyā?"
       "āmām; tiruṭiṉēṉ"
       "ēṇṭā , tiruṭiṉē?"
       ”eṉṉa kēḷviyayyā itu? eppaṭit tiruṭiṉēṉṉu kēṭṭālum arttam irukkum.
       ēṉ tiruṭiṉēṉṉu oru kēḷviyā! illai. tiruṭiṉēṉ. aṅkē, iruntatu tiruṭi
       ṉēṉ . vēṇum; tiruṭiṉēṉ. kēṭṭā, koṭukkamāṭṭāru; tiruṭiṉēṉ."
       kōrṭṭilē palar cirittē viṭṭārkaḷ. muttuccāmiyē itaik kēlik kuralilē
       coṉṉāṉē tavira kōpakkuralil alla. appācāmi talaiyait toṅkap pōṭṭuk
       koṇṭu oru mūlaiyil niṉṟu koṇṭu iruntār.
       itu mutal kuṟṟam eṉpatāl āṟu mātam kaṭuṅkāval eṉṟu mājisṭrēṭ
       tīrppaḷittār. muttu kaṇṇīr cintiyapaṭi niṉṟu koṇṭirunta
       appācāmiyaip pārttu 'aḻātē! aḻātē!' eṉṟu kūṟuvatu pōlat talaiyai
       acaittāṉ.
       emperumāḷ ceṭṭiyār vīṭṭuttōṭṭattil maram ceṭikaḷukkut taṇṇīr
       ūṟṟiyum māṭu kaṉṟukaḷai mēyt tuk koṇṭum irunta moṭṭaiyaṉ peṇ kuṭṭi
       ammāḷ, muttuccāmiyiṭam maṉataip paṟi koṭuttuviṭṭiruntāḷ. avaḷaik
       kāṇa oruvarum aṟiyāmal muttu, tōṭṭattuk kup pōvāṉ. avaḷ pōṭum
       paḻaiya cōṟṟai, pāl pāyācam pōlac cuvaittuc cāppiṭuvāṉ; avaḷ col
       lum puttimatikaḷaik kōpappaṭāmal kēṭṭuk koḷvāṉ.
       "ittaṉai periya ulakattilē, uṉakku maṭṭumtāṉā kiṭaikkallē oru
       vēlai. kaṭṭikka, kaṭṭikkaṉṉu col ṟiyē, uṉ puruṣaṉ eṉṉa vēlai
       ceyyaṟāruṉṉu yārāc cum kēṭṭā eṉṉa colla?"
       "emperumāḷu pōlattāṉ, em puruṣaṉum oru iṭat tilē, kaikaṭṭi vēlai
       ceyyaṟatillaiṉṉu collu."
       'nallā irukkutu uṉ pēccu. avarukku irukkutu ilaṭca ilaṭcamāp paṇam;
       uṭkārntukiṭṭu oru vēlai yum ceyyāma cāppiṭam muṭiyum. nī
       appaṭiyā....?"
       "appa, irukkaṟavaṅkaḷukku oru niyāyam, illāta vaṅkaḷukku vēṟē oru
       niyāyamṉu collu."
       "itellām pēca eṉakkut teriyātu - eṉṉai kaṭṭik kiṭṭā, nallapaṭi
       vāḻavaikka uṉakku vakai irukkutā - illaiyā, ataic collu."
       ivvitamāṉa pēccu naṭakkum muttuccāmikkum kuṭṭi yammāḷukkum; kōpam
       tuḷiyum varātu muttuvukku - antap peṇṇiṉ pēccilē avvaḷavu pāku
       kalantu irukkum.
       aṉṟu iravu kūṭa, avaḷiṭam pēcik koṇṭu iruk kattāṉ muttu ceṉṟāṉ;
       yārō tōṭṭattup pakkam varuvatu terintatum, vēṟu pakkam ōṭāmal
       vīṭṭiṉ moṭṭai māṭi mītu tāviṉāṉ aṅku oḷintu koḷḷa iṭam vacati yāka
       illātatāl, aṅku irunta aṟaikkuḷ nuḻaintāṉ. atu emperumāḷuṭaiya
       paṭukkai aṟai . pataṟip pōṉāṉ muttu. kālaṭic cattam kēṭṭatum, mēlum
       payantu, aṅku pōṭappaṭṭirunta kaṭṭilaṭiyil paṭuttukkoṇṭu kaṭṭai
       pōlāki viṭṭāṉ. uḷḷē oruvar nuḻaiyak kaṇṭu, tīrntatu :
       piṭipaṭṭuviṭuvōm eṉṟu eṇṇik koṇ ṭāṉ. payattāl, viyarttuviṭṭatu.
       uḷḷē nuḻainta uruvamō, katavai metuvākac cāttik koṇṭu, patuṅ kip
       patuṅki , naṭantu aṅku irunta irumpup peṭṭiyait tiṟakkak kaṇṭāṉ.
       muttuvukkum cirikkalām pōlat tōṉṟiṟṟu. anta uruvam irumpup peṭṭiyil
       irunta nakaip peṭṭiyai eṭuttu, atil irunta nālu taṅka vaḷai
       yalkaḷai eṭuttu, maṭiyil pattirappaṭuttik koḷḷak kaṇṭāṉ.
       uṟṟuppārttāṉ mukattai . pataṟippōṉāṉ. irumpup peṭṭiyaip paḻaiyapaṭi
       pūṭṭi viṭṭu, anta āḷ veḷiyē ceṉṟuviṭṭāṉ. cila vināṭikaḷ muttu eḻun
       tirukkakkūṭa illai ; tikaittup pōyiruntāṉ. piṟaku, meḷḷa
       eḻuntiruntu, irumpup peṭṭiyiliruntu vaḷaiyal kaḷaik kaḷavāṭiyavaṉ,
       avacarattil aṅku pōṭṭuviṭṭa mēl tuṇṭai eṭuttuk koṇṭu veḷiyē ceṉṟāṉ.
       oruvarum taṉṉaip pārkkavillai eṉpatu muttuvukkut terintatu.
       eṉṟālum, uṭaṉē anta iṭattaiviṭṭuc ceṉṟuviṭāmal, ētō yōcittapaṭi
       iruntāṉ. cila vināṭikaḷil, ētō ōr muṭivukku vantu, aṅku kiṭanta oru
       nāṟkāliyait tūkkik kīḻē pōṭṭāṉ. cattam pala mākak kiḷampavē, 'yār?
       yār aṅkē' eṉṟa kural kiḷam piṟṟu. emperumāḷiṉ kural eṉpatu
       muttuvukku viḷaṅki viṭṭatu. avaṉ mukattilē oru taṉiyāṉa oḷi
       piṟantatu. māṭi mītu iṅkum aṅkum ōṭalāṉāṉ. 'tiruṭaṉ tiruṭaṉ! eṉṟu
       emperumāḷ kūviṉār - vēlaiyāṭkaḷ eṅkē? eṅkē?' eṉṟu kēṭṭapaṭi, māṭip
       pakkam ōṭi vantaṉar. muttu, tōṭṭattup pakkam kutittāṉ - 'atō! atō!
       eṉṟu kūviṉar vēlaiyāṭkaḷ; muttu ōṭalāṉāṉ - vēlaiyāṭkaḷ turattiṉar
       avarkaḷ taṉ aiṉa t toṭarntu varuvataip pārttapaṭi, muttu vēkamāka
       ōṭiyapaṭi iruntāṉ. itaṟkuḷ, teruvil orē paraparappu ākiviṭṭatu.
       itaṟkuḷ pōlīcum vantuviṭṭatu; muttuvai pōlīs turattiṟṟu. muttu
       kuṟukkuc cantukaḷilē nuḻaintu ērikkaraip pakkam ceṉṟuviṭṭāl
       tappittuk koḷḷālām. āṉāl avaṉ nērē neṭuñcālai vaḻiyē ōṭik koṇṭē
       iruntāṉ; pōlīsiṉ pārvai avaṉ mītu paṭṭapaṭi iruntatu. muttu nērē
       taṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaintāṉ. katavait tāḷiṭṭuk koṇ ṭāṉ. appācāmi
       avaṉaik kaṇṭatum alaṟik koṇṭu eḻuntār. avaruṭaiya karattaip piṭittu
       iḻuttuk koṇṭu, kūṭattu aṟaikkuḷḷē pōṉāṉ. oru mēl tuṇṭai avar muṉ
       vīci eṟintuviṭṭu uṭaṉē ! uṭaṉē! pōlīs vantu koṇṭē irukkiṟatu eṭu!
       eṭu!" eṉṟāṉ. appācāmi tikaittiṭak kaṇṭu appā! pōlīs vantu viṭṭatu;
       atō kēḷ cattam, terukkatavait taṭṭukiṟār kaḷ' eṉṟu kūṟiṉāṉ.
       appācāmiyiṉ kaṇkaḷil nīr taḷum piṟṟu. oru paḻaiya tuṇi mūṭṭaiyaik
       kāṭṭiviṭṭu talai yiṉ mītu kaivaittuk koṇṭu oru mūlaiyil uṭkārntu
       viṭṭār. mūṭṭaiyiliruntu vaḷaiyalkaḷai eṭuttu taṉ maṭiyil vaittuk
       koṇṭa muttucāmi, terukkatavait tiṟantāṉ; pōlīskārarkaḷ, avaṉ mītu
       pāyntaṉar. pataṟ vumillai, payappaṭavumillai muttu. nitāṉamāka,
       avar kaḷaip pārttu, "ēṉ! eṉṉaittāṉē tēṭikkiṭṭu van tīṅka? cari
       vāṅka eṉṟu kūṟiṉāṉ. pōlīs koṭṭaṭi ceṉṟatum, vaḷaiyalkaḷai
       atikāriyiṭam koṭuttuviṭṭu, kaḷavāṭiyatu uṇmaitāṉ eṉṟu oppukkoṇṭu
       vākku
       mūlam koṭuttāṉ.
       "ēṉyā! appācāmi! nāṉ coṉṉaṉē kēṭṭayā. antap payalai, vīṭṭilē
       cērkkātē! uṉakku avamāṉattait tēṭivaittu viṭuvāṉṉu coṉṉaṉē,
       kēṭṭayā! iṅkēyē kāṭṭiviṭṭāṉē , avaṉuṭaiya kaivaricaiyai!
       pārttāyā.... evvaḷavu kēvalam uṉakku? evvaḷavu talai iṟakkam...
       ippaṭippaṭṭatukaḷai veṭṭippōṭaṇumayyā, inta mātiriyā oru piḷḷai
       irukkaṟataiviṭa cākaṭ ṭumē...' eṉṟu emperumāḷ āttirattuṭaṉ pēciṉār.
       appācāmi. avar kālil viḻuntu,
       "aiyō! vēṇṭāmuṅka. uṅka vāyiṉālē paiyaṉai oṇṇum colliviṭātiṅka"
       eṉṟu keñci ṉār. emperumāḷ, piḷḷaip pācam irukka vēṇṭiyatu tāṉ. āṉā
       itu pōla irukkiṟa tiruṭṭup payalkaḷai, piḷḷaiṉṉu collik koḷvatu
       kūṭa uṉṉaippōla nāṇayastaṉāka vāḻntu varukiṟavaṉukkuk kēvalamayyā"
       eṉṟu kūṟiṉār. appācāmi talai talai eṉṟu aṭittuk koṇṭu aḻutār.
       evvaḷavu pēciṉālum vaḷḷiyai oru nāḷum kai nīṭṭi, appācāmi
       aṭittatillai; kōrṭṭiliruntu vīṭ ṭiṟku vanta aṉṟu kuṭumpattukkut
       tīṅku tēṭi viṭṭāṉē
       muttu eṉṟu vaḷḷi ēcip pēciyapōtu āttiram koṇṭu appācāmi avaḷai
       aṭittuviṭṭār.
       oru vārttai pēcātē avaṉaik kuṟittu .... avaṉai ēca uṉakku eṉṉaṭi
       yōkyatai irukkutu.... avaṉ tiruṭi jeyilukkup pōṉāṉṉu . kēvalamāp
       pēcātē... muttuvaip paṟṟi oru vārttaikūṭak kēvala māp pēca , nāṉ
       iṭam koṭukkamāṭṭēṉ ." eṉṟu appā cāmi āvēcam vantavar pōlap pēcak
       kēṭṭa vaḷḷi, makaṉ tiruṭiviṭṭu jeyilukkup pōṉatālē maṉatu kuḻampip
       pōyviṭṭatu eṉṟu eṇṇik koṇṭāḷ.
       oruvariṭamum oṉṟum pēcāmal, appācāmi, kaṇṇīr cintiyapaṭi mūlaiyil
       uṭkārntu koṇṭār. vaḷḷikkō avariṭam colliyē tīra vēṇṭiya mukkiyamāṉa
       viṣayam iruntatu. camātāṉamākap pēcip pārppōm eṉṟu .......
       "aḻātiṅka .... eṉṉamō nammōṭa pōṟāta vēḷai tāṉ, muttuvukku keṭṭa
       puttiyaik koṭuttatu. kalaṅ kātiṅka. nammōṭa kaṣṭam ittōṭa pōyiṭum
       pāruṅka . avaṉum tirunti nallavaṉāyiṭuvāṉ" eṉṟu kūṟi appā cāmikku
       kāppi koṭuttāḷ. appācāmi ataic cāp piṭakkūṭa illai .
       "oru viṣayam teriyumṅkaḷā... namma vīṭṭilēyē paḻaiya cāmāṉkaḷilē,
       ciṉṉa tāmpāḷattaṭṭu illiṅka , akkā pūjaikku upayōkappaṭuttumṉu
       colviṅkaḷē, pittaḷaittaṭṭu - atu pittaḷai illiṅka , poṉṉuṅka poṉṉu
       ..."
       appācāmi, vaḷḷiyai uṟṟup pārttāṉ. vaḷḷi uḷḷē iruntu paḷapaḷappāṉa
       tāmpāḷat taṭṭaik koṇṭu vantu avaṉiṭam kāṭṭi,
       "pittaḷait taṭṭuṉṉu eṇṇik koṇṭamē, atu tāṉuṅka itu. eṅka aṇṇaṉ
       vantatu; atu nakai kaṭai yilētāṉē vēlai pārkkutu! atu pārttuviṭṭu
       vaḷḷi, vaḷḷi! itu pittaḷaiṉṉu yāru coṉṉatu uṉakku? itu acal
       taṅkamāccē! meruku pōṭātatālē ippaṭi pitta ḷai pōla irukkuṉṉu
       colli, eṭuttukkiṭṭup pōyi, meruku pōṭṭukiṭṭu vantu koṭuttatu.
       taṅkamṅka, intat tāmpāḷam! itaippōyi, nām pittaḷaiṉṉu eṇṇik koṇṭu
       ēmāntukiṭantamē ittaṉai kālamā' eṉṟu vivaram kūṟiṉāḷ.
       tāmpāḷattait taṉ karattil vāṅkāmalēyē appā cāmi melliya kuralil,
       āṉāl mika urukkamākac coṉṉār.
       "āmām vaḷḷi! acal taṅkam tāṉ - etai nām pittaḷai eṉṟu eṇṇik koṇṭu
       iruntamō, atu pittaḷai illai ; acal taṅkam."
       vaḷḷikku oṉṟum puriyavillai.
       'kāñci' poṅkal malar 1965
       -----------------------

                                  2. cokki

       "paḻakkaṭaitāṉē itu ; pavuṉ nakai viṟkiṟa kaṭaiyā? kūṭai ivvaḷavu
       eṉṟu vāṅki, ṭajaṉ ivvaḷavu eṉṟu viṟṟu. atilē ētēṉum ātāyam
       kiṭaittāl, ataik koṇṭu kuṭumpam naṭatta vēṇṭum. pattup paḻam aḻukip
       pōṉāl oru nāḷ varumāṉam pōyviṭum! patam keṭā mal pārttuk
       koḷḷavēṇṭum. viyāpāram muṉpu pōlavā ippōtu? iraṇṭaṇātāṉ koṭuppēṉ,
       acal nākpūr kamalā koṭukka vēṇṭum eṉkiṟārkaḷ! kāṣ mīr mātuḷam
       paḻam, vilai oṇṇarai rūpāy eṉṟu coṉ ṉāl nampukiṟārkaḷā! uṭaittuk
       kāṭṭu eṉkiṟārkaḷ! vāyilē koñcam pōṭṭuk kutappik koṇṭē ituvā kāṣmīr?
       yārai ēmāṟṟap pārkkiṟāy? nāṉ eṉṉa ip pōtutāṉ putitākak kāṣmīr
       mātuḷam paḻam vāṅka vantavaṉā! eṉṟellām pēcukiṟārkaḷ. ovvoru nāḷ
       aṭakkikkoḷḷa muṭiyāta kōpaṅkūṭattāṉ varukiṟatu. pōyyā! pōy nērē
       kāṣmīr kaṭai vītickē pōy kūṭai kūṭaiyāka mātuḷam paḻam vāṅkik koṇṭu
       vā! eṉṟu kūṟiviṭalām eṉṟukūṭat tōṉṟukiṟatu. colla muṭiyumā !
       viyāpāram keṭṭup pōkumē! ataṉāl poṟut tuk koḷḷa vēṇṭi irukkiṟatu!
       paḻakkaṭai paramacivam itu pōlellām eṇṇi eṇṇi ēkkappaṭṭuk koṇṭu
       iruntār. āṉāl antak kaṭaiyilē kiṭaitta varumāṉattaik koṇṭutāṉ nālā
       yiram rūpāyil oru maccuvīṭum āṟāyirattil nilamum vāṅ kiṉār. orē
       makaṉ! avaṉ vēṟu ētētō vēlaikkup pōvāṉ eṉṟu ācaippaṭṭār. muyaṟci
       ceytu pārt. tār; muṭiyavillai. paramacivattukku muṭakkuvātam .
       pūṅkā vaṉam paḻakkaṭai vēlaiyai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatā yiṟṟu.
       viyāpāra neḷivu cuḷivukaḷai paramacivam taṉṉāl kūṭumāṉa maṭṭum
       makaṉukkuk kūṟivaittār. payaṉ? pūṅ kāvaṉattāl muṭiyavillai,
       vāṭikkaikkārarkaḷai makiḻa vaittiṭa .
       anta vittaikkeṉṟē piṟantavaṉ veḷippaṉ eṉṟu palarum kūṟattakka
       vitamāka naṭantu koṇṭāṉ! paramacivam paḻakkaṭaikku etirappuṟattil
       putitākak kaṭai vaittavaṉ. eṅkiruntu tāṉ kaṟṟuk koṇṭāṉō
       teriyavillai. oru oyyārac cirippu ; kuḻaivāṉa kumpiṭu ; vēḷiyappaṉ
       kaṭai vaitta mūṉṟu mātaṅkaḷukkuḷ paramacivattiṭam pattu
       varuṣaṅkaḷāka vāṭikkaikkārarkaḷāka iruntavarkaḷai yellām iḻuttuk
       koṇṭāṉ tam valaiyil.
       'kalkaṇṭu cāmi! oru cuḷai cāppiṭṭup pārēṉ. nī vāṅkāmap pōṉākkūṭap
       paravāyillai; namma kaṭai carakkai maṭṭum kuṟai collātē.'
       'nākpūr āraṉju vēṇumā uṅkaḷukku . kūṭai kūṭai yākat tarrēṉ. āṉā itu
       namma cēlattu carakkutāṉ ; cummā vāyilē pōṭṭup pāruṅka .... eppaṭi?
       nākpūru eṉṉā ceyyum, intap paḻattukkiṭṭa.....
       'atu vēṟē koyyāp paḻamuṅka. vayattuvali uṇ ṭākkaṟa paḻam. vitai
       atikam irukkum. itu pāruṅka, vitaiyē kiṭaiyātu. veṇṇe mātiri
       irukkum. '
       'malai vāḻaippaḻam, namma kaṭaikkuṉṉu taṉiyā varutuṅka, maturai
       koṭaikkāṉalilē iruntu. vēṟē iṭattilē kiṭaikkātu. mūṇu ṭajaṉ tāṉ
       miccam iruk kutu. mūṇu lāntar teru cēṭṭu vārikkiṭṭup pōyiṭ ṭāru
       eṭṭu ṭajaṉai .....'
       eṉṉeṉṉamō pēcukiṟāṉ; eppaṭiyō, varukiṟa varkaḷai vāṅkumpaṭic
       ceykiṟāṉ; viyāpāram vaḷarukiṟatu.
       atu antap paramacivattōṭa pōcci! paiyaṉ oṉṟum tiṟamaicāli illai
       .... kaṭai tūṅkutu pāruṅka .... mām paḻam kēṭṭā vāḻaippaḻattaik
       koṭukkaṟāṉ .... ārañcu . koṭuṭāṉṉā cāttukkuṭi vēṇumāṉṉu kēṭkaṟāṉ;
       pūṅkāvaṉam paḻakkaṭai vēlaikku ēttavaṉā teriyallai eṉṟu
       vāṭikkaikkārarkaḷē pēcik koḷvatu pūṅkāvaṉat tiṉ kātilēyum viḻattāṉ
       ceykiṟatu. kaṇṇukkut teri kiṟatu, etirē uḷḷa kaṭaiyilē naṭaipeṟum
       cuṟucuṟuppāṉa viyāpāram! terintu eṉṉa ceyvāṉ?
       ciṟiya nakaram! vivacāyattai nampi vāḻukiṟavarkaḷum, uttiyōkam
       ceytu aluttuppōy ōyvu peṟṟuk koṇṭu vanta peṉṣaṉkārarkaḷum uḷḷa
       iṭam. antac ciṟiya ūrukku, iraṇṭu paḻakkaṭai atikam. orē kaṭaiyāka
       iruntapōtu paramacivattiṉ viyāpāram nallapaṭi iruntatu. pōṭṭik
       kaṭai vantatum, viyāpāram keṭṭu viṭṭatu. vēḷiyappaṉiṭam pōyk kēṭṭuk
       koḷḷavā muṭiyum, appā! inta ūrukku iraṇṭu kaṭai kaṭṭi varātu. pōṭṭi
       pōṭṭu eṉṉaip pāḻākkiviṭātē" eṉṟu.
       'nēttu vanta payalōṭu pōṭṭi pōṭṭu viyāpā rattai naṭatta muṭiyaliyē
       namma makaṉālē ! tuppuk keṭ ṭappaya! vēṟē oṇṇum colla vēṇṭām ivaṉ :
       itu tāṉuṅka namma paramacivattōṭa paḻakkaṭaiṉṉu coṉṉāp pōtumē! vēṟē
       oru kaṭaiyait tirumpip pārppār kaḷā!' eṉṟu nōy kāraṇamāka vīṭṭōṭu
       aṭaipaṭṭuk kiṭanta paramacivam maṉam nontu pēcik koṇṭār.
       makaṉ entavitamāṉa tappu taṇṭāvukkum pōkak kūṭiyavaṉalla; keṭṭa
       naṭavaṭikkai etuvum kiṭaiyātu. āṉāl viyāpārat tiṟamai illaiyē eṉṟu
       kavalaip paṭṭār.
       eppōtum pōlattāṉ pūṅkāvaṉam paḻattai naṉ ṟākat tuṭaittu vaikkiṟāṉ;
       'pārvai' yāka irukkum vitamāka aṭukki vaikkiṟāṉ. muṉaiyilē oru
       mātiri āki viṭṭāl, uṭaṉē, atait taṉiyāka, maṟaivāka eṭuttu
       vaikkiṟāṉ. eppōtum pōla, veṅkaṭācalapati paṭat tukkut tūpatīpam
       kāṭṭukiṟāṉ; cakuṉam pārttuk koṇṭu tāṉ kaṭaikku varukiṟāṉ. 'kallāp
       peṭṭikkuk kuṅkumap poṭṭu iṭattavaṟavillai. ellām muṉpu pōlattāṉ
       naṭantu varukiṟatu, viyāpāram tavira!!
       pūṅkāvaṉattaik kāṇpavarkaḷ, avaṉuṭaiya kaṇka ḷilē oru oḷiyum
       itaḻōram oru puṉṉakaiyum iruntiṭak kāṇkiṉṟaṉar. viyāpāram cariyāka
       illai eṉpatāl paramacivam kavalaippaṭukiṟār, makaṉō iṉiya kuḻalōcai
       kēṭṭu cokkiviṭupavaṉ pōlirukkiṟāṉ.
       appaṭi iṉittatu cokkiyiṉ pēccu. pēccu maṭ ṭumā? pārvai ! naṭai!
       cirippu!
       cokki , vēṟṟūrum alla; vēṟṟu iṭamumalla. māmaṉ makaḷ!! māntōppai
       kuttakai eṭuttiruntāṉ malaiccāmi ; avaṉ makaḷ, māmpaḻak kūṭaiyaik
       koṇṭu pōyk koṭukkac celvāḷ, paḻakkaṭaikku . paḻakkaṭaiyil liruntu
       vēṟu vakaip paḻaṅkaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu pōy ūrukkuḷ viṟṟuviṭṭu
       varuvatuṇṭu.
       "atō nēttu koṭuttatu kiṭakkutē, appaṭiyē kūṭaiyilē ......."
       "appaṭi eṇṇikiṭṭu iṉṉakki eṅkē nī varāmal pōyiṭuvayōṉṉu niṉaiccu
       niṉaiccu maṉacu pataṟip pōcci cokki!"
       . . "ayyē... āmpiḷḷaiyaip pāru! maṉacu urukalām, karaiyalām,
       eṉṉāṭṭam pompaḷaip piḷḷaikku! immām periya āmpiḷḷaikku maṉacu
       pataṟalāmā..."
       "eṉṉaik kēṭkaṟayā antak kēḷvi... "
       "ēṉ! pōyi, uṅka appāvaik kēṭkavā ....."
       'ayyē..... pōy aṉumār kōvilu ayyaraik kēḷu..."
       "kōvililē maṭṭuntāṉ irukkutā aṉumāru..."
       "eṉṉa coṉṉē! eṉṉa coṉṉē , cokkip poṇṇu! eṉṉai aṉumāruṉṉu kuttik
       kāṭṭip pēcaṟiyā ....."
       "ayyōv! nī ēṉyā aṉumārākap pōṟē. periya malaiyait tūkkiṉavaru
       aṉumāru. uṉakkuttāṉ kūṭai niṟaiya māmpaḻam iruntā, tūkka tuṇaikku
       oru āḷ vēṇumē, uṉṉaip pōy colluvaṉā aṉumāruṉṉu."
       "varavara vāyt tuṭukku atikamākutu cokki , uṉakku ....."
       "ākaṭṭumē! ataṉālē uṉakku eṉṉavām! kaṭ ṭikkap pōṟavaṉukkallavā
       antak kavalai ēṟpaṭavēṇum. uṉakku etukku..."
       "atu entappaya eṉ poruḷait taṭṭikkoḷḷat tuṇiyaṟavaṉ..."
       "uṉṉōṭa poruḷā! yāru? nāṉā! ācaiyaip pāru , ācaiyai ... nī inta
       mātiri vīṇ ācaiyaip pukuttik kiṭṭuttāṉ viyāpārattaik keṭuttuk
       koḷṟē... teriya yutu .... eṉakku ..."
       "viyāpāram keṭṭuppōccā ! yārukku? eṉakkā! anta vēḷiyappaṉ kaṭaiyilē
       eppap pārttālum kūṭṭam irukkutēṉṉu pārkkaṟiyā.. paityam, paityam !
       vilaiyai vēṇumeṉṟē taḷḷik koṭukkaṟāṉ ..... paya, talaiyilē
       ēkappaṭṭa naṣṭam viḻappōvutu pārēṉ..."
       "talaiyilē viḻappōṟatu kiṭakkaṭṭum; kaiyilē ēṟi irukkaṟa
       mōtirattaip pārttiyā?"
       "avaṉ kaiyilē eṉṉa mōtiram irukkutuṉṉu pārkkaṟatutāṉ eṉṉōṭa vēlaiyā
       ...?"
       pūṅkāvaṉam ataiyellām pārttāṉō il laiyō! cokki , vēḷiyappaṉ
       kaiviralkaḷil mōtiramum, taṅkac ceyiṉ pōṭṭa kaikkaṭiyāramum,
       mēṉiyilē miṉu. miṉuppum cērntu varuvataik kavaṉittuk koṇṭuvan. tāḷ.
       vēḷiyappaṉ kaṭaikku mūṉṟu kūṭai māmpaḻam koṭuttuviṭṭu varap pōkum
       pōtellām, cokkiyiṉ kaṇkaḷilē, vēḷiyappaṉ vaḷarcci teṉpaṭāmalā iruk
       kum. vēḷiyappaṉum aṉṉiyaṉ alla; tūrattu uṟavutāṉ!
       iṅku ciṟitu nēram ; aṅku ciṟitu nēram poḻutupōkku, vāḷ cokki .
       kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa peṇ ; maṇamāka vēṇ ṭiya paruvam; enta vīṭṭilum
       ulaviṉāl makiḻcci oḷi vīciṭac ceytiṭum aḻaku!
       aḻakilē palavakai uṇṭu eṉkiṟārkaḷ. iruvakai avaṟṟilē
       mukkiyamāṉavai.
       oṉṟu pāl pōṉṟatu; maṟṟoṉṟu kaḷ pōṉṟatu. muṉṉatu iṉippuṭaṉ valivaik
       kūṭṭit taruvatu; maṟṟatu pōtai taruvatu. cokki , pāṟkuṭam! pōtai
       ēṟṟiṭum miṉukku, kulukku . taḷukku, avaḷ aṟiyātatu. iḷamai iruntum
       ataṟkēṟṟa kavarcci amaiyap peṟātatāl, pūcuvaṉavum pūṇpaṉavum tāṅkik
       koṇṭu ulaviṭum nākarika nārimaṇi alla cokki; āṟṟōrattu teṉṉai yilē
       toṅkiṭum cevviḷanīr -- kollai mēṭṭuc ceṅkarumpu - mūṅkilukku vaṇṇam
       pūci ceṅkarumpu pōlāk kik kāṭṭalām - ceṅkarumpu ākiviṭātu. kūṭaiyai
       iṭai yil vaittu cokki naṭantu varum aḻaku kaṇṭu, nāṭṭiya māṭiṭum
       naṅkai atupōla naṭantu kāṭṭalām. āṉāl atupōlattāṉ! atu vēṟu.
       muṟṟilum vēṟu! paḻakip peṟṟatalla, payiṟciyāl kiṭaittatalla;
       uṭaṟkaṭṭum uḷḷattil kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa taṉmaiyum koṭuttiṭṭa iyaṟkai
       acaivu atu.
       pāvam! pūṅkāvaṉattāl ivvitamākavellām eṇṇip pārttiṭa muṭiyavillai;
       teriyavillai. ava ḷaik kaṇṭālaṉṟi aṉṟu avaṉ maṉam amaiti peṟātu.
       caṟṟut tolaivilē cokki varukiṟapōtē, yāruṭaṉāvatu ētāvatu pēci,
       kural koṭuppāḷ; antak kuralōcai kēṭṭatum pūṅkāvaṉam taṉṉai maṟantu
       viṭuvāṉ.
       cokki pēcap pēca avaṉ paḻaccāṟu parukiyavaṉ pōlākiviṭuvāṉ;
       mukattilē ōr putiya polivu malarntu viṭum; iyaṟkaiyilēyē kūṭa
       pūṅkāvaṉam, kempīrat tōṟṟam uṭaiyavaṉ.
       avaṉaik kaṇṭatum maṟantum ivaṉ evarukkum oru keṭutalum ceyyamāṭṭāṉ
       eṉṟu evarum kūṟuvar. appaṭippaṭṭa tōṟṟam. ippa etukku eṉakkuk kalyā
       ṇam? eṉṟu kuḻaivākak kūṟiṭum vayatu. uṉ vayatutāṇ ṭāppā
       ciṉṉappaṉukku ; mūṇu kuḻantai avaṉukku eṉpār takappaṉār . "pōppā!
       cokkiyaiviṭa nāṉ mūṇu varuṣan tāṉ mūttavaṉāmē!' eṉpāṉ pūṅkāvaṉam ;
       taṉ maṉati luḷḷa viruppattai maṟaimukamākak kāṭṭa, purintu koṇṭa
       takappaṉār, cokkiyai vēḷiyappaṉukku muṭikkap pōva tākak kēḷvi eṉṟu
       colli vaippār. kōpam kōp māka varum pūṅkāvaṉattukku. cāppiṭāmalē
       paṭukkac celluvāṉ; tūṅkāmalē paṭuttuk kiṭappāṉ; kaṇṇīr viṭāmalē
       aḻutu koṇṭiruppāṉ. paṭṭiṉattār pāṭalai muṇumuṇuttapaṭi iruppāṉ.
       ellāccaṉiyaṉukkum cērttu orē talaimuḻukkākap pōṭṭuviṭṭu, cāmiyār
       ākiviṭap pōvatākat tāyāriṭam kūṟuvāṉ. 'piḷḷaiyāṇṭā ṉukkuc cokki
       cokkuppoṭi pōṭṭu viṭṭāṟpōla irukkutē" eṉṟu paramacivattiṭam avar
       maṉaivi kūṟu vāḷ. "kaṇṇaic cimiṭṭik kaḻuttai veṭṭi eṉṟu pāṭuvār
       paramacivam, paḻaiya niṉaivuṭaṉ. 'vālipam tirum putō' eṉṟu
       kēṭṭuviṭṭu, vāyai viṭṭuc cirippu veḷiyē varātapaṭi pārttuk koḷvāḷ
       paramacivattiṉ maṉaiyāṭṭi .
       cokkiyai vēḷiyappaṉukku muṭikkap pōkiṟār kaḷāmē!' eṉṟu paramacivam
       coṉṉatiliruntu cokkim vēḷiyappaṉ kaṭaikkuc celvataik kaṇṭāl kūṭa
       āt. tiram koḷḷat talaippaṭṭāṉ pūṅkāvaṉam.
       "entak kōṭṭaiyaip piṭikka, ivvaḷavu nēram. pēccu naṭantatō?"
       "antap pēccai uṉṉiṭam collittāṉ āka ṇumō ...."
       "mattavaṅkaḷiṭam collakkūṭiya viṣayamākap pēci iruntāttāṉē,
       paḷiccuṉṉu colla..."
       "ēṉ uṉakku ittaṉai poṟāmai veḷiyiṭam..."
       "aṇṇaṉṉu colluviyē muṉṉē..."
       "ippa nāṉ avarai aṇṇaṉṉu colṟatillē..."
       "avaru āyiṭṭāṉā vēḷiyappaṉ..."
       "avaru nalla cupāvakkāraru; uṉakkut teriyātu. rompa 'cālakkā'
       pēcaṟāru , teriyumā . avarōṭa pēcik kiṭṭē iruntā poḻutu pōṟatē
       teriyātu..."
       "kaṇṇai maṟaikkutuṉṉu collu..."
       "eṉṉa, oru mātiriyāp pēcaṟē? etukkāka avariṭam uṉakku ittaṉai
       kurōtam..."
       "avaru periya cakravartti! eṉṉōṭa paṭṭattu rāṇiyait taṭṭikiṭṭup
       pōyiṭṭāruṉṉu kōpam - pōyēṉ, uṉakkup piṭittamāṉataic ceytukka... nāṉ
       taṭukkavā muṭiyum..."
       "nāṉ colṟēṉ, uṉakku avariṭam poṟāmai! āmām... viyāpārattilē
       maḷamaḷaṉṉu avaru muṉṉēṟ ṟam aṭaintu viṭṭārē, ataip pārttu uṉakkup
       poṟāmai. avaru ceykiṟatu pōlac cāmarttiyamā, viyāpāram ceytu, avaru
       cērttirukkiṟatu pōlap paṇat taic cērttuk koḷṟatutāṉē! yār vēṇṭāmeṉ
       kiṟāṅka , avarā kuṟukkē niṟkaṟāru..."
       'eṉakku oṇṇum paṇam cēravēṇṭām..."
       'ēṉām! ō! puriyutu. puriyutu! nītāṉ cāmiyāru . āyiṭap pōṟayāmē,
       uṉakku etukkup paṇam."
       ammā coṉṉāṅkaḷā cokki?'
       "coṉṉāṅkaḷē! cokki eṉ makaṉaic cāmāṉ yamā eṇṇik koḷḷātē.
       cāmiyārākiviṭap pōṟāru. appuṟam avaru toṭṭā irumpu poṉṉākum; ilup
       paippū malliyākum ; cēlam nākpūrākum eṉṟellām..."
       evvaḷavu kōpamāka iruntālum cokkiyiṉ vēṭik kaip pēccu, ataṉai
       ōṭṭiyē viṭukiṟatu. āṉāl cokki vēḷiyappaṉ kaṭaikkuc ceṉṟu
       pēcuvataiyum cirippatai yum pārkkumpōtu, ōṭippōy iraṇṭu pērkaḷaiyum
       orē veṭṭāka veṭṭiviṭalāmā eṉṟa aḷavu āttiram varukiṟatu.
       anta ericcalāl, orē vilai . āmām! vēṟē iṭam pārttukka" eṉṟu pēci,
       vāṭikkaikkārarkaḷaikkūṭa viraṭṭiviṭukiṟōmē eṉṟu cila vēḷaikaḷil
       tōṉṟu kiṟatu. āṉāl anta ericcal aṭaṅkiṉāl tāṉē ......
       "teriyumā viṣayam... rompa nallāp pāṭuṟāru vēḷi"
       "appaṭiyā! nī tāḷam pōṭṭē pōla irukkutu "
       "uṉkiṭṭa vantu coṉṉēṉ pāru, nāṉu; uṉakku avariṭam irukkaṟa poṟāmai
       terintiruntum..."
       "eṉakku eṉṉa poṟāmai avaṉkiṭṭē! periya meṭal vāṅkiviṭṭāṉā avaṉ,
       caṅkīta vittuvāṉṉu..."
       "vāṅkaṟārā illaiyāṉṉu pārēṉ meṭalu: varappōṟa vaikāci mātam..."
       "nāḷkūṭap pārttāccā, nalla mukūrttam tāṉā ...."
       "etukkāka nī oṇṇu kiṭakka vēṟoṉṉu pēcaṟē? nāṉ vaikāciyilē
       naṭakkappōkutē ammaṉ tiruviḻā, atilē 'ṭirāmā' naṭakkumēllē, atilē
       vēṣam pōṭap pōṟāru vēḷiyappaṉ, ataic coṉṉēṉ. niccayamā avarukkuttāṉ
       meṭal. avvaḷavu nallāp pāṭaṟāru..."
       vēḷiyappaṉ maṭṭuntāṉā, nāmumtāṉ vēṣam pōṭuvōmē eṉṟu eṇṇiṉāṉ
       pūṅkāvaṉam ; vēḷiyap paṉ uṭpaṭa aṉaivarum varavēṟṟārkaḷ. cokki
       maṭṭun tāṉ etirppu. 'uṉṉālē pōṭṭi pōṭa muṭiyātu; pārēṉ,
       naṭaipeṟappōvatai' eṉṟu miraṭṭiṉāḷ. pūṅkāvaṉam ataṉāl cōrvu
       aṭaiyavillai.
       kūttu naṭaipeṟṟatu. ōrē āravāram, pārāṭṭu, kai taṭṭutal -
       vēḷiyappaṉ, pāṭṭukku. 'pō uḷḷē! paḻam villu ṭōy paḻam! pāṭātē!
       pāṭṭāṭā itu. ṭajaṉ evvaḷavu vilai!' - ippaṭippaṭṭa kēlik kural,
       pūṅkāvaṉattukku.
       cokki coṉṉapaṭi, taṅka meṭal veḷiyappa ṉukku.
       anta varuṣam, tiruviḻāvai muṉṉiṉṟu naṭattivaitta mūrtti eṉpavar,
       anta ūrkkārar; pala varuṣaṅkaḷukku muṉpu nakaram ceṉṟu, ciṉimāp
       paṭa mutalāḷiyāki viṭṭa var. avar karattāl, 'meṭal' tarappaṭṭatu
       vēḷiyappaṉukku .
       meṭal koṭuttataip pūṅkāvaṉam pārkkavillai. kēlik kural valuttatum
       vēṣattai avacara avacaramākak kalaittuviṭṭu, vīṭṭukkup pōyp
       paṭuttavaṉ mūṉṟu nāḷā yiṟṟu veḷiyē naṭamāṭa - kuḷirum kāyccalum
       piṭittāṭ ṭiṟṟu.
       "eppaṭi namma jōciyam? meṭal nāṉ coṉṉapaṭi kiṭaiccutu, pārttayā"
       "periya meṭal ..! nītāṉ meccikkoḷḷaṇum.... nāṉ eṉṉa , ṭirāmāvilēyā
       cērap pōṟēṉ ..... pāṭat teriyāmap pōṉā eṉṉa ....."
       "avaru ciṉimāvilē cērap pōṟāru , teriyumā .... kaṭaiyai iḻuttu
       mūṭiṭṭārē, teriyallē..."
       "kaṭai kiṭaiyātā iṉi? nejamāttāṉā .... aṭap pāvip paya! piḻaippilē
       maṇṇaip pōṭṭuk koṇ ṭāṉē ...."
       "avarōṭa poḻappu oṇṇum keṭṭup pōkallē. kūttilē avaruṭaiya pāṭṭaiyum
       pēccaiyum kēṭṭu, meṭal koṭuttārē mūrtti, avaru, ciṉimāvilē cērttu
       viṭuvatākac collik kūṭṭikiṭṭē pōyiṭṭāru."
       "ivaṉum pōyiṭṭāṉā antap pēccai nampi ...."
       "ivarutāṉ, eppō eppōṉṉu kāttukkiṭṭu iruntārē, ciṉimāvilē
       cēravēṇumṉu..."
       "avaṉ ciṉimāvukkāka ēṅkikkiṭṭu iruntatu uṉakku eppaṭit teriyum..."
       "eṉ kiṭṭattāṉ ovvoru nāḷum colluvārē, cokki ! cokki! nītāṉ utavi
       ceyyaṇumṉu..."
       "nī eṉṉa utavi ceyyaṟatām avaṉukku? viḷaṅka villaiyē..."
       "uṉakku etu viḷaṅkicci, itu viḷaṅka! vēḷiyappa ṉukku meṭal
       kiṭaiccatum, ciṉimāvilē iṭam kiṭaicca tum eṉṉālē eṉkiṟa uṇmai
       uṉakku eṅkē teriyap pōkiṟatu. uṉakkuttāṉ paḻam vataṅkippōccā,
       aḻukip pōccā eṉkiṟa viṣayamē teriyaṟatillaiyē.....
       "kēli kiṭakkaṭṭum; vivarattaic collu cokki"
       "mūrttiyōṭa akkā teriyumēllō , eṅka tōṭ ṭattukkup pakkattilē tāṉ
       avaṅka vīṭu ... mīṉāṭciyammā teriyātu..."
       "teriyum, collu; avaṅkaḷukkum itukkum ...."
       'eṉṉa campantamṉu kēṭpē. inta varuṣam tiru viḻā naṭattap pōṟavaru
       mūrttiṉṉu teriñcatum, vēḷi yappaṉ tiṭṭam pōṭṭāru, eppaṭiyāvatu
       kūttilē cērntu taṉṉōṭa tiṟamaiyai mūrtti aiyāvukkuk kāṭṭi,
       ciṉimāvilē cēra vaḻi ceytu koḷḷa vēṇumṉu. ata ṉālē eṉṉiṭam coṉṉāru.
       eppaṭiyāvatu mīṉāṭci ammāviṭam colli', mūrttiyōṭa utaviyaip peṟṟut
       taravēṇumṉu .... nāṉ anta ammāviṭam vēḷiyappaṉ nallāp pāṭuvāru ,
       naṭippāru, vēṣam pōṭṭā piramā tamā irukkum eṉṟellām collivaittēṉ.
       inta varuṣam meṭalu vēḷiyappaṉukkuk kiṭaikka vēṇumṉu vēṇṭik
       kiṭṭēṉ.... ākaṭṭum cokkiṉṉu coṉṉāṅka ... coṉṉapaṭiyē ceytāṅka ....
       mūrtti aiyā vēḷiyap paṉai ciṉimāvukkē aḻaittuk koṇṭu pōyiṭṭāru. eṉ
       pūjai paliccatu. paḻam naḻuvip pālilē viḻuntutu..."
       "pūjai paliccutā, rompa cantōṣam. vēḷiyap paṉ ciṉimāvilē ilaṭca
       ilaṭcamāc campātippāṉ..... vairattālēyum, taṅkattālēyum ceyta
       nakaikaḷaip pūṭṭuvāṉ; mōṭārilē cavāri ceyyalām; paṅkaḷā vilē
       vāḻalām. cukamā iru; cantōṣamā iru..."
       "iru, iru ! ippa nī eṉṉa eṇṇikkiṭṭup pēcaṟē..."
       "nallāp puriñcikkiṭṭuttāṉ pēcaṟēṉ ..... meṭal vāṅkik koṭuttatu,
       ciṉimāvilē 'cāṉcu' vāṅkik koṭuttatu etukkāka? itukūṭavāp puriyātu.
       vēḷiyap paṉaik kaṭṭik koḷḷattāṉē! ataṉālētāṉē avaṉi
       ṭam avvaḷavu akkarai ...."
       "pēcu ! pēcu! uṉakku eṉṉeṉṉa tōṇutō avva ḷavum pēcu..."
       "eṉakku eṉṉa vēṟē vēlaiyē illaiyā? yārai yāru kāṭṭikiṭṭā eṉakku
       eṉṉa? ellām intak kālat tilē kuṇattaiyā kavaṉikkaṟāṅka,
       paṇattaittāṉē!
       nī maṭṭum vēṟē vitamākavā irukkap pōṟē..."
       ataṟku mēl pēca maṉamillai pūṅkāvaṉattukku; viyāpārattaik
       kavaṉikkat toṭaṅkiṉāṉ. cokki cirittapaṭi ceṉṟuviṭṭāḷ. vēḷiyappaṉ
       kaṭai mūṭap paṭṭu viṭṭatāl, vāṭikkaiyāka aṅku pōkiṟavarkaḷum,
       pūṅkāvaṉam kaṭaikku vantaṉar. nalla viyāpāram.
       cila nāṭkaḷukkup piṟaku, vīṭṭilē , pūṅkāvaṉattiṉ tāyārum
       takappaṉārum pēcik koṇṭiruntatu. pūṅkā vaṉam kātilē viḻuntatu.
       "uṇmaitāṉuṅkaḷā nāṉ kēḷvippaṭṭatu....."
       "etaik kēḷvippaṭṭē?"
       "cokkiyai vēḷiyappaṉukkuk koṭukkac colli, vēḷiyappaṉōṭa appā pōyk
       kēṭṭārāmē..."
       "āmām... nāṉuntāṉ kēḷvippaṭṭēṉ..."
       pūṅkāvaṉattāl ataṟkumēl antap pēccaik kēṭ ṭuk koṇṭirukka viruppam
       illai. kōpamum tukkamum maṉataip piyttuviṭum pōliruntatu. veḷiyē
       ulāvac ceṉṟuviṭṭāṉ.
       pala nāṭkaḷākak kaṭaip pakkam varāmaliruntavarkaḷ ḷellām
       varalāyiṉar; pūṅkāvaṉattiṉ viyāpāram maḷamaḷa veṉṟu vaḷarntatu.
       vēḷiyappaṉ kāli ceytu viṭṭa kaṭaiyaiyum vāṭakaikku eṭuttuk koṇṭu,
       carakku iruppu vaikka atai upayōkappaṭuttik koṇṭāṉ. paramacivam
       mikka makiḻcciyuṭaṉ iruntār.
       "eppa kalyāṇam? nāḷ pārttāccā ..."
       "periyavaṅkatāṉē nāḷ pārkkavēṇum. nāṉē vā pārppēṉ."
       "periyavaṅka etukku. taṉakkut tēvaiyāṉa māp piḷḷaiyai peṇṇē tēṭik
       koḷkiṟa kālamāccē itu."
       "etukkum peṇṇaip pettavaṅkaḷai vantu kēṭka vēṇṭāmā , koṭukkac
       cammatantāṉāṉṉu..."
       "vantu kēṭṭāṅkaḷāmē uṅka appārai ...."
       "kēṭṭatu maṭṭuntāṉ teriyumā? eṅka appā eṉṉa coṉṉāruṉṉu teriyātā?
       "eṉṉa colluvāru : ciṉimāvilē cērntirukka ṟāru , cīmāṉāvap pōṟāru,
       avarukkup peṇ koṭukka iṣṭamillāmalā pōkum..."
       "iṣṭam illaiṉṉutāṉ colliṭṭāru."
       "eṉṉatu. eṉṉatu! iṣṭam illaiṉṉā?...."
       "ciṉimāvilē cērntuviṭṭa ācāmikku eṉ peṇ ṇaik koṭukkamāṭṭēṉ. atu
       kirāmattup poṇṇu ; ēḻaip poṇṇu ; ciṉimāvilē irukkaṟ paḷapaḷappu
       miṉumiṉuppu itaippārttu mayaṅkippōṉā, cokkiyai viraṭṭiviṭalāmṉu
       piṉṉālē oru kālattilē eṇṇam vantuviṭak kūṭum. ataṉālē cokkiyai
       taramuṭiyātuṉṉu colliṭṭāru..."
       "aṭap pāvamē! nītāṉē kaṣṭappaṭṭu, mīṉāṭciyam māvōṭa cipāricu
       piṭicci vēḷiyappaṉai ciṉimāvilē cērttuviṭṭē..... uṅka appā ippaṭic
       colli uṉ ṉōṭa maṉakkōṭṭaiyai iṭittup pōṭṭuviṭṭārē..."
       "eṉṉōṭa maṉakkōṭṭaiyai iṭikka avarālēyum ākātu; vēṟu evarālēyum
       ākātu."
       "itō ippa iṭittup pōṭṭuṭṭārē.... ciṉimā vilē cērntatālē cantōṣamā ,
       perumaiyā uṉṉaik koṭukkac cammatippāru uṅka appāruṉṉu niṉaiccē ....
       naṭakkalliyē......"
       "ciṉimāvilē cērntuviṭṭā, vēḷiyappaṉukku eṉ ṉaik kaṭṭik koṭukka eṅka
       appā cammatikkamāṭṭār eṉpatu eṉakku muṉṉālēyē teriyum..."
       "uṅka appāvuṭaiya cupāvam terintiruntum vēḷi yappaṉ ciṉimāvilē
       cērttuviṭa nī eppaṭic cammatittē ...."
       "ēṉ cammatittēṉṉu kēḷu... vēḷiyappaṉukku eṉ -ṉaik koṭukka appāru
       tiṭṭam pōṭṭāru. viyāpāram nallapaṭi ceytukiṭṭu irukkaṟāṉ, uḷḷūrōṭu
       irukki ṟāṉ, namakku ēṟṟa iṭam, aṭakkamāṉa iṭam eṉṟellām pēcik
       koṇṭiruntāru. appā teriyumēllō.. piṭi vātam, pārttēṉ, oru tantiram
       ceytēṉ. aṇṇēṉ! uṉ kural piramātamā irukkutu : ciṉimāvilē cērntā
       periya āḷ āyiṭuvēṉṉu tūpam pōṭṭēṉ. vēḷiyappa ṉukkum antap paittiyam
       pōla irukkutu ; ciṉimāvilē cēravēṇum eṉkiṟa paityam. namakkuyāru
       cokki cipāricu ceyya irukkaṟāṅkaṉṉu colli varuttappaṭṭāru.
       mīṉāṭcimmā kavaṉam vantatu. anta ammāvukkut tūpam pōṭṭēṉ;
       palittuviṭṭatu..."
       "pārēṉ uṉṉōṭa tantirattai ..."
       "eṉṉōṭa kāriyattai nāṉē tāṉē kavaṉittā kaṇum; uṉakkuttāṉ antat
       tuppu kiṭaiyātē. ciṉimā vilē cērttu viṭṭā, appā eṉṉai
       vēḷiyappaṉukkuk koṭukka maṟuttuviṭuvāru eṉpatu teriyum. atu pōlat
       tāṉ maṟuttuviṭṭāru. atumaṭṭumā! vēḷiyappaṉ iṅkē paḻakkaṭai
       naṭattikkiṭṭu irukkiṟavaraikkum, uṉṉōṭa kaṭai tūṅki vaṭiyum eṉpatum
       purintu pōcci. ippa, orē kallilē iraṇṭu māṅkā ! pārttiyā, cokkiyōṭa
       vēlaiyai..."
       "cokki ! cokki! appaṭiṉṉā , uṉakku eṉṉaik kaṭṭik koḷḷa vēṇum eṉkiṟa
       viruppam..."
       "eḻuti oṭṭik koḷḷavā neṟṟiyilē. paityam! paityam! viyāpārattaik
       kavaṉi! pettavaṅka periyavaṅka vantu mattataik kavaṉippāṅka..."
       ----------
       'kāñci' vāra itaḻ - 13-6-1965
       ---------------------------------

                             3. cumār cuppaiyā

       "maṇi eṉṉa irukkum. nī puṟappaṭṭapōtu?"
       "cumār 11 maṇi irukkumṅka ..... "
       evvaḷavu tūram aiyā, nī pōṉa iṭam."
       "irukkumuṅkaḷē, mūṇu mail cumārukku."
       " ippa eṉṉa maṇi?"
       "cumār 1 maṇiṉṉu niṉaikkiṟēṉuṅka."
       mutalāḷikkuk kōpattai ataṟkumēl aṭakkikkoḷḷa muṭiyavillai. yāryā
       cutta maṇṭūkamā irukkaṟē. etukkuk kēṭṭālum, eṉṉa kēṭṭālum cumār!
       cumār! cumār! itutāṉā patil. oru tiṭṭavaṭṭamāṉa patil, paṭṭu
       veṭṭiṉpaṭi, karakṭāṉa patil varutā uṉ vāyilē iruntu. talai naraic
       cuṭṭutu. pārttā paritāpamāvum irukkutu. āṉā, uṉṉōṭa pōkku
       koñcamkūṭa cariyā, tiruptiyā, taramā illaiyē!"
       eṉṉa vayacākutayyā uṉakku?"
       "cumār aimpattiraṇṭuṅka."
       "atukkum antap pāḻāppōṉa cumārtāṉā! periya caṉiyaṉāp pōccu. ettaṉai
       kai ettaṉai kāluṉṉu kēṭṭākkūṭa, cumār iraṇṭuṉṉu colluvēpōla
       irukkutu. uṉṉōṭē māraṭikka muṭiyallaiyā . nejamāt tāṉ colṟēṉ, nī
       eṉṉōṭa poṟumaiyai rompat tāṉ cōtikkaṟē. pōyyā , intac cumāru
       cumāruṉṉu aḻukaṟatai niṟuttikka. āmā! karekṭā irukkōṇum patil.
       teriyutā? pō! pō! inta mātiri kōṇamālu kaḷai nāṉ kaṭṭi
       mēykkaṟatukkuḷḷē pātip pirāṇaṉ pōyiṭutu."
       nilapulam, tōṭṭam turavu, tuṇikkaṭai ivvaḷavuk kum mēlāka kōyil
       tarmakarttā vēlai ellām uruṇṭu tiraṇṭu oru uruvamāki, vēlāyutam
       piḷḷai eṉṟa peyaru ṭaṉ anta ūril oru periya puḷḷiyāka oruvar iruntu
       varuvatu. vivaramaṟintavarkaḷukkut teriyum. avaruṭaiya
       nampikkaikkup pāttiramāka vēṇṭum eṉṟu nāy paṭāta pāṭu' paṭuvatākac
       collik koṇṭu, vēlai pārkkum mutiyavartāṉ, cumār cuppaiyā; appaṭi
       oru ciṟappup paṭṭamē kaṭṭiviṭṭārkaḷ ūrār, cuppaiyā etaṟ keṭuttālum,
       cumārāka - cumārāka eṉṟu pēci vanta kāra ṇattāl . appaṭi oru
       paḻakkam eṉpatu alla, appaṭi oru payiṟci cuppaiyāvukku.
       vēlāyutattiṭam vēlaikku varum vataṟku muṉpu, cuppaiyā vēlai pārtta
       iṭattilē ēṟ paṭṭa paḻakkam, payiṟci. anta mutalāḷiyiṉ peyar muttuc
       cāmi. avar orumuṟai pacu māṭu vāṅkum vēlaiyāka, cup paiyāvai aṉuppi
       vaittiruntār. vēḷaikku 1 1/4 paṭi pāl kaṟakkum eṉṟu māṭṭut tarakaṉ
       coṉṉatai nampi cuppaiyā, taṉ mutalāḷiyiṭam kūṟiyapōtu, mutalāḷi,
       oru taṭavaikku nālu taṭavai kēṭṭār. 'cariyāc collu 1 1/4 paṭi!
       vēḷaikku? appaṭittāṉē!' eṉṟu. āmāṅka! vēḷaikku 18 paṭi kaṟakkumṅka.
       nāṉtāṉ colṟaṉē; teriñcitāṉuṅka colṟēṉ' eṉṟu viḷakkam koṭut tār,
       cuppaiyā. pacu vēḷaikku 1 1/4 paṭi kaṟappatē 'uṉ ṉaippiṭi
       eṉṉaippiṭi' eṉṟu āki viṭṭatu. mutalāḷik kuk kōpam
       tāṅkamuṭiyavillai. 'ēy! cuppā! iṅkē vā!' eṉṟu miraṭṭum kuralil
       aḻaittu arukē vantatum, kātait tirukiyapaṭi, vēḷaikku 1 1/4 paṭi, 1
       1/4 paṭi! aḷantu pārt tavar pōlac coṉṉāyē! pōyppāru, pacuvōṭa ilaṭ
       caṇattaiyum uṉ pēccōṭa arttattaiyum. cumār 1 paṭi kaṟakkumṉu kūṭac
       collaliyē! 1 1/4 paṭi. aḷantu pārtta ācāmi pōla allavā colli eṉṉai
       ēmāt tiṉē...' eṉṟu ēciṉār. atiliruntu cuppaiyā, muta lāḷiyiṭam
       pēcumpōtu payantu, etaṟkum 'cumārāka' eṉṟu cērttup pēca ārampittu,
       paḻakkamum payiṟciyumāki viṭṭatu. anta vāṭikkai, vēlāyutattiṭam
       vēlaikku vanta piṟaku eppaṭip pōyviṭum? etaṟkum, cumār! cumār!'
       eṉṟa iṇaippu vaittē pēci, mutalāḷiyiṉ kōpattai atikappaṭuttiviṭum
       nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
       "uṉakkut tiṭṭavaṭṭamā, cariyāt teriñcā colla ṇum; illē, cumārā
       ippaṭi irukkumṉu collaṇum. teriyutā?" eṉṟu muṉṉāḷ mutalāḷi pāṭam
       colli vaittār; atu paḻaka atilē tērcci peṟa nāḷāyiṟṟu: āṉāl atilē
       nalla tērcci peṟṟu appaṭip pēcuvatu iyalpilēyē oru pakuti eṉṟu
       ākiviṭṭa piṟaku, 'atai. viṭṭut tolai. etaiyum tiṭṭavaṭṭamāka
       karekṭā collu?' eṉkiṟār putiya mutalāḷi - pattu rūpāy campaḷam
       atikam kūṭak koṭuttirukkiṟār - uṟaviṉarkūṭa. āṉāl anta 'cumār' eṉṟa
       patattuṭaṉ cuppaiyā ēṟpaṭuttik koṇṭa toṭarpu ilēcilē pōka
       maṟuttatu.
       ivvaḷavu colliyum kūṭa, aṉṟu mālai, mutalāḷi cuppaiyyāvaik
       kūppiṭṭut taṉṉōṭu pēcikkoṇṭu irunta oruvariṭam kāṭṭi, nāṉ coṉṉa
       cuppaiyyā ivarutāṉ. eṉakkup periyappā muṟai. contamtāṉ. ellām
       cōḷiṅkapurattu vaḻitāṉ." eṉṟu avariṭam kūṟiviṭṭu, 'ēṉyā, paiyaṉ, uṉ
       makaṉ, nalla aḻaku illaiyā?' eṉṟu kēṭṭār. cuppaiyā, 'cumārā
       iruppāṉuṅka' eṉṟutāṉē patil colla muṭintatu? vantiruntavar pattu
       ēkkar pūmikku uṭaiyavar - avar peṇṇaittara ēṟṟa iṭam tēṭi
       vantirukkum nēram: appōtum antap pāḻāyppōṉa 'cumār!' 'pōy vēlaiyaik
       kavaṉi..." eṉṟu mutalāḷi, ciṟitu pataṭṭamā kavē kūṟi aṉuppiviṭṭār.
       avar, pāvam cuppaiyyā makaṉukku, nalla iṭattuc campantam
       kiṭaikkaṭṭum eṉṟa nalla eṇṇam koṇṭutāṉ pēcikkoṇṭu iruntār. 'cumār'
       vantatē, avar tiṭṭattaik keṭukka!!
       cuppaiyyāvukku, inta cumār' eṉṟa patam paḻakka māki viṭṭataṟku
       vēṟōr kāraṇamum uṇṭu. uṇmaiyē pēca vēṇṭum. etaiyum cariyākat
       terintu koṇṭu pēca vēṇṭum eṉpatilē, mikunta akkarai cuppaiyyāvukku.
       namakkeṉṉa teriyum - namakkeṅkē teriyap pōkutu - eṉṟa eṇṇam vēṟu.
       antap pāvi, māṭṭuttarakaṉ 14. paṭi eṉṟu coṉṉāṉ. cariyā eṉṟu
       pārkkāmal, aḷantu kāṭṭu eṉṟu kēṭkāmal, ellām terinta mētāvi pōl,
       ejamāṉariṭam uḷaṟiyatālētāṉē ava rukkum naṣṭam, namakkum kaṣṭam
       eṉṟu niṉaittu niṉaittu etaiyum tiṭṭavaṭṭamākac collak kūṭātu eṉṟa
       muṭi vukku vantataṉ viḷaivu inta 'cumār .
       vantavar pōṉa piṟaku, vēlāyutam, cuppaiyyā vaik kūppiṭṭu, ayyōv! nī
       uruppaṭa māṭṭē. āmām. uṉ piḷḷaikkup peṇ tara, pāticcammatam coṉ
       ṉāṉ, cōḷiṅkapurattāṉ - keṭṭatē; uṉṉōṭa cumār vantu keṭuttutē,' eṉṟu
       kūṟiṉār. cuppaiyyāvukku varuttamāka iruntatu. āṉāl makaṉ aḻakutāṉ
       eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum? nammuṭaiya kaṇṇukku avaṉ aḻakākattāṉ
       irukkiṟāṉ! mutalāḷiyōṭa eṇṇam eppaṭiyō? atait terintu koḷḷāmal, nām
       eppaṭi tiṭṭavaṭṭamākac collamuṭiyum? ataṉālētāṉ, cumārā iruppāṉ
       eṉṟu colli vaittēṉ ; kōpikkiṟār. nāṉ eṉṉa ceyya! eṉṟu
       muṇumuṇuttapaṭi vīṭu ceṉṟu cōkamākap paṭuttuviṭṭār. taṉṉaiviṭa
       vayatilē kuṟaintavaṉ tāṉ kuppucāmi, tuṇikkaṭaiyil evvaḷavu
       cāmarttiyamāka naṭantukoḷkiṟāṉ. ataiyuntāṉ avar pārkkiṟār; pārttu?
       eṉṉa muyaṟci ceytālum antap putti kūrmai vara maṟukkiṟatē. eṉṉa
       ceyvār. nāṇaya māṉavar. aṭakkamāṉavar. iruntu? atō kuppucāmiyaip
       pāruṅkaḷ.
       "ēmpā ! cāyam eppaṭi?"
       "namma kūṭaiyilē vantu nīṅka intak kēḷvi kēṭka lāmā?"
       - atirvēṭṭuc cirippuṭaṉ puṭavaiyaik kākita uṟaikkuḷḷē pōṭṭu,
       vantavariṭam koṭuttuviṭṭu kātiṉ iṭukkilē uḷḷa peṉcileṭuttu. 17-30
       eṉṟu pil pōṭṭuk koṭuttuviṭṭu maṟṟavarkaḷaik kavaṉikki ṟāṉ.
       "ēmpā! cāyam pōkutē uṅka kaṭai cēlai!"
       "eṅka kaṭai cēlaiyilē kuttam kiṭaiyātuṅka. nīṅka veḷukkap pōṭṭa
       iṭam appaṭi irukkutu. nāṅ kaḷā poṟuppu atukku?"
       "veḷukka eṅkēyum pōliyē, nāṅkaḷē vīṭṭil lēyētāṉ tōyttup pārttōm."
       "eṉṉa cōppu pōṭṭiṅka? "
       "mallimārk cōpputāṉ....."
       "appaṭic colluṅka. nāṉ tikaiccip pōṉēṉ. keṭṭik cāyamāccē atu
       eppaṭip pōkumṉu. ammā! puṭavai vilai pōṭṭu vāṅkuvatu maṭṭum pōtātu.
       cōppu taramāṉatā irukkaṇum. iruṅka .... ṭēy, paiyā! ṭēy, kiṭṭu!
       ammāvukku allimārk cōp oru peṭṭi vāṅki vantu koṭu . mūṇu rūpā
       koṭuṅkammā. itaip pōṭṭup pāruṅka, cāyam kakkutāṉṉu."
       vantavarkaḷ tiruptiyākap pōkiṟārkaḷ. alli mārk cōppukku,
       kuppucāmitāṉ anta ūr muḻutukkum ējaṇṭ! orē kal ; iraṇṭu māṅkāy!!
       itaiyellām pārkkiṟār cuppaiyyā. āccariyat tāl vāy piḷantu niṟkiṟārē
       tavira, eppaṭi kuppucāmi ittaṉai vittaikaḷaik kaṟṟuk koṇṭāṉ eṉpatē
       puriyavillai. taṉakku anta vittai varātu eṉṟu eṇṇu kiṟār.
       atumaṭṭumalla, anta vittai taṉakku vēṇṭām, atu pāpam, kēvalam eṉṟum
       eṇṇukiṟār.
       cuppaiyyāviṉ cupāvam, avarukku vāḻkkaiyilē pala kaṭṭaṅkaḷil tollai
       koṭuttatu. āṉāl oru muṟai avarukku āpattaiyē uṇṭākki viṭṭatu. antac
       cupāvam.
       ūrilē periya vampukkāraṉ cikappāṉ. avaṉ oru nāḷ, kaṭaiyil kalakam
       ceytu, mutalāḷiyait tākki viṭ ṭāṉ - aṅku irunta kattiri koṇṭu
       kuttavum muyaṟcit tāṉ. vaḻakku naṭantatu. cikappaṉukku vakkīlāka
       vantavar, cāṭcikaḷai miraṭṭit tiṇaṟa aṭippatil vallavar; eppōtum
       aṭitaṭi , kattikkuttu, tī vaittal pōṉṟa vaḻakku kaḷil avartāṉ
       muṉṉāl niṟpār, kuṟṟavāḷikkuvātāṭa. veṟṟi kiṭaikkiṟatō illaiyō!
       vaḻakku maṉṟattilē, avaruṭaiya 'vāṇa vēṭikkaiyaip pārkkap palar
       kūṭuvārkaḷ. cikappaṉ tākkiyataṟkuc cāṭci kūṟa kuppucāmi maṭṭum
       pōtum. avaṉ camāḷippāṉ; āṉāl kalakam naṭanta tiṉattil, kuppucāmi
       kula teyvat tukkuk kumpāpiṣēkam eṉṟu kōṭiyūr pōyviṭṭirun tāṉ. aṉṟu
       kaṭaiyil iruntavarkaḷil mukkiyamāṉavar cuppaiyyā . mutalāḷi taṉ
       vakkīliṭam, inta āḷai maṭṭum cāṭcik kūṇṭilē pōṭātiṅka. uḷaṟikkoṭṭi,
       vaḻak kaik keṭuttuviṭuvāṉ eṉṟu colli vaittiruntār.
       cuppaiyyāvukkukkūṭa nimmatiyākavē anta ēṟpāṭu teṉ yaṭṭatu. āṉāl
       vaḻakkaip pativu ceyta pōlīcār, cup paiyyā kaṭaiyil iruntataik
       kuṟippiṭṭu iruntārkaḷ. cikappaṉuṭaiya vakkīl kaḻukācalam, itai
       'mōppam' piṭittu cuppaiyyāvaic cāṭcik kūṇṭukkuk koṇṭu vantu viṭṭār.
       naṭukkam cuppaiyyāvukku .
       "ummōṭa pēr, cuppaiyyāvā?"
       "āmām!"
       "evvaḷavu varuṣamāka vēlai pārkkiṟīr?"
       "cumār ēḻeṭṭu ākutuṅka..."
       "ejamāṉar nallavar - illaiyā?"
       "taṅkam taṅkamāṉavaru..."
       "urakkac collātayyā. itu taṅkak kaṭṭuppāṭu kālam! nallavar."
       "āmāṅka."
       "campaḷam pōtumāṉa aḷavu kiṭaikkutā."
       "cumārā..."
       "uṇṭa vīṭṭukku iraṇṭakam ceyvatu pāvamillaiyā?"
       "pāvantāṉuṅkaḷē."
       "uppiṭṭavarkaḷai uḷḷaḷavum niṉaikka vēṇumil laiyā?"
       "atutāṉuṅkaḷē niyāyam, tarmam."
       "ākaiyiṉālē nī uṉ ejamāṉarukkut turōkam ceyyamāṭṭē ..."
       "maṉacu varuṅkaḷā..."
       "ejamāṉaruṭaiya naṉmai etuvō atukku akkarai kāṭṭuvē!"
       "uḷḷatutāṉuṅka..."
       "ataṉālētāṉ, ippa, uṉṉōṭa ejamāṉar koṭukkiṟa campaḷattukkāka, avar
       cārpilē, poy cāṭci colla vantirukkiṟēṉṉu nāṉ colṟēṉ."
       "appaṭic collātiṅka .... nāṉ poy pēca māṭṭēṉuṅka... teriyātuṅka....
       paḻakkamē kiṭaiyātuṅka..."
       "teriyappōkutu pār uṉṉōṭa corūpam. cari, kaṭaiyilē kalakam
       naṭantatāc colṟiṅkaḷē, appa maṇi eṉṉa ?"
       "maṇi vantuṅka .... paṉireṇṭu irukkalāmṅka .... cumārā!"
       "itō pārayyā itu kōrṭ. nijam tāṉ pēca ṇum. iḻuttup pēcaṟatu,
       maḻuppaṟatu kūṭātu. maṇi eṉṉa?"
       "cumār paṉṉeṇṭu."
       "cumār paṉṉeṇṭuṉṉu oru kaṇakku irukkutā? cariyāc collumayyā. maṇi
       paṉṉiraṇṭu aṭiccutā, aṭikka kāl maṇi nēram iruntatā , aṭicci arai
       maṇi nēramāccā ....."
       "eppaṭiṅka appaṭic colla muṭiyum. cumārā paṉ ṉeṇṭu irukkum."
       "kaṭikārattaip pārttīrā?"
       "illiṅka..."
       "kaṭiyārattaik kūṭap pārkkāma maṇi teriyutā umakku ."
       "ilēcā paci eṭuttu tuṅka; atilē iruntutāṅkac colṟēṉ, cumār 12
       irukkumṉu."
       "ōhō! uṉ kaṭikāram vayattilē irukkutā? irukkaṭṭum, irukkaṭṭum.
       kaṭiyārattaip pārttu maṇi collalē?"
       "āmāṅka..."
       "ākaiyālē , kalakam naṭanta nēram, maṇi, uṉakku tiṭṭavaṭṭamāt
       teriyātu."
       "āmāṅka."
       "uṉakku tiṭṭavaṭṭamākat teriyāta oru viṣayat taik kōrṭṭilē cattiyam
       ceytu koṭuttuviṭṭup pōka ṟiyē, pēcalāmā! pōkaṭṭum. aṭitaṭi
       naṭantatu. appaṭit tāṉē?"
       "vantuṅka , cikappaṉ, cikappaṉ..."
       "katākālaṭcēpam kūṭātu; kēḷvikkup patil aṭitaṭi naṭantutā?"
       "naṭantutuṅka."
       "yār, yārai aṭiccatu?"
       "cikappaṉ ejamāṉarait tākkiṉāru!"
       "iraṇṭu kaiyālēyā, ōrē kaiyālēyā?
       "ataik kavaṉikkaliṅka . paḷār paḷārṉu cattam kēṭṭutu."
       "kēṭṭatum, umakkup payam ēṟpaṭaliyā?"
       "payantāṅka .... uṭalē naṭuṅkip pōccuṅka.... kaikāl ōṭaliṅka .
       kaṇṇai keṭṭiyā mūṭikkoṇṭēṉuṅka!"
       "kaṇṇai mūṭik koṇṭa nī cikappaṉtāṉ eja māṉarai aṭiccāṉ eṉṟu eppaṭic
       collalām?
       "cattam kēṭṭutu."
       "nī kaṇṇālē pārttāyā? "
       "illiṅka."
       "cikappaṉ kattiriyālē kutta vantāṉṉu colṟāṅkaḷē !'
       "āmāṅka... ejamāṉaru pataṟik kūviṉāruṅka, kattiri! kattiri'ṉṉu!"
       "kattiri! kattiriṉṉu kūviṉārē tavira cikappaṉ eṉ ṉaik kattiriyālē
       kutta varrāṉṉu coṉṉārā?"
       "appaṭic collaliṅka."
       "antak kaṭaiyilē mūṭṭai tūkkip pōṭaṟa paiyaṉ oruttaṉ uṇṭā ?"
       "mūṇu pēruṅka." 'atilē oruttaṉ pēr, kattiri. illaiyā.."
       "āmāṅka."
       "nāṉ colṟēṉ, uṉ ejamāṉaru cikappaṉai aṭikka kattiri eṉṟa vēlaiyāḷai
       kūppiṭṭa kuraltāṉ uṉ kātilē kēṭṭatuṉṉu, eṉṉa colṟē!"
       "nāṉ eṉṉaṅka colla muṭiyum. eṉ kātilē, ejamāṉar kūviṉatu kēṭṭatu."
       "uṉ kaṇ mūṭi irukkutu - maṇi teriyātu - kātilē cattam viḻutu - itu
       pōtumṉu niṉaiccu cāṭci colla vantuviṭṭayā."
       "nāṉ māṭṭēṉ! māṭṭēṉṉu! talaippāṭā aṭic cukkiṭṭēṉuṅka."
       vaḻakku cikappaṉ pakkam veṟṟiyāki viṭṭatu. cuppaiyyāvukku vēlai pōy
       viṭṭatu. vīṭṭilē maṉaivi metta varuttattuṭaṉ, 'etaiyum teḷivāp
       purintukoḷ ḷaṇum, tiṭṭavaṭṭamāc collaṇum. ippaṭi iruntā loḻiya,
       yāruṅka uṅkaḷai vēlaikku vaittukkoḷḷu vāṅka?' eṉṟu kūṟiṉāḷ.
       "uṇmaitāṉ kaṇṇāttā! puriyutu; paḻakkamāka ṇumē. iṉi etaiyum
       tiṭṭavaṭṭamāt terintu koṇṭu tāṉ pēcaṇum. iṉimēlpaṭa atē vēlaitāṉ
       eṉakku. pārēṉ' eṉṟu tairiyam kūṟiṉār. aṉṟu mutal atē niṉaippu. anta
       muṟaiyaip payila ārampittār. āṟu mātattukkup piṟaku, kārmēkam
       eṉpavariṭam vēlaikku amarntār.
       'cuppaiyā! pōyi poṉṉiyammaṉ kōyil teru vilē irukkiṟa kaṉṉiyappaṉ
       taravēṇṭiya pākkiyai vāṅki kiṭṭu, vā." - eṉṟu kārmēkam kūṟuvār.
       uṭaṉē, oru ciṟu kuṟippup puttakattai eṭuppār cuppaiyā! kaṭikārat
       taip pārttu 10.25 eṉṟu kuṟittuk koḷvār. kaṭaiyai viṭṭu iṟaṅkuvār;
       tirumpi varuvār. 'pākki evvaḷavuṅka!' eṉṟu kēṭpār. kaṭaik
       kaṇakkuppiḷḷai,
       iṅkē, vāyyā! nī pōṉa uṭaṉē avaṉ koṭuttuviṭaṟa vaṉ pōla 'karekṭā
       kaṇakku kēṭkaṟiyē! pōyyā! pōy pākki paṇam koṭuṉṉu kēḷ!" eṉpār.
       cuppaiyā viṭamāṭṭār. 'illiṅkaḷē! karekṭā kaṇakku teriyaṇum.
       pāruṅka! ēṉṉā, eṉṉa paṇam cēraṇumṉu kēṭṭā, nāṉ collaṇum, illē."
       eṉpār. kaṇakkap piḷḷai ēṭṭaip pārttu 80 rūpā 60 paicā eṉpār. ataik
       kuṟippup puttakattil eḻutikkoṇṭu kiḷampuvār. pāti vaḻi pōkum pōtē
       yōcaṉai vantuviṭum. 'poṉṉi yammaṉ kōvil eṉṟu maṭṭum tāṉē coṉṉārkaḷ!
       vīṭṭu eṇ kēṭka maṟantuviṭṭōmē' eṉṟu. palarai vicārittu vīṭu kaṇṭu
       piṭippār. mutal vēlaiyāka kuṟippu puttakattai eṭuttu, vīṭṭu nampar
       iṉṉatu eṉṟu kuṟittuk koḷvār. uḷḷē uṭaṉē pōyviṭamāṭṭār. tāṉ aṅku
       vantataiyum kaṉṉiyappaṉ vīṭṭukkuḷ pōṉataiyum nāḷaikkut tēvaippaṭṭāl
       meyppikkak kūṭiya muṟaiyil taṉakkut terintavar yārāvatu varukiṟārā
       eṉṟu kāt tiruntu, appaṭi oruvar vantatum, avaruṭaiya peyarai eḻutik
       koḷvār. atu muṭintatum yāraiyāvatu kēṭṭu maṇi eṉṉa eṉṟu
       kuṟittukkoṇṭu piṟakutāṉ uḷḷē pōy, kaṉṉiyappaṉaip pārttup pēcuvār.
       "nī kārmēkattōṭa kaṭaiyā?"
       "āmām."
       "kaṇakkappiḷḷaiyā?"
       "āmām."
       "pākki vacūl pārkka vantāyā?"
       "āmām."
       "nī kārmēkam kaṭaiāḷtāṉ eṉṟu eppaṭi eṉakkut teriyum? eḻutiyirukkā
       uṉ nettiyilē' - itaṟkup patil colla, kuppucāmi allavā vēṇṭum. cari,
       iṉi, pākki vacūl ceyyap puṟappaṭṭāl ejamāṉariṭam iruntu oru
       aṭaiyāḷac cīṭṭu vāṅkik koṇṭutāṉ varavēṇṭum eṉṟa muṭivuṭaṉ kaṭai
       tirumpuvār.
       ippaṭi ovvoru viṣayattilum mika muṉṉēṟpāṭ ṭuṭaṉ naṭakka ārampittu,
       antap payiṟci muṟṟi atu - cuppai yāviṉ cupāvamāka vaḷarntuviṭṭatu.
       ataṉ palaṉāka entak kāriyamum kāl tāmatam iṉṟi naṭappatillai.
       mattavaṉ ciṭṭā paṟantu pōy kāriyattai muṭikka ṟāṉ. nīyum irukkaṟayē
       oru maṉuṣaṉ, āmai mātiri. etukkeṭuttālum vivaram teriyaṇum. oru
       nōṭṭup putta kattilē kuṟikkaṇum. ceccēccē nī uruppaṭa māṭṭayyā!
       āmām" eṉṟu kūṟi, kārmēkamum cuppaiyāvai vēlaiyai viṭṭu nīkkiviṭṭār.
       ----
       'kāñci' poṅkal malar 1965
       ---------------------

                             4. poṅkal paricu

       matippumiku mutalāḷi avarkaḷukku,
       taṅkaḷukkuḷḷa palavitamāṉa vēlait tontaravukaḷ, viyāpāram
       campantamāṉa vēlaikaḷ, ivaikaḷukkiṭaiyē intak kaṭitam eḻuti
       aṉuppuvataṟkāka maṉṉikkak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. eṉakku
       ēṟpaṭṭuviṭṭirukkiṟa cikkalaip pōkkiṭa vēṟu vaḻiyō, tuṇaiyō, iṭamō,
       illāta tāl tāṉ taṅkaḷiṭam muṟaiyiṭṭuk koḷkiṟēṉ.
       ceṉṟa mātam aluvalakattiṉ celaviṉattil cikkaṉam ēṟpaṭuttavēṇṭum
       eṉṟa tiṭṭattiṉpaṭi, veḷiyūrk kaṭitaṅkaḷaiyum, kaṇakkukaḷaiyum
       kavaṉittu vantavarai niṟutti viṭṭu, anta vēlaiyaiyum nāṉē pārttuk
       koḷḷa vēṇṭum eṉap paṇittīrkaḷ, appōtu eṉ vēlai taṅkaḷ maṉatiṟkut
       tirupti aḷittiṭumāṉāl poṅkal iṉām kaṇicamāṉa aḷavu taruvatākak kūṟi
       eṉṉai makiḻvittīrkaḷ! nāṉ taṅkaḷuṭaiya peruntaṉmai paṟṟiyum,
       koṭutta vākkai eppaṭiyum niṟaivēṟṟum uyar kuṇam paṭaittavar eṉpatu
       paṟṟiyum virivākavum, perumaiyuṭaṉum eṉ maṉaivikku eḻutiṉēṉ.
       avaḷukkuk kaṭitam eḻutavēṇṭiya avaciyam vantataṟkuk kāraṇam, eṉakku
       avaḷiṭam iruntu vanta kaṭitamē ākum. atu itu:
       aṉpuḷḷa appāvukku, kamali vaṇakkam kūṟuvatākat terivikkac coṉṉāḷ.
       ceṉṟa varuṣam poṅkalukku eppaṭiyum varuvīrkaḷ eṉṟu etirpārttiruntu
       ēmāṟṟam aṭaintatu pōla inta varuṣam ēṟpaṭātu allavā ammā eṉṟu
       eṉṉaik kēṭṭāḷ. inta varuṣam eppaṭiyum appā varuvār eṉṟu camātāṉam
       ceytu vaittēṉ. nālu varuṣattukku muṉpu vāṅkiya cantaṉakkalar paṭṭup
       puṭavaiyai eli kaṭittu nācam ākkiviṭṭatu. antac cēlaiyai nī kaṭṭik
       koṇṭāl aḻakāka irukkiṟatu eṉṟu appā coṉṉārē ammā kavaṉam
       irukkiṟatā? eṉṟu kamali kēṭṭāḷ! eṉakku kavaṉam iruntāl eṉṉa
       pirayōcaṉam? appāvukkallavā kavaṉam irukka vēṇṭum eṉṟu coṉṉēṉ. eli
       ceyta vēlaiyai nī appāvukkut terivittāl kaṭṭāyam cantaṉak kalar
       paṭṭuppuṭavaiyai vāṅki varuvār eṉṟu colli, anta puṭavaiyaip paṟṟi
       vanta viḷamparattai ittuṭaṉ aṉuppac coṉṉāḷ. anta viḷamparam itō !
       vilai malivu ! kaṇkavar vaṉappu !
       poṉṉiṟa mēṉikku ēṟṟa
       cantaṉa niṟa paṭṭuc cēlai.
       aḻuttam! paḷapaḷappu! aṟputa vēlaippāṭu!
       ajantā - ellōrā sṭōr, ceṉṉai.
       kamali eṉakku etu piṭikkum eṉṟu appāvukkē teriyum. avar iṣṭam pōl
       vāṅkik koṇṭu varaṭṭum. āṉāl attōṭu paḷḷikkūṭattil naṭaipeṟum poṅkal
       viḻā naṭaṉattiṉ pōtu nāṉ eṉṉa uṭuttikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṭ māsṭar
       ārṭar pōṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai eḻuti, vāṅki varac colla vēṇṭum
       eṉṟāḷ. paḷḷikūṭa eṭ- māsṭar kamalikkāka,
       1. paccaip paṭṭuc caṭṭai, carikai, puṭṭā pōṭṭatu.
       2. cikappup paṭṭil pāvāṭai.
       3. iṭuppilē kaṭṭuvataṟkāka carikaip paṭṭait tuṇi.
       4. kālil pōṭṭuk koḷḷa veḷḷai niṟattil 'lēs ṣā' vēṇṭum eṉṟu eḻuti
       aṉuppi irukkiṟārkaḷ. periya kampeṉiyil māṉējar vēlai pārkkiṟavarkku
       itu oru piramātamā eṉṟu pattuppiḷḷaikaḷ etiril vēṟu anta ammāḷ
       pēciviṭṭu irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ avvaḷavu kaṇṭippāka iruppataṟkuk
       kāraṇam paḷḷikkūṭattukku varum mēlatikāri oru uttaravu
       aṉuppiyirukkiṟār.
       anta uttaravil,
       paḷḷikkūṭa oḻuṅku : eṭ- māsṭar poṟuppu.
       kalvikkūṭam carasvati tēvi kolu vīṟṟirukkum iṭam. aṅku aruvaruppāṉa
       kāṭci irukkavē kūṭātu. atilum poṅkal viḻāviṉ pōtu taṅka
       vikkirakaṅkaḷ pōl jolikka vēṇṭum. itaik kavaṉittāka vēṇṭum.
       ilavacak kalviyum, ilavaca matiya uṇavum tarukiṟōm. peṟṟōr taṅkaḷ
       piḷḷaikaḷukku nalla tuṇiyāvatu tara vēṇṭāmā? atilum poṅkal
       tiruviḻāviṉpōtu. inta varuṣam poṅkal tiruviḻāvaip paṭam (ciṉimā)
       piṭikka ēṟpāṭāki irukkiṟatu. ākaiyāl aḻakāṉa kuḻan taikaḷukku
       naṭaṉam, pāṭal kaṟṟuk koṭuttu alaṅkāramāṉa tōṟṟattuṭaṉ kalantu
       koḷḷac ceyya vēṇṭum.
       itu mukkiyam, avaciyam, avacaram.
       - mēlatikāri.
       mēlatikāri itupaṟṟiya piṉ kuṟippum aṉuppi irukkiṟār. atilē
       avarukkuk kalvi amaiccar ilākā aṉuppi uḷḷa mukkiya aṟivippait
       terivittirukkiṟār. anta aṟivippu eṉṉaveṉṟāl, kalvi - caṭṭa capaiyil
       kēḷvi?
       kalvi māṉya vivātattiṉpōtu caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar cavuriyappā,
       'namatu nāṭṭuk kuḻantaikaḷ viḻāvaip paṭamākki (ciṉimā)
       veḷināṭukaḷukku aṉuppa uttēcam uṇṭā' eṉak kēṭṭār.
       amaiccar arimā nātar "ām!" eṉṟu patilaḷittār.
       caṭṭacapaiyil kūṟappaṭṭatai meyppittāka vēṇṭiya poṟuppil kalvik
       kūṭaṅkaḷ carkkāruṭaṉ ottuḻaikka vēṇṭumeṉak kēṭṭuk
       koḷḷappaṭukiṟārkaḷ.
       itu vēṇṭukōḷ vaṭivattil veḷiyiṭappaṭum ut tiravākak koḷḷalām.
       carkkārai oru poṟuppilē cikka vaikkum kēḷviyaic cavuriyappaṉ
       kiḷappiyataṟkuk kāraṇam, avar ceṉṟa varuṣam tamatu amerikkap
       payaṇattaippaṟṟi 'ciṉimāvum, ciṟuvar ciṟumiyarum' eṉṟa talaippil
       veḷiyiṭṭa kaṭṭuraiyai amerikka itaḻkaḷ vekuvākap pārāṭṭiyatē yākum.
       amerikka itaḻkaḷ pārāṭṭiyataṟkuk kāraṇam cōviyat aracāṅkam
       amerikkāvukku veṟum viyāpāra nōkkattāṉ mukkiyam eṉṟu kuṟṟam
       cāṭṭiyatākat terikiṟatu. cōviyat aracāṅkam, amerikkāviṉ viyāpāra
       nōkkattaip paṟṟi eḻutukaiyil:-
       ovvoru tuṟaiyilum amerikkā nuḻaintu ilāpa vēṭṭai āṭa putupputu
       (toḻil) kampeṉi naṭattukiṟatu. amerikkāvukku intiyāviṉ kalai -
       kalāccāram - - kalvi kuḻantaikaḷ nilaimai ākiyavai paṟṟiya akkarai
       tuḷiyum illai. taṅkaḷ nāṭṭuc carakkai intiyāvil viṟkum nōkkamtāṉ
       atikamāki viṭṭirukkiṟatu. pōṉa mātattilēkūṭa, ceṉṉaiyil uḷḷa
       ceṉṭṭiṉari kampeṉiyāruṭaṉ amerikkāviluḷḷa jāṉ aṇṭu caṉ aṇṭu jāṉ
       kampeṉiyār kūṭṭākac cērntu elakṭrik kuttu viḷakkukaḷ tayārikkum
       toḻiṟcālaiyai amaikka ēḻu kōṭi rūpāy mūlataṉap paṅku pōṭa muṉ
       vantirukkiṟatu. inta ceṉṭṭiṉari kampeṉi amerikka eṇṇeykku ējaṉci
       eṭuttuḷḷa emperumāṉ avarkaḷuṭaiyatu eṉpatu terintatē.
       intac 'cēti' cōviyattukku eṭṭiyataṟkum, atait toṭarntu paraparappu
       ēṟpaṭṭataṟkum kāraṇam, ceṉṭṭiṉari emperumāṉ kampeṉiyil āḷ kuṟaippuc
       ceytatu paṟṟiya kaṇṭaṉak kūṭṭattil 'pēta oḻippu āciriyar muḻumati
       avarkaḷiṉ muḻakkam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. muḻumati tamatu pēccil,
       inta varuṣam kūṭa emperumāṉ poṅkal pōṉas koṭukkāviṭṭāl, uḷḷiruppu
       vēlai naṭai peṟum eṉṟu terivittiruppatāl, emperumāṉ pōṉas koṭukkat
       tavaṟamāṭṭār eṉṟu 'poṟi' eṉṟa tiṉacari talaiyaṅkam
       eḻutiyirukkiṟatu. eṉavē, kampeṉiyil pōṉas kiṭaikkum eṉṟu terivatāl,
       1. ammāvukku (eṅka) nārppaṭṭu cēlai - mañcaḷ niṟam.
       2. uṅka macciṉaṉ (iṅkētāṉ vantirukkiṟār) piriyamākap pōṭṭuk koḷḷum
       slāk'
       3. kuḻantaikkuk kakkuvāṉ maruntu.
       4. eṉakku ṭāṉik (muṉpu ṭākṭar muraḷi eḻutik koṭuttatu) ivaikaḷai
       vāṅkik koṇṭu varac colli eḻutammā eṉṟu kamali kiṭṭipōṭṭāḷ.
       eḻutiviṭṭēṉ. uṅkaḷ iṣṭam. nāṅkaḷ iṅkē irukkiṟōm eṉṟa niṉaippāvatu
       irukkiṟatō eṉṟu eṉakkuc cantēkam. appāvai appaṭi 'alpa colpamāka,
       eṇṇātē eṉṟu kamali aṭit tuc colkiṟāḷ. pārppōm. yār jōtiṭam
       palikkiṟatu eṉpatai.
       ippaṭikkut taṅkaḷ pāryāḷ,
       i. cuntari (iṉṭṭa r)
       intak kaṭitattaip peṟṟuk koṇṭa mutalāḷiyiṉ antaraṅkak kāriyatarici
       kīḻkkaṇṭa kaṭitattai aṉuppiṉār. maṉu - pōṉas:
       kaṭitattiṉ virivaiyum
       1. atil uḷḷa pala viṣayaṅkaḷaiyum pārkkumpōtu maṉutārar āpīs
       vēlaiyai oḻuṅkākak kavaṉikkāmal, tamatu conta vēlaikaḷaiyē peritum
       kavaṉippatu terikiṟatu.
       2. maṉutārar tamatu nīṇṭa kaṭitattiṟku āpīs kākitattai upayōkap
       paṭuttiyirukkiṟār. itu kampeṉi cottai turviniyōkam ceyvatāka
       ākiṟatu. intak kuṟṟaṅkaḷukkāka ēṉ avar mītu (kampeṉi oḻuṅkuviti 76ṉ
       paṭi) naṭavaṭikkai eṭukkak kūṭātu eṉpataṟkāṉa patilai mūṉṟu maṇi
       nērattiṟkuḷ terivikka uttiraviṭap paṭṭirukkiṟatu.
       mutalāḷi emperumāṉ avarkaḷukkāka
       mōti (antaraṅkak kāriyatarici, ṭemparari)
       intak kaṭitam kiṭaitta iraṇṭu maṇi nērattiṟkellām kīḻkkaṇṭa tanti
       i. cuntari (iṉṭṭar)kku ceṉṉai ilavaca maruttuva maṉaiyiliruntu
       aṉuppappaṭṭatu.
       kaṇavar piḷaṭ piraṣar! periya ṭākṭar līv! uṭaṉē vēṟu iṭam ēṟpāṭu
       ceyyavum.
       acisṭṭeṇṭu ṭākṭar.
       ---------
       'kāñci : poṅkal malar 14-1-1966
       ---------

                       5. vaḻukki viḻuntavarkaḷ

       "pōṭā, cōmāri! eṉkiṭṭavē 'ṭūp 'pā! evaṇṭā kālai ōṭiccutu,
       colluṭāṉṉā ..."
       "aṭaccē! nejattaic coṉṉā nampāma, kuttik kiḷaṟik kēkkaṟiyē. vaḻukki
       viḻuntuṭṭatālē ēṟpaṭṭatu tāṇṭā itu..."
       "yāraṭā nampac colṟē....ṭēy! cummā colluṭā tampi ...."
       "uṉṉōṭu māraṭikka nammālē muṭiyātu ṭōy.... coṉṉā nampuvayā, periya
       kirās' pōṭuṟiyē vakkīl mātiri. iraṇṭu nāḷā nalla cāppāṭu kiṭaiyātu
       ..... kaḷaippu .... oru iṭam kuṟipārttu vaittu iruntēṉ ....
       nālaṭitāṉ uyaram. cuvaru... cummā oru eṭṭu eṭṭi mēlē tāviṭṭēṉ ....
       kuttukkāl pōṭṭu uṭkārntu oru nōṭṭam pārttēṉ.... cāppāṭu illāta
       kaḷaippu. oru mātiriyā iruntutu mayakkam pōla! kāl taṉṉālē vaḻukki
       viṭṭatu. kīḻē pārēṉ karuṅkallu, caṉiyaṉāṭ ṭam... muṭṭi mukam ellām
       iratta kāyam..."
       "aṭap pul taṭukki! nālaṭikkēvā intak kati ! kātu varaikkum vāy
       irukkutu..."
       "uṉṉōṭa colṟatukku eṉṉaṭā .... ippa paḻaiya mātiri valivu, tempu,
       tairiyam irukkaṟatillē ..."
       "kiḻamāyiṭṭayā ! vayatu eṉṉaṭā uṉakku? oru nāppatu irukkumā?"
       "avvaḷavutāṉ irukkum. vayatu āyiṭalēṉṉā kūṭa ippa eṉakku paḻaiya
       tempu illai. avaḷukkuppōṉa mācam tāṉ mūṇāvatu poṟantutu rājākkuṭṭi
       mātiri ... āmpaḷaip paiyaṉ .... ivaṉ poṟakkaṟa vēḷaiyāvatu uṉakku
       nalla putti poṟakkaṇumṉu vēṟē coṉṉā eṉṉōṭa vūṭṭukkāri... maṉacu
       kuḻampip pōccu. muṉṉē oṇṭik kaṭṭai ... eṉṉa āṉālum paravāyillēṉṉu
       oru tairiyam... ippa namakku ētāccum āyiṭṭā ava kaṇ kalaṅkuvā -
       kuṭumpam avatippaṭum, nālupēr mukattilē eppaṭi ava muḻippā.. atai
       ellām eṇṇik koṇṭā maṉacu 'pakīl'ṉu āyiṭutu. ataṉālē intat toḻilukkē
       muḻukkup pōṭṭuṭavēṇumṉu oru muṭivukkē vantuviṭṭēṉ."
       "aṭaccī! payantāṅ koḷḷi. pō , pō! etāccum kuḻaiccippōṭu kāyampaṭṭa
       iṭattukku. intā eṭṭaṇā irukku, ētāccum vāṅkit tiṉṉu..... ēy! eṉṉaṭā
       maṭiyilē paṇattai muṭiccup pōṭṭuk koḷṟē..."
       "koḻuntaikaḷukku etāccum vāṅkik kiṭṭup pōyk koṭukkaṇumpā.... appā
       varaṭṭum, atu vāṅkikiṭṭu varuvāru, itu vāṅkikiṭṭu varuvāruṉṉu ava
       colli atukaḷaic camātāṉap paṭuttikkiṭṭu iruppā ..... 'nāṉ
       varaṭṭumā..."
       "pō! pō! pārttu naṭantu pō! vaḻiyilē vēṟe vaḻukki viḻuntuviṭap
       pōṟē..."
       # #
       "pōṟāta vēḷaiṅka, pōṟāta vēḷai ... ittaṉai kālamā ēṟaliyā
       iṟaṅkalaiyā .... oru nāḷum nēriṭṭa tillaiyē, itupōla ...."
       kallu cēṟu tūkkikkiṭṭu mēlē koṇṭu pōṟa . cittāḷuṅka cariyā vēlai
       ceyyaṇumēṉṉu, ippaṭiyā aṉṉanaṭai āmai naṭai pōṭaṟatuṉṉu collik
       kiṭṭē ēṇiyilē ēṟiṉēṉ. pāti tūram pōyiruppēṉ. kālu vaḻukkiṭṭutu;
       kaṭṭai mātiri viḻuntuṭṭēṉ...... pataṟip pōccuṅka , vēlai ceytukiṭṭu
       iruntatukaḷellām..."
       "eṉṉa pataṟiviṭṭāṅkaḷō mattavaṅka? inta mātiri etuvum ākak
       kūṭātuṉṉutāṉ kālaiyilē poṟappaṭaṟa pōtu cakuṉam pārkkac colṟatu...
       antap pēccai kātilē vāṅkik koḷḷa māṭṭēṅkaṟiṅka.... intak kaṇṟāviyai
       eppaṭi cakiccikkac colṟiṅka .... kīḻē viḻuntatum motalāḷi vantu
       pārttārā? eṉṉa coṉṉāru?"
       "nalla kēḷvi kēṭṭayē... nalla vēḷaiyā avar kaṇṇilē paṭalē ...
       paṭṭiruntā... 'ṭēy ciṉṉāṉ, uṉakku vayacāyiṭuccuṉṉu talaippāṭā coṉṉā
       kēṭ ṭāttāṉē..... iṉi nī mēstiri vēlaikku ilāyakkillai; vēṟē
       mēstiriyaip pārttuk koḷkiṟēṉ. nī kīḻē viḻuntu uyiru pōyiṭṭā, eṉ
       talaikkut tīmpu varum. intā uṉṉōṭa paṇam iruvatu. pō! pō! nāḷaiyilē
       iruntu, uṉ vēlaiyai poṉṉaṉ pārttuk koḷḷaṭṭamṉu colli, namma
       vayattilē maṇṇaip pōṭuvāṉē maṉuṣaṉ..."
       "māṭā uḻaikkaṟiṅka .... vañcakam tuḷikkūṭa il lāma ....."
       "āmā ... māṭu elumpun tōlumāyiṭṭā aṭimāṭṭu kuttāṉē turattaṟāṅka...
       antak katitāṉ namakkum..."
       "etai etaiyō niṉaicci maṉataik koḻappik koḷḷātiṅka .... ēṅka!
       kēṭkaṟaṉēṉṉu kōpam ceytu koḷḷātīṅka! nejattaic colluṅka, kaṇpārvai
       koñcam maṭṭutāṉē uṅkaḷukku..."
       "paḻaiya rāmāyaṇattai eṭuttukkiṭṭayā... uṉṉai eṉakku muṭikkak
       kūṭātu eṉkiṟa keṭṭa eṇṇattālē antap paṭṭāpi kaṭṭiviṭṭāṉ katai,
       eṉakku mālaik kaṇṇuṉṉu..... uṅka appaṉkūṭa mutalilē nampiṭṭāru.....
       piṟaku nāṉ, ciriciriṉṉu ciricci viṣayattai viḷakkiṉa piṟakutāṉ uṅka
       appārukkup payam pōcci .... kaṇṇukku oru kuṟaiyum kiṭaiyātu
       eṉakku..."
       "eṉ vayattilē pāl vārttīṅka.... kālaiyilē nalla ṭākṭariṭam kāṭṭi
       kaṭṭup pōṭuṅka... nālu nāḷilē kuṇamāyiṭum..."
       "talaikkut tīmputēṭa ataiviṭa vēṟē vēṇṭām ..... paittiyakkārap
       pompaḷē... etaiyāvatu rāttirikkut taṭavi, kaṭṭuppōṭṭu, kālaiyilē
       pallaik kaṭiccikiṭṭu vēlaikkup pōyākaṇum... eḻuntirukka
       muṭiyallēṉṉā tīrntatu, maṉuṣaṉ namma cīṭṭaik kiḻicciṭuvāṉ."
       "inta valiyaip poṟuttukkiṭṭu vēlaikkup pōka ṇumṉā maṉacu pakīlṉu
       irukkutuṅka..."
       "uṉ maṉacu irukkutu atupōla ..... mutalāḷi maṉacu etukkākap pakīlṉu
       ākappōkutu..."
       "namma eḻuttu appaṭi. vēlaikkup pōṉākkūṭa uṭampai alaṭṭik koḷḷāma
       iruṅka..."
       "ākaṭṭum ! nī etukkum pōyi , namma kōṭi vīṭṭilē putucā oru
       vaittiyar vantu irukkiṟārāmē , avarai kūṭṭikiṭṭu vāyēṉ,
       kāṭṭuvam......"
       "itō kūṭṭikiṭṭu ōṭiyāntuṭaṟēṉ, oru vināṭiyilē ..."
       # # #
       "pōṭā, maṭayā! ippaṭiyā ōṭṭai ṭiṉkaḷilē eṇṇeyai ūṟṟi vaikkaṟatu....
       evvaḷavu eṇṇe pāḻākip pōcci! irukkumēṭā, pattu iruvatu rūpā naṣṭa
       m..."
       "ṭiṉṉu ōṭṭai illiṅka... eṇṇeyum taṉṉālē oḻukip pōkalē. nīṅka
       avacaramā vantatālē eṉakku viṣayattaic colla muṭiyallai. atukkuḷḷē
       nīṅka vaḻukki viḻuntu viṭṭīṅka ēṉuṅka! rompa valikkutuṅkaḷā...
       intak kōṭiyilē iruntu antak kōṭikkup pōyiṭṭiṅkaḷē, kaṇ mūṭik kaṇ
       tiṟakkaṟatukkuḷḷē..."
       "ēṇṭā, kālai vaiccatum vaḻukkiṭṭutē! iṅkē tāṉ ellā iṭamum eṇṇeyāk
       kiṭakkutē, eppaṭic camāḷikkaṟatu ..... nalla vēḷaiyā pīppāykaḷai
       antap pakkam vaittiruntatālē attōṭu pōcci. nī oḻuṅkā vēlai pārkkaṟa
       ilaṭcaṇamā itu? valikkutāṉṉu kēṭṭu viṭṭā eṉ ucci kuḷirntu
       pōyviṭumā! kēṭṭa kēḷvikkup patil collu. uṉṉōṭa urukkam upacāram
       kiṭakkaṭṭum; etukkāka ippaṭi eṇṇe inta aḷavukkuk kīḻē vaḻintu
       ōṭaṇum."
       "ōṭṭaiyālē kaciyaliṅka .... nāṉētāṉ oru añcāṟu ṭiṉkaḷilē ōṭṭai
       pōṭṭu eṇṇeyai vaḻiya viṭ ṭēṉ..."
       'aṭappāvi! eṉ cottai nācamākkaṟatuṉṉu tīrmāṉittuviṭṭayā...
       ṭiṉkaḷilē nīyē pottal pōṭṭayā ...."
       "pōṭṭatālē tāṅka, namma carakku pīppāykaḷukkuk kīḻē irukkaṟa
       carakku... iṉspekṭar kaṇkaḷukku paṭātu pōccu. vara irunta āpattilē
       iruntu tappikka
       muṭintatu."
       "eṉṉaṭā, eṉṉeṉṉamō uḷaṟik koṭṟē"
       "urakkak kūvātiṅka. cilōṉ carakku kīḻē irukkutuṅkaḷē, pīppāy
       irukkiṟa iṭattukkuk kīḻē ...."
       "āmā, irukkutu. atu eṉakkut teriyātā! ataṉālē .....?"
       "evaṉō tiruṭṭuppaya, iṉspekṭarukku 'vatti vaittuviṭṭu irukkiṟāṉ.
       nālaintu pōlīcōṭu vantu viṭṭāru... kiṭaṅkaic cōtaṉai pōṭaṇumṉu
       ..... pārttēṉ..... uṭkāruṅka .... etukkum mutalāḷikkup pōṉ ceytuṭṭu
       vantuviṭaṟēṉṉu colliviṭṭu vantēṉ. tiṭīlṉu oru yōcaṉai tōṇicci ...
       pōlīcai intap pakkam varaviṭāmal taṭuttākaṇum. maḷamaḷaṉṉu
       kuttukkōlai eṭuttu añcāṟu ṭiṉkaḷai ōṭṭai ceytu viṭṭēṉ. eṇṇe
       kupukupuṉṉu vaḻiya ārampiccutu. vāykkāl pōla vantutu... iṭam pūrā
       orē eṇṇey ..... veḷippakkam cōtaṉaiyai muṭiccikiṭṭu intap pakkam
       vantāru ... tarai muḻuvatum orē eṇṇey mayam... cēccēc cēṉṉu collik
       koṇṭē, iṅkē eṉṉayyā irukkutuṉṉu kēṭṭāru. itu avvaḷavum aṉumār kōyil
       apiṣēkattiṟkāka eṇṇeyṉu coṉṉēṉ. orē āttiram avarukku ... ēṉyā!
       ippaṭittāṉ kōyil kaiṅkariyattukkāṉa eṇṇeyaip pāḻākkaṟatāṉṉu
       kēṭṭāru, kōpamā . kēṭṭuviṭṭu, ippaṭiyum appaṭiyumā pārttu viṭṭu,
       veḷiyē pōyiṭṭāruṅka. inta eṇṇetāṉ nammaik kāppātti viṭṭutuṉṉu
       collaṇum..."
       "aṭa appaṭiyā! āpattāṉa vēḷaiyilē uṉakku . inta yōcaṉai uticcutē.
       ataic collu... eṇṇeyilē naṭantā vaḻukki viḻuntuviṭap pōkiṟōm eṉkiṟa
       payam iṉspekṭarukku ... ataṉālētāṉ pippāykaḷ irukkaṟa pakkam
       cōtaṉai pōṭallē..."
       "kōyil apiṣēkattukkāṉa eṇṇeyṉṉu coṉṉatum avar payantu viṭṭāruṅka...
       ēṉṉā! kōyil apiṣēkattukkāṉa eṇṇeyaik kālālē mitikkak kūṭātu pāruṅka
       .... pāvamillaiyā!"
       "āmāmām! namma iṉspekṭarukku pakti atikam; teriyum. uṉ yukti
       paravāyillaiyyā... cari, cari; ṭiṉkaḷilē uḷḷa ōṭṭaikaḷai
       aṭaittuviṭu ... ākaṭṭum. kīḻē kiṭakkaṟa eṇṇeyai oru coṭṭu viṭāma
       vaḻicci eṭuttu taṉiyā oru ṭiṉṉilē pōṭṭuvai. caṉīsvaraṉ kōyililē
       ilaṭca tīpamāmē, atukku namma vilācattiṉ pērlē aṉuppivai..."
       "ākaṭṭumṅka .... vīṭṭilē iruntu vēṟē tuṇi caṭṭai
       varavaḻaikkaṭṭuṅkaḷā..."
       "ēṉ! itukku eṉṉavām. paravāyillē ...... ."
       "vali eppaṭi irukkutuṅka? aṭi palamāṉatā illiṅ kaḷē ....."
       "kālilē irattam kaciyutu; neṟṟiyilē vīkkam..."
       "uḷ kāyam iruntuviṭap pōkutuṅka ...... uṭaṉē kavaṉikka vēṇum..."
       "ṭākṭarukku oru pōṉ pōṭu... payantuviṭap pōṟāru... cummā ilēcāṉa
       kāyam tāṉṉu collu.... etukkum uṭaṉē varac collu....... ēṉyā! cilōṉ
       carakku irāttiri pōyiṭumēllō ...."
       "āmāṅka .... anta ēṟpāṭṭai nāṉ kavaṉittuk koḷṟēṉ... nīṅka uṭampaip
       pārttuk koḷḷuṅka..... kālukku oṇṇumillīṅkaḷē..."
       "paravāyillaiyyā!... etukkum oru vāram narciṅ hōmilē irukkalāmṉṉu
       pārkkaṟēṉ "
       "taṅkamāṉa yōcaṉaiṅka. nāṉē collalāmṉu ; vālipa vayatalla pāruṅka.
       oru vāram eṉṉaṅka, uṭampu cariyākaṟa varaikkum irukkaṟatu. namma
       uṭampukku. miñciyā, mattatu ...."
       "oru vāram pōtumyā.... inta vārattilētāṉ kālēj nitik
       kamiṭṭikkāraṉuṅka, paṇam taṇṭak kiḷampa ṟāṉuka... ucirai
       vāṅkiṭuvāṉuṅka, nammaik kūṭac cuttac colli ! ippa antat tollai
       irukkātu. nimmati yācci...."
       "ṭākṭaruṅka! mōṭṭār cattam kēṭkutu..."
       # # #
       mūṉṟu pēr vaḻukki viḻuntuviṭṭa campavaṅkaḷait toṭarntu mūṉṟu
       nikaḻccikaḷ.
       mutalāvatu nikaḻcci pōlīs iṉspekṭar poṉ ṉutturai, mūṉṟu
       pōlīskārarkaḷaik kūppiṭṭu uttiravu piṟappittatu.
       kēṭi kaṇṇaṉ koṭutta uḷaviṉālē kaṉṉakkōl kuppaṉ nēṟṟu iravu kaliyap
       perumāḷ vīṭṭuc cuvaṟṟiṉ mītu ēṟi kīḻē vaḻukki viḻuntuviṭṭirukkiṟāṉ
       eṉṟu teriyakiṟatu. uṭalilē kāyam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. uṭaṉē pōy
       avaṉaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu vantu koṭṭaṭiyil pōṭa vēṇṭum.
       kaliyap perumāḷ vīṭṭu tōṭṭac cuvaṟṟilē kuppaṉuṭaiya kai aṭaiyāḷam
       viḻuntu irukkum. ataip pōṭṭō paṭam eṭuttuk koṇṭu varavēṇṭiyatu.
       iraṇṭāvatu nikaḻcci kaṭṭaṭak kāṇṭrākṭar tiṇṇāyiram, tammuṭaiya
       kāriyakkāraṉ koṇṭayyāvukku eḻuti aṉuppiya avacarak kaṭitam.
       nāḷaiyilē iruntu mēstiri ciṉṉāṉ vēlaikku varavēṇṭiyatu illai.
       vēlaiyum cuttamillai. āḷukku valivum illai; puttiyum illai. nēṟṟu
       ēṇiyil ēṟum pōtē kāl naṭukkam ēṟpaṭṭu kīḻē viḻuntuviṭṭāṉ eṉṟu
       terikiṟatu. ippaṭippaṭṭatukaḷai vēlaikku vait tuk koṇṭāl nammuṭaiya
       tiṭṭappaṭi kaṭṭaṭam pūrtti yākātu. avaṉukkut taravēṇṭiyataik
       koṭuttuviṭṭu, poṉṉaṉai mēstiriyākap pōṭṭuk koḷḷavum. uṭaṉē
       avacaram.
       tiṇṇāyiram.
       mūṉṟāvatu nikaḻcci, 'tirukkōyil' eṉṟa pattirikaiyiṉ nirupar, tamatu
       pattirikaikkuc ceyti aṉuppiyatuṭaṉ, 'tarmatātā' eṉṟa pattirikaikkut
       tanta (taṉik kaṭṭaṇam peṟṟuk koṇṭu) vicēṣac ceyti .
       ciṟanta paktimāṉum tarma cirēṣṭarum, pirapala kuṭumpattaic
       cērntavarumāṉa eṇṇey viyāpāram ēkāmpara pāratiyār. (jātip peyarai
       viṭṭu viṭṭu aṉaivarum intiyar eṉṟa tēcapaktikkākat tammuṭaiya jāti,
       pāratiyār jāti eṉṟu kūṟikkoṇṭavar) aṉumār kōyil apiṣēk campantamāṉa
       ēṟpāṭukaḷaik kavaṉittuk koṇṭiruntapōtu kāl vaḻukkik kīḻē viḻuntuviṭ
       ṭār. āpattu illai eṉṟālum pāratiyār ( ceṭṭiyār) oruvāra kālamākiyum
       paṭukkaiyil iruntāka vēṇṭum eṉṟu ṭākṭar cuntaram kaṇṭippākak
       kūṟiviṭavē, cuntarā narciṅ hōmil cērkkappaṭṭirukkiṟār.
       eṉakkuḷḷa orē kavalai kālēj niti cērkkum cilākkiyamāṉa kāriyattilē
       paṅku eṭukka muṭiyāmal pōy viṭṭatē eṉṟu ceṭṭiyār (pāratiyār)
       avarkaḷ nam nirupariṭam coṉṉatu maṉatai urukkuvatāka iruntatu.
       eksrē eṭukkappaṭṭu irukkiṟatu. atu paṟṟiya vivaram nāḷai itaḻil
       veḷivarum.
       ------
       'kāñci' poṅkal malar 1965
       -------------

                          6. viḻuppuram cantippu

       "iṉṉum oru arai maṇinērattilē vaṇṭi viḻuppuram vantuviṭum. cūṭāka
       kāppi vāṅkik koṭuṅkaḷ ; irumal koñcam kuṟaiyum."
       "arai maṇi nērattilā... illaiyē.... oru maṇi nērattukku mēl
       ākumē... vaṇṭi lēṭṭāka allavā pōkiṟatu..."
       "lēṭṭō , culōvō, vaṇṭi ōṭukiṟatē, ataic collum"
       "ellā iṭattukkum miṉcāra vaṇṭi pōṭap pōkiṟārkaḷāmē... anta vaṇṭi
       vēkamākap pōkum"
       "āmā... inta irumal ivarukku ettaṉai nāṭkaḷāka....."
       " nāṭkaḷā? rāmā! rāmā! mūṇu varuṣamā uyirai vāṭṭutu inta irumal
       ..."
       "kōḻai niṟaiya varratō ...."
       " oru poṭṭukūṭak kiṭaiyātu ...."
       "pukaiñci pukaiñci irumaṟatu..."
       "eṉṉa vaittiyam ceytum ....."
       "koñcam cumārṉu, colluvā ....... ava kalneñcakkāri ..... kaṟpakam -
       eṉakkeṉṟu vantu vāytta caṉi..."
       "nōy ummai vāṭṭiṉā, ummōṭa pāryā' eṉṉa ceyya muṭiyum. maṉam nontu
       pēcalāmō... nīr paṭukiṟa kaṣṭattaip pārttu, anta ammāvōṭa kaṇkaḷilē
       nīr taḷumpaṟatu..."
       "talaippāṭā aṭicciṇṭēṉ; vēṇṭām paṭṭaṇattu vācam. eṉ uṭampukku
       ottukkoḷḷātuṉṉu..... kēṭṭāḷō... makaṉ paṭikkak kiḷampiṉāṉ , iva
       kiḷam piṭṭā , eṉṉaiyum iḻuttuṇṭu ...."
       "cila pērukku, paṭṭaṇattu vācam piṭikkaṟatillai. eṉakkēkūṭa, nālu
       varuṣam, viṭṭu viṭṭu kāyccal ..... nāṉum, eṉ makaṉōṭa
       paṭippukkākattāṉ paṭṭaṇam pōṉavaṉ..."
       "ētō kaṭavuḷōṭa kaṭāṭcam, umakku oṇṇum illai "
       "eṉakku etāvatu nōy ēṟpaṭṭā tēvaliyē .... eṉ makaḷukku uṭampu
       cariyillē ..."
       "itēpōl irumalā!"
       "irumalā iruntā paravāyillaiyē.... nalla maruntellām irukkē.....
       iṉṉa viyātiṉṉu kaṇṭu piṭikkavē, ṭākṭarkaḷ pāṭu kaṣṭamāka irukku.
       inta laṭcaṇattilē makaṉē oru ṭākṭar... keṭṭikkāraṉ eṉṟum pēr. varum
       māṉamum niṟaiya..."
       "avarālēyē colla muṭiyaliyā, eṉṉa viyāti itu eṉṟa vivaram?"
       "vivaram colṟāṉ, viḷakkam colṟāṉ.... atilē oru kuṟaiccalum illē;
       viyāti pōkaliyē."
       "vayiṟṟu valiyō."
       "uṭal pūrā ... tēḷ koṭṭiṉa mātiri... tuṭiyāyt tuṭikkutu... oru
       pattu nimiṣam..... piṟaku oru maṇi nēram mayakkam."
       "ippaṭi ettaṉai nāḷā?"
       "varuṣam nālu ākutu."
       "nālu varuṣamākavā, avvaḷavu periya paṭṭaṇattilē oru nalla ṭākṭar
       kiṭaikkallē, inta viyātiyaip pōkka."
       "itu viyātiyē alla eṉkiṟāḷē, attaṉai ṭākṭarkaḷum..... eṉ makaṉum,
       ṭākṭar pāṣai pēcaṟāṉ ..... ellām maṉamtāṉ kāraṇamām... maṉatilē
       viyātiyirukkē tavira, uṭalilē illai eṉkiṟāṉ."
       "aticayamā irukkē."
       "aniyāyamā irukkēṉṉu colluṅkō... narampukaḷukku valivu ēṟa ēṟa,
       maṉatukkut
       tempu varumām; maṉatukkut tempu vantāl mayakkam taṉṉālē pōyiṭumām
       ..... itaittāṉ colṟā."
       "atāvatu, itu oruvakaiyāṉa isṭṭīriyā .. oruvita valippu viyāti."
       "eṉ makaṉ itaittāṉ collikkoṇṭu irukkāṉ. ettaṉai nāḷaikku itaik
       kēṭṭukkoṇṭu irukkamuṭiyum. ataṉālē tāṉ avaṉōṭa viṣayattaic collāmal
       nāṉ kiḷampiṉēṉ..... eṉ contak kirāmam. tirucci pakkam. tuṟaiyūr
       pātaiyilē ... aṅkē iraṇṭu mūṉṟu talaimuṟaiyā māntirīkattilē kiyāti
       peṟṟa kuṭumpam oṉṟu irukkutu. kēḷvippaṭṭirukkalām - cila pērāvatu,
       tiricūlam piḷḷai eṉpavaraippaṟṟi. avar nāṟpatu nāḷ vipūti aṭittu
       mantiram pōṭṭā, inta vali, mayakkam ellām māyamāy pōyviṭum.
       palarukku kuṇam āṉatu eṉakkē teriyum. ippa nāṉ avaraip pārttup
       pēci, kaiyōṭu paṭṭaṇattukku aḻaittuk koṇṭu pōkattāṉ
       vantiṇṭirukkēṉ."
       "māyam, mantiram, muṭikkayaṟu itilē ellām nampikkai yārukku
       irukkutu, intak kālattilē"
       "ippaṭic colluvāṉ eṉṟutāṉ eṉ makaṉiṭam vivaram collāmal
       puṟappaṭṭēṉ. avaṉō ṭākṭar! avaṉ ottuk koḷvāṉā māntirīkattai?"
       "eppaṭiyō oṇṇu; koḻantaikkuk kuṇamāṉā pōtum."
       "periyavāḷōṭa ācīrvātamum kiṭaikkaṟatu. eṉakkeṉṉamō tiricūlam
       piḷḷaiyōṭa māntirīka palattilē, niṟaiya nampikkai. eṉṉatāṉ kālam
       māṟiviṭṭatu eṉṟu coṉṉālum, orē aṭiyā, ellāvaṟṟaiyum maṟantuviṭa
       muṭiyumā."
       "nāṉkūṭak kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ, anta mantirakkārar viṣayamā ....
       mūṇu māṭi vīṭu irukkāmē avarukku.'
       "muppatu nāṟpatu ēkkar ayaṉ nañcai pōṉa varuṣam tāṉ vāṅkiṉār.
       palarukkuk kuṇam āki irukku. ṭākṭar paṭicca paiyaṉōṭa itaic
       collalāmō! collallē ! kuṇamāṉa piṟaku avaṉē terintukoḷṟāṉ."
       "intak kālattu vaittiyap paṭippu eṉṉatāṉ aticayamāṉatāka iruntālum,
       mūlikai, māntirīkam, itilē iṉṉamum palaṉ irukkattāṉ ceyyutu."
       "illāmalā, tiricūlam piḷḷaiyōṭa tēvatā vilā cattait tēṭi , mātam
       muṉṉuṟu pērukkuk kuṟaiyāma varukiṟāṅka? nalla kairācikkārar.
       veḷḷikkiḻamai meḷaṉa viratam. makamāyi ovvoru rāttiriyum piracaṉṉam
       avarukku. intak kālattilē nampamāṭṭā. āṉā avarai nērilē pārttā
       teriyum. vayatu kiṭṭattaṭṭa aṟupatu irukkum. oru nōynoṭi varaṇumē!
       kiṭṭē varumā! kālaiyilē āṟṟut taṇṇīrlē kuḷikkiṟār, āṟumaṇikku
       muṉṉē. orunāḷ kāyccalṉu paṭuttārā!"
       "āmām. kuḻantaiyai aḻaittuk koṇṭu pōy kāṭṭāma , nīṅka maṭṭum
       pōṟiṅkaḷē."
       "koḻantaiyai aḻaittukkoṇṭu kiḷampiṉā, eṉ makaṉ kēṭka māṭṭāṉō, eṅkē?
       etukku? eṉṟellām. ataṉālē oru nilattu viṣayamā, kirāmam pōyiṭṭu
       varṟēṉṉu colliviṭṭu kiḷampiviṭṭēṉ. tiricūlam piḷḷai eṉakku rompa
       vēṇṭiyavar. nilaimaiyaic colli, avaraiyē paṭṭaṇattukku aḻaittuk
       koṇṭu pōkap pōkiṟēṉ..."
       "avar kirāmattilē illātu pōṉā, matta vaṅka ..."
       "avaruṭaiya makaṉukkum māntirīkattilē payiṟci. avaṉ pārttuk koḷvāṉ
       ......"
       vaṇṭi, viḻuppuram cantippiṟku vantu cērntatu. pēccum niṉṟatu.
       irumalāl avatippaṭum kaṇavaṉukkuk kāppi koṇṭu vara maṉaivi ēṟpāṭu
       ceytu koṇṭiruntāḷ.
       makaḷuṭaiya 'mayakkam pōkka māntirīkarait tēṭic celpavar,
       vaṇṭiyiliruntu kīḻē iṟaṅki niṉṟār.
       tirucciyiliruntu kiḷampiya rayil, etir varicaiyil vantu niṉṟatu.
       iru irayilkaḷilumiruntu palar, vēkamāka , kāppi viṭutikku
       viraintaṉar. palar pōvataik kaṇṭatum, ivarukkum kāppi cāppiṭalām
       pōla tōṉṟiṟṟu; ceṉṟār. kāppi vāṅki āṟṟik koṇṭirukkumpōtu, aṅku ōr
       puṟattil, ivar pōlavē kāppi āṟṟik kuṭittuk koṇṭirunta oru
       iḷaiñaṉaip pārttār. aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭu metta āvaluṭaṉ avaṉai
       nōkkic ceṉṟār. avaṉum ivaraik kaṇṭu āccariyamum, makiḻcciyum
       koṇṭāṉ.
       "kumpiṭap pōṉa teyvam kuṟukkē vantatu pōla nīṅka vantīṅkaḷē... aṭā!
       aṭā! itallavā teyva caṅkalpam..."
       "pattu nimiṣam kūṭa ākallē, uṉṉaip pattip pēci ; nīyē vantuviṭṭāyē
       . palē! palē! eṅkē ippaṭi?"
       "paṭṭaṇattukkuttāṉ; uṅkaḷaip pārkkattāṉ ; uṅkaḷuṭaiya utaviyait
       tēṭittāṉ."
       "uṅka kuṭumpattukku utavi ceyya nāṉ eppavum kaṭamaippaṭṭavaṉ. eṉṉa
       avvaḷavu avacaramāṉa kāriyam"
       "avacaram maṭṭumillīṅka, āpattuṉṉu collaṇum. kālaiyilē ceṉṉai
       pōṉatum, uṭaṉē, periya āspat tiriyilē cērttākaṇum. uṅka makaṉ
       irukkārē ṭākṭaru, avarōṭa tayavālētāṉ intak kāriyam ākaṇum. irutaya
       viyātiṅka appāvukku..."
       "yārukku? tiricūlam piḷḷaikkā! irutaya viyātiyā ?"
       "āmāṅka, orē mayakkam."
       "mayakkam mantiriccā pōyiṭumṉu."
       "māntirīkam, pēy picācu viṣayattukkup palaṉ koṭukkumṅka. appāvukku
       vantiruppatu irutaya viyātiṅka ..."
       'āyiratteṭṭu pērukku, avar mayakkam pōkki irukkaṟāru..."
       "uṅkaḷiṭam colṟatilē tavaṟu kiṭaiyātuṅka. atellām, intak kālattukku
       ottu varātuṅka. māntirīkattilē nampikkai iruntātāṉuṅka payaṉ..."
       "nampikkai uṅkaḷukkuk kiṭaiyātō ...?"
       "iruntatuṅka .... muṉṉē ... pōṉa varuṣam ciṉṉavaru, uṅka makaṉ,
       ṭākṭaru vantiruntāru pāruṅka, appa , vivaramā itupaṟṟi pēciṉāruṅka.
       mayakkam eṉṟā ētō oru keṭṭa teyvattōṭa vēlai eṉṟu nāṅka colṟatu.
       avaru atu oru vitamāṉa viyātiṉṉu coṉṉāru. appāvukku, appa, ilēcā
       mayakkam. paricōtaṉai ceytu pārttu, itu irutaya campantamāṉatuṉṉu
       coṉṉāru."
       "eṉ makaṉ coṉṉatālē..."
       "māyam, māntirīkam itellām vivaram teriyātirukkiṟa varaiyilē tāṉ
       palikkum eṉṟa muṭivukku van tōm. atumaṭṭumillīṅka. maṟṟavaṅkaḷukku
       mayakkam pōka, appā colkiṟa avvaḷavum - pūjai muṭikkayiṟu - vipūti
       aṭikkaṟatu ellām ceytu pārttācci. oru palaṉum illē. kaṭaiciyilē,
       ciṉṉavaraip piṭicci periya āspattiriyilē cērttākaṇum.
       kiḷampiviṭṭōm. appā mutal vakuppilē irukkiṟāru. vāṅka! uṅkaḷaip
       pārttā, ava rukku oru tempu piṟakkum."
       mutal vakuppil, mukattil payam kappik koṇṭa nilaiyil, tiricūlam
       piḷḷai paṭuttuk koṇṭiruntār. avarukkut tairiyam kūṟiviṭṭu,
       avarukkut tuṇaiyāka iruntu periya maruttuva maṉaiyil cērttu
       viṭumpaṭi, makaṉukku, avacara avacaramāka oru kaṭitam eḻutik
       koṭuttuviṭṭu, tirucci cellum irayilil ēṟik koṇṭār, cōmacun taram.
       --------------

                    7. kallum kaṇṇāṭit tuṇṭum

       kōyilil koluvīṟṟirukka vēṇṭiya nāṉ kuppai mēṭṭukku vantu cērntēṉ -
       kuṟṟam ētum nāṉ ceyya villai - ciṟpi ceyta kuṟṟam eṉṉai intak
       katikku āḷākkiviṭṭatu. eṉ tuṉpakkataiyaik kēṭka enta maṉita rukkum
       nēram irukkātu - nīyāvatu kēḷ - uṉ katiyum eṉ kati pōl iruppatāl
       uṉṉiṭam collukiṟēṉ. kēvalam, oru kal katai colvatā! atai nām
       kēṭpatā eṉṟu nī collamāṭṭāy - nī uṭaintu pōṉa kaṇṇāṭit tuṇṭallavā!
       eṉṉai uṭaittut tuḷākkiyatum allāmal uṉ kataiyai vēṟu kēṭkac
       colkiṟāyā? eṉṉa tuṇivu uṉakku? eṉṟu kōpittuk koḷḷātē! uṇmaiyaic
       collukiṟēṉ. eṉ mītu oru kuṟṟamumillai. uṉakkut tīṅku iḻaikka vēṇṭum
       eṉṟu nāṉ tuḷiyum eṇṇiyatillai. nāṉ eṉakkēṟpaṭṭa katiyai eṇṇi
       ēkkattuṭaṉē teruvu ōrattil kiṭakkiṟēṉ. anta muraṭaṉ eṭuttu vīciṉāṉ
       kuṟipārttu ; nī uṭaintu viṭṭāy. naṭantatu atu! eṉ mītu eṉṉa kuṟṟam?
       eṉṉāl uṉakku intak kati nēriṭṭatē eṉṟu nāṉ uḷḷapaṭi varut tap
       paṭukiṟēṉ. tuyaram eṉakkum teriyum! ettaṉaiyō tollaikaḷai nāṉ
       aṉupavittirukkiṟēṉ.
       nūṟṟukkāl maṇṭapam kaṭṭa inta ūril oru muyaṟci naṭantatu. uḷi koṇṭu
       ciṟpi tūṇkaḷaic cetukkum pōtu eṉakku koḷḷai āṉantam. nām kōvililē
       koluvirukkap pōkiṟōm; āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ namatu aḻakaik kaṇṭu
       makiḻap pōkiṟārkaḷ, pattirikaikaḷilē paṭam kūṭap pōṭuvārkaḷ;
       veḷināṭṭukkārarkaḷ pārttu āccariyappaṭuvārkaḷ. paṭaṅkaḷai
       eṭuttukkoṇṭu pōy taṅkaḷ naṇparkaḷukkellām kāṭṭuvārkaḷ. namatu pukaḻ
       pala nāṭukaḷilē pēcappaṭum eṉṟellām eṇṇi eṇṇikaḷippu aṭaintēṉ.
       antak kaḷippiṉ kāraṇamākat tāṉ, uḷiyāl ēṟpaṭuttappaṭṭa
       vētaṉaiyaikkūṭa poṟuttuk koṇṭēṉ. āṉāl eṉakku antap pākkiyam
       kiṭaikkavillai. ittaṉaikkum nāṉ oru tavaṟum ceyyavillai. ciṟpiyiṉ
       uḷiyiṉ kūrmaiyait tāṅkik koṇṭēṉ. avaṉukku eṉṉa maṉaccaṅkaṭamō
       teriya villai. vēlaiyil paḻutu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. eṉṉait tūkkik kīḻē
       eṟintuviṭṭu, tūṇ alaṅkārattukku vēṟu kallait tēṭik koṇṭāṉ.
       tēvālayattukkuc cella vēṇṭiya nāṉ, teruc cuṟṟi ākkappaṭṭēṉ. pala
       kālam kaṣṭappaṭṭēṉ; iḷaittu, kaḷaittu, urumāṟip pōy viṭṭēṉ.
       eṇṇiya eṇṇam īṭēṟavillaiyē eṉṟa ēkkam. etaṟkum payaṉaṟṟup pōṉōmē
       eṉṟa varuttam. eṉṉōṭu irunta maṟṟa kaṟkaḷ ettaṉaiyō mēlāṉa nilaiyil
       irukka, nāṉ inta nilaiyai aṭaintu viṭṭēṉ. nām eṉṉa tavaṟu ceytōm.
       namakku intak kati ēṟpaṭa eṉṟu eṇṇik koḷvēṉ. yāriṭamāvatu kūṟalām
       eṉṟu āval ēṟpaṭum! oru kal colvataik kēṭka yār muṉvaruvārkaḷ?
       tukkattai aṭakkik koṇṭu tēvālayattil koluvirukkum nilai kiṭaikkā
       viṭṭālum, vēṟu ētāvatu oru takutiyāṉa nilai, nālu pēr pārttu
       meccakkūṭiya nilai kiṭaikkātā eṉṟu āvaluṭaṉ ēṟpaṭum
       cantarppattukkākak kāttuk kiṭantēṉ.
       veku kālattiṟkup piṟaku oru vāyppu kiṭaittatu. nalla vāypputāṉ.
       nāṭṭilē ētō aintāṇṭut tiṭṭam pōṭukiṟārkaḷāmē! ataṉālē eṉakku oru
       vāyppu kiṭṭiṟṟu. ūrilē uḷḷa periya maṉitarkaḷ, paṭittavarkaḷ,
       āṭciyilē uḷḷavarkaḷ pātai oṉṟu putitākap pōṭṭārkaḷ. cātāraṇamāka
       pāṭṭāḷikaḷ pātai pōṭuvar. eṭṭaṇā, oru rūpāy kūli vāṅkupavarkaḷ.
       appaṭippaṭṭavarkaḷ alla eṉṉait toṭṭu eṭuttavarkaḷ! atilum eṉṉait
       toṭṭu eṭuttavar, tammuṭaiya kaiviralil irunta vaira mōtiraṅkaḷai
       muṉṉeccarikkaiyāka kaḻaṟṟi pattirappaṭutti koṇṭu eṉṉait toṭṭu
       eṭuttār. pōṭṭō kūṭa eṭuttārkaḷ. putiya pātaiyil nāṉ iṭam peṟṟēṉ.
       manti vantiruntār, pātaiyait tiṟakka putiya putiya mōṭārkaḷ,
       ūrvalam! mēḷakkaccēri, pūmāri! periya koṇṭāṭṭam! kōyililē iṭam
       kiṭaikkāviṭṭāl, eṉṉa! aṅku eṉṉa paktarkaḷ maṭṭumā varukiṟārkaḷ!
       paktarkaḷai viṭap pakal vēṭakkārar allavā atikam! ataiviṭa atikam
       aḷavil veḷavālkaḷallavā vaṭṭamiṭukiṉṟaṉa. appaṭippaṭṭa iṭattilē
       iruppataiviṭa mantirikaḷum, rājatantirikaḷum, mirācutārarkaḷum,
       miṭṭātārarkaḷum, paṭṭam peṟṟōrum, patavi vakippōrum naṭamāṭi
       pārāṭṭiṭum iṭamallavā kiṭaittatu eṉṟeṇṇi makiḻcci aṭaintēṉ. karvam
       eṉṟukūṭac collalām.
       inta makiḻcci nīṭittatā - ataṟku nāṉ koṭuttu vait tirukka vēṇṭāmā!
       periya periya talaivarkaḷuṭaiya pārāṭṭutal peṟṟa antap pātai mūṉṟē
       mātattil paḻutākiviṭṭatu. mutalil pātaiyai viṭṭu veḷiyē kiḷampiyatu
       nāṉ tāṉ! eṉ mītu tavaṟu illai! eṉṉaic cariyāṉapaṭi aḻutti
       vaikkavillai, pātai pōṭṭavarkaḷ; paṭam eṭukkiṟārkaḷā , paṭam
       eṭukkiṟārkaḷā, eṉṟu pārttuk koṇṭiruppatilē kāṭṭiya aḷavu akkarai,
       pōtumāṉa aḷavu paḷḷam tōṇṭiṉōmā, pōṭa vēṇṭiya aḷavu maṇṇaip
       pōṭṭōmā, aḻunta vēṇṭiya aḷavu aḻuttiviṭṭōmā, kal cariyākap
       patintatā, veḷiyē vantuviṭātapaṭi pakkuvam ceytirukkiṟōmā eṉpatilē
       akkaṟai kāṭṭavillai.
       pāvam, avarkaḷ pātai pōṭṭup paḻakkappaṭṭavarkaḷ alla. avarkaḷukku
       miṭṭāmirācu, kōrṭṭu kōṭṭai, kaṭai kaṇṇi, ivaikaḷilē paḻakkam!
       aiyāyiram celaviṭṭup pōṭavēṇṭiya pātaiyai iraṇṭāyiram rūpāy celavil
       pōṭṭa perumaiyaip peṟṟārkaḷ. iraṇṭē maḻaikkellām nāṉ veḷiyē koṇṭu
       vantu viṭappaṭṭu viṭṭēṉ. irunta iṭamum kiṭaitta nilaiyum pōyviṭ
       ṭatu; maṟupaṭiyum ūrcuṟṟi ākkappaṭṭuviṭṭēṉ. nīyē collu! itilē nāṉ
       ceyta kuṟṟam ētāvatu irukkiṟatā? utaipaṭṭēṉ; vīci eṟiyappaṭṭēṉ;
       maḻait taṇṇīrāl uruṭṭappaṭṭēṉ; yāriṭam colli eṉ kuṟaiyaip pōkkik
       koḷḷa muṭiyum? paṭāta pāṭupaṭṭuk koṇṭu pakkiriyākik kiṭantēṉ.
       pala nāṭkaḷ, kōyililum iṭam kiṭaikkavillai. āṭcik kolu iruppōr
       amaitta pātaiyilum iṭam illai; namakku iṉi eṉṉatāṉ kati eṉṟu ēṅkik
       kiṭantapōtu, eṉṉaiyum eṉ pōṉṟa vēṟu kaṟkaḷaiyum kuvittu, cēṟu
       pōṭṭuk kuḻaittu, oru kuṭiyāṉavaṉ taṉ tōṭṭattuk kuṭicaiyiṉ maṇ
       cuvaṟṟil ēṟpaṭṭup pōyirunta veṭippukkup pōṭṭu aṭait tāṉ. mutalilē
       varuttamākattāṉ iruntatu. kōyilil koluvirukka eṇṇiṉōm; kaṭaiciyil
       kuṭicaikku vantu cērntōm; itutāṉā namakku vāytta iṭam eṉṟu piṟaku
       nāṉāka maṉatait tēṟṟik koṇṭēṉ. kōyilā kaṭṭum, kōṭṭaiyilē
       koluvirukkum mantirikaḷākaṭṭum, kuṭicaikaḷil uḷḷa ēḻai makkaḷ
       koṭukkum kāṇikkai, varippaṇam illāmal vāḻamuṭiyumā, vaḷaramuṭiyumā?
       ākavē ellāvaṟṟukkum ātāramāka viḷaṅkum ēḻaiyiṉ kuṭicaiyil iṭam
       peṟṟu iruppatu, uṇmaiyāṉa mēl nilaiyākum eṉṟu niṉaittukkoṇṭēṉ.
       maṉatukku oru nimmati kūṭa ēṟpaṭṭatu; āṉāl anta makiḻcciyum
       nimmatiyumāvatu nilaittatā eṉṟāl atutāṉ illai.
       anta uḻavaṉ māṭāka uḻaittu ōṭākip pōṉāṉ. āṉāl vāḻa muṭiyavillai .
       vaṟumai. uḻavuc celavukkup paṭṭa kaṭaṉaikkūṭattiruppittara muṭiyāta
       nilai ēṟpaṭṭu ūrai viṭṭē ōṭiviṭṭāṉ, paṭṭaṇattilē kūli vēlai ceytu
       vayiṟṟaik kaḻuva! nāṉ aṉātaiyāṉēṉ. kuṭicaiyaik kavaṉippār illai;
       kalaṉākiviṭṭatu. maṟupaṭiyum veṭippu ēṟpaṭṭuviṭṭatu! nāṉ veḷiyē
       vantuviṭṭēṉ maṟupaṭi yum palaruṭaiya kālukkup pantāṉēṉ. ulakattiṉ
       mītē kōpam kōpamāka vantatu. oru kuṟṟamum nām ceyya villai;
       ciṟpiyiṉ kavaṉakkuṟaivāl kōyilil iṭam peṟa muṭiyāmal pōyiṟṟu; pātai
       pōṭat teriyātavarkaḷiṭam cikkiyatāl pātaiyil nilaittu niṟka
       muṭiyāmal pōy viṭṭatu; uḻavaṉai vāḻavaikka aracāḷpavar tavaṟi
       viṭṭatāl kuṭicaiyil irunta iṭamum pōyviṭṭatu. iṉi nām
       payaṉpaṭuvatāṉāl koṭumaiyai oḻikka ētāvatoru nalla kāriyattiṟkup
       payaṉpaṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇi ṉēṉ! āṉāl nāṉō oru kal. nāṉāka oru
       kāriyamum ceyya muṭiyātu. eṉṉait takkavitattil payaṉpaṭutta
       takkavar varavēṇṭum. varuvār, varuvār eṉṟu tavam kiṭantēṉ .
       vantāṉ paṉireṇṭu vayatu ciṟuvaṉ oruvaṉ. aiyō pāmpu! pāmpu' eṉṟu
       alaṟiyapaṭi eṉṉai eṭuttuk kuṟi pārttu pāmpiṉ mītu vīciṉāṉ. tuḷḷi
       viḻuntatu pāmpu. acaiyavillai! eṉakku mikunta makiḻcci. oṉṟukkum
       utavāttu eṉṟa keṭṭa peyar iṉi illai. akramattai oḻikkap payaṉpaṭṭōm
       pāmpu cettatu nammāl - nammālāṉa utaviyai ulakattukkuc ceytōm eṉṟa
       makiḻcci; perumai kūṭa! antac ciṟuvaṉum makiḻcciyāl tuḷḷiṉāṉ.
       "periyappā ! periyappā!' eṉṟu kūviṉāṉ. oru mutiyavar vantār. 'pāru,
       pāmpu! kallālē aṭittēṉ! cettup pōccu! periya pāmpu! atō, antālē
       vēli pakkam' eṉṟu kūviṉāṉ. periyavar kaṭakaṭaveṉac cirittār.
       ciṟuvaṉ mutukait taṭṭik koṭuttu, 'aṭa eṉ cūrappuli ! atō antak
       kaṭṭuviriyaṉaittāṉēṭā colṟē! aṭa eṉ ciṅkakkuṭṭi! atai nāṉ oru
       araimaṇi nērattukku munti eṉ kaittaṭiyālē oru taṭṭu taṭṭik koṇṇu
       pōṭṭu tūkki eṟiñcēṉ. cettuppōṉa pāmpai nī cākaṭiccayā!' eṉṟu colli
       mēlum cirittār.
       ciṟuvaṉ veṭkip pōṉāṉ. avaṉ maṭṭumā? eṉakkē veṭkamākip pōyviṭṭatu.
       oru nalla kāriyamāvatu ceytu muṭittōm eṉṟu tiruptippaṭṭōm.
       kaṭaiciyil pārttāl pāmpu nammālē cākavillai; cetta pāmpiṉ mītu nām
       viḻuntōm; avvaḷavutāṉ eṉpatu terintatu. eṉakku antap pāmpai
       pārkkakkūṭap piṭikka villai. kēvalamāṉa nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatē eṉṟu
       eṇṇi metta varuttappaṭṭēṉ. pala nāḷ kaḻittu nāṉ irunta iṭattil orē
       paraparappu! pōlīcāriṉ naṭamāṭ ṭam; atikārikaḷiṉ kaṇṇōṭṭam,
       uḻavarkaḷiṉ kūṭṭam. uḻavarkaḷukkum, mirācutārarkaḷukkum periya
       takarāṟu. mirācutārar tammuṭaiya mūṉṟāvatu makaḷuṭaiya tirumaṇat
       tukkāka vaira nakaikaḷ vāṅki varac ceṉṟārām. antak kāriyattai
       muṭittukkoṇṭu kirāmam vantirukkiṟār. uḻavarkaḷ paṭṭiṉi, viḷaiccal
       cariyillātatāl . paṇam kēṭkap pōyirukkiṟārkaḷ. muṭiyātu! kiṭaiyātu!
       eṉṟu colli irukkiṟār. uḻavarkaḷil oruvaṉ, itaṟkellām kiṭaikkumā !
       vaira nakai vāṅka paṇam kiṭaikkum, eṉṟu pēciviṭṭāṉ. avaṉaik
       kaṭṭivaittu aṭittu viṭṭār mirācutārar. uḻavarkaḷ tiraṇṭu viṭṭārkaḷ,
       paṭai eṭuppatu pōla. ūrukkē āpattu eṉṟu mirācutārar ceyti aṉuppavē
       pōlīs paṭai vantuviṭṭatu.
       pōlīcuṭaṉ mōtik koḷḷak kūṭātu eṉṟu uḻavarkaḷ otuṅkik koṇṭārkaḷ.
       amaiti nilaviṟṟu . mirācutārarukku itu piṭikkavillai . ataṟkāka
       avaruṭaiya eṭupiṭi oruvaṉ pōlīcār taṅkiyirunta iṭattiṉ mītu
       kaṟkaḷai vīciṉāṉ. antap pāviyiṭam mutaṉ mutal cikkiyatu nāṉtāṉ.
       irumput toppi mītu viḻuntēṉ. pōlīskārar talai mītu kūṭa alla; pōlīs
       pataṟiṟṟu. ūtukuḻal cattam kiḷampiṟṟu. kuṭicaikaḷukkuḷ
       nuḻaintārkaḷ! taṭi aṭi. tuppākki. ellām oru maṇi nērattil! ūrē
       amaḷi tumaḷi , pōlīcār mītu kaṟkaḷai vīcik kalakam ceytatāka pala
       uḻavarkaḷ kaitu. vaḻakku naṭantatu. vīcappaṭṭa kaṟkaḷ vaḻakku
       maṉṟat talaivar muṉpu vaikkappaṭṭaṉa. atil nāṉum iruntēṉ. eṉṉai
       avar toṭṭukkūṭap pārt tār. uḻavarkaḷ tāṉ eṉṉai eṭuttup pōlīs mītu
       vīciṉārkaḷ eṉṟu collukiṟārkaḷ. eṉṉai eṭuttu vīciyavaṉē
       mirācutāraṉiṉ aṭiyāḷ. eṉakkut teriyum; kēvalam, nāṉ colvataiyā
       kēṭṭukkoṇṭu iruppārkaḷ! kal uruvil irukkum kaṭavuḷē pēcuvatillaiyē!
       nāṉō veṟuṅkal! kōyilukkukkūṭap payaṉpaṭāta kal !
       mirācutārar pakkam pēca vanta vakkīl periya periya paṭippellām
       paṭittavarām. āyiram rūpāyām avarukku. avaruṭaiya pēccu eṭupaṭumā,
       oru kalluṭaiya pēccu cellumā! vāy mūṭik kiṭantēṉ; palar
       taṇṭikkappaṭṭārkaḷ! eṉṉaip pōlattāṉ avarkaḷum! ceyta kuṟṟat
       tukkākat taṇṭaṉai. akramam kaṇ muṉṉālē naṭakkiṟatu.
       taṭukkamuṭiyavillaiyē! niyāyattukkāka vātāṭa muṭiya villaiyē eṉṟu
       nāṉ eṇṇit tukkappaṭṭu eṉṉa palaṉ? nāṉāvatu kēvalam kal. periya
       periya maṉitarkaḷ, paṭittavarkaḷ, inta akramam naṭappataip
       pārttukkoṇṭu tāṉē irukkiṟārkaḷ. avarkaḷālēyē inta akramattait
       taṭukka muṭiyavillai eṉṟāl, nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? ciṟu kal.
       iṉi ekkēṭu keṭṭālum cari eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ. avvaḷavu veṟuttu
       viṭṭatu, vāḻkkai . maṟupaṭiyum teruccuṟṟiyāṉēṉ. iṉi oru nalla nilai
       kiṭaikkum eṉṟa nampikkaiyai iḻantu viṭṭēṉ. inta ulakil
       nallavarkaḷukku iṭam illai eṉṟu kaṇṭukoṇṭēṉ. yār eṭuttu eṅkē
       vīciṉālum aṅkē viḻuntu kiṭappatu eṉṟākiviṭṭatu eṉ nilai.
       intac camayattil tāṉ ētō kāṭṭukkūccal pōṭṭuk koṇṭu ōṭi vantāṉ.
       palar avaṉait turattikkoṇṭu vantārkaḷ. 'paittiyam, paittiyam' eṉṟu
       kūviṉārkaḷ; pāvam, eṉṉeṉṉa tollaikaḷaik kaṇṭavaṉō! entat tollaiyāl
       avaṉ maṉam kuḻampiviṭṭatō! yār kaṇṭārkaḷ. tiṭīreṉṟu avaṉ tāṉ eṉṉai
       eṭuttāṉ. inta vīṭṭiṉ mītu vīciṉāṉ. caṉṉal tiṟantiruntatāl nāṉ
       nērāka uṉ mītu vantu viḻuntēṉ! nī cukku nūṟāki viṭṭāy naṭantatu
       itu. eṉ mītu kōpittuk koḷḷātē. eṉṉai inta ulakam intak katikku
       koṇṭu vantu cērttu viṭṭatu. nāṉ oru kuṟṟamum ceytatillai. eṉṉai
       maṉṉittuviṭu. uṉakku āttiramāka iruntāl eṉṉai ēcuvatāka iruntāl
       ēcu. nāṉ poṟuttuk koḷkiṟēṉ. ettaṉaiyō iḻivukaḷai, tollaikaḷait
       tāṅkik koṇṭa eṉakku nī maṉam nontu nālu vārttai pēcu. vatait
       tāṅkikkoḷvatu kaṭiṉam alla. etaṟkum eṉ kataiyaic colliviṭṭēṉ.
       irakkam kāṭṭa muṭiyāviṭ ṭālum eṉṉaip purintu koṇṭālē pōtum. nāṉ
       koṭumai ceypavaṉ alla - koṭumaikku āḷāṉavaṉ.
       kal taṉ kataiyaic colli muṭittatum, kaṇṇāṭit tuṇṭu paritāpattōṭu
       kallaip pārttup pēciyatu:
       "uṇmaiyilē eṉakku uṉ mītu kōpam illai. nāṉ uṭaipaṭṭu tuṇṭu tuṇṭākap
       pōṉatu paṟṟi eṉakku varuttam kūṭa illai. oruvitattil collap pōṉāl
       nāṉ uṭaipaṭṭu tuṇṭu tuṇṭākip pōvatutāṉ muṟai. eṉakku eṉ vāḻkkaiyē
       veṟuttuviṭṭatu. iṉi irukkakkūṭātu eṉṟu nāṉ eṇṇik koṇṭirunta
       nērattil uṭaitteṟintuviṭṭāy. uṉakku naṉṟikūṭak kūṟavēṇṭum" eṉṟu
       colliṟṟu.
       kal tikaittatu! ivvaḷavu veṟuppu uṉakku ēṟpaṭak kāraṇam eṉṉa? nāṉ
       kāṭu mēṭu kiṭantavaṉ ; kalakka maṭaintēṉ. nīyō māṭi vīṭṭil
       irukkiṟāy. mēṉi merukuṭaṉ vāḻamuṭikiṟatu. uṉakku ittaṉai
       veṟuppukkuk. kāraṇam?" eṉṟu kēṭṭatu. kaṇṇāṭittuṇṭu, oru
       kuṟaivumiṉṟittāṉ nāṉ vāḻntu vantēṉ. patiṉeṭṭu vayatup pāvai
       pattaraimāṟṟut taṅkam uṭal, uḷḷam iraṇṭum; eppōtum kalakalappāṉa
       cirippu. appaṭippaṭṭa kaṭṭaḻakikkut tuṇaiyāka iruntuvantēṉ. oru
       nāḷaikku irupatu muṟaiyāvatu antap pūṅkoṭiyāḷ eṉ etirē niṟpāḷ.
       mukattukkup pavuṭar pōtumā? neṟṟikkup poṭṭu cariyāka irukkiṟatā?
       puruvattukku mai aḷavāka irukkiṟatā? eṉṟu eṉṉiṭam vantutāṉ terintu
       koḷvāḷ. putuc cēlai kaṭṭik koṇṭāl mutalil eṉṉait tāṉ vantu pārppāḷ.
       avvaḷavu aṉpu eṉṉiṭam.
       eṉakkum avaḷukkum avvaḷavu nēcam. appaṭippaṭṭa poṟkoṭiyāḷ eṉṉa kati
       ākiviṭṭāḷ teriyumā! nāṉ kaṇṇāṭi ! nīyō kal. namakku nēriṭṭuviṭṭa
       katiyai eṇṇik kalakkamaṭaikiṟōm. nī kataiyē colli viṭ ṭāy. antak
       kārikaiyō pūviḻantāḷ, poṭṭu iḻantāḷ, puṉṉakai iḻantāḷ. entak kaṇkaḷ
       malar pōl iruntaṉavō, avaikaḷiliruntu irattak kaṇṇīr kupukupuveṉa
       vaḻikiṟatu. iḷamaiyaiyum, aḻakaiyum, alaṅkārattaiyum,
       akamakiḻcciyaiyum kaṇṭu kaṇṭu kaḷippuṭaiya nāṉ avaḷukkut tuṇaiyāka
       iruntēṉ. appaṭippaṭṭa nāṉ, avaḷukku avaḷuṭaiya vitavaik kōlattai,
       vētaṉaiyai eṭuttuk kāṭṭum ceyalai , eppaṭic ceyya maṉam oppuvēṉ.
       tuḷḷik koṇṭu vantu niṟpāḷē nam etiril anta māṉ viḻiyāḷ! iṉi avaḷ
       varuvāḷā! vantu eṉ etirē niṉṟāl maṉam eṉṉa pāṭupaṭum.
       aḻakai eṭuttuk kāṭṭi vanta nāṉ avatiyaik kāṭṭavā! iṉi iṅku irukka
       vēṇṭumā? kūṭātu! kūṭātu! eṉṟu eṇṇi vētaṉaippaṭṭuk koṇṭiruntēṉ.
       nalla vēḷai! eṉ vētaṉaiyai nīkkavē vantatu pōla nī vantāy, nāṉ
       uṭaipaṭa! citaṟuṇṭu pōka! maṇāḷaṉaip peṟṟu makiḻntirunta avaḷukku
       nāṉ tēvaiyāka iruntēṉ. avaḷō vitavaiyāṉāḷ - iṉi avaḷukku nāṉ ēṉ?
       vitavai irukkum iṭattil iruntukoṇṭu - avaḷ ciṟumiyāka, kaṉṉiyāka,
       maṇappeṇṇāka, maṇāḷaṉai mutaṉ mutal cantittapōtu veṭkit talai
       kuṉinta pāvaiyāka....... ippaṭippaṭṭa nilaikaḷai ellām kaṇṭu vanta
       nāṉ, avaḷ iḷaittu, karuttu, ēṅki, perumūcceṟintu, kaṇṇīr vaṭittuk
       kalaṅkum nilaiyaik kāṇavum vēṇṭumā? kāṭṭavum vēṇṭumā! vēṇṭām!
       vēṇṭām! uṭaintu pōṉatutāṉ muṟai. eṉ vāḻkkai muṭintu pōyviṭṭatu.
       atuvē nāṉ virumpiyatu. eṉakku nī perutta utavitāṉ ceytu irukkiṟāy
       eṉṟu colliṟṟu.
       kal, ētum patil pēca muṭiyāta nilaiyil tikaittuk kiṭantatu.
       vīṭṭup periyavar, vēlaikkāriyai aḻaittu, 'eṉṉa ceyvatu?
       appaṭippaṭṭa māppiḷḷaiyē pōyviṭṭāṉ! inta nilaikkaṇṇāṭi pōṉatutāṉā
       piramātam. kūṭṭi eṭuttuk koṇṭu pōyc cākkaṭaik kuḻiyilē pōṭu' eṉṟār.
       kallum kaṇṇāṭit tuṇṭum cākkaṭaik kuḻiyilē pōṭappaṭṭaṉa.
       --------
       'kāñci' poṅkal malar 1965
       ------

                           8. uṭai pōṭṭatum

       "eṉṉaṭi ceyyac colṟē.... kaṭaṉ koṭuttavaṉai viṭa atikamāka, nī
       eṉṉaik koṭumaip paṭuttaṟiyē...'
       avaṉ eṉṉai eṉṉa kēvalamākap pēcaṟāṉ eṉkiṟatu umakku eṉṉa
       teriyaṟatu.... ettaṉai tavaṇaitāṉ nāṉum colṟatu... avaṉuntāṉ
       ettaṉai tavaṇaikaḷaik kēṭṭuk koḷḷuvāṉ."
       "avaṉōṭa paṇattait tiruppik koṭukkāmalā irukkap pōkiṟōm. avaṉuntāṉ
       vāṅkāmal viṭṭu viṭap pōkiṟāṉā? inta nēram paṇam kaivacam illai;
       koñcam poṟuttuk koḷḷac collik kēṭṭuk koḷkiṟōm. itilē tavaṟu eṉṉa
       irukkutu..."
       ”ummaiviṭa aḻakā, mariyātaiyā, nāṉ avaṉukkup patil collik koṇṭutāṉ
       irukkiṟēṉ. koñcam poṟuttuk koḷḷappā , paṇattukku avar ēṟpāṭu ceytu
       koṇṭu irukkiṟār. vantatum uṉṉōṭa paṇattaip pūmēl vaittuk koṭuttu
       viṭukiṟōmṉu collāmalā irukkiṟēṉ. ettaṉai nāḷaikku avaṉukku iṉikkum
       - inta veṟum pēccu; illai, illai eṉkiṟa pallavi. kōpam varāmal
       irukkumō ...."
       "kōpam vantu eṉṉa ceytu viṭuvāṉ? talaiyai vāṅki viṭuvāṉō?"
       ”talaiyai vāṅkuvāṉēṉ! teruvilē niṉṟu koṇṭu nammōṭa yōkyataiyai
       urakkak kūvi māṉattai ṅkiṉāp pōtātā?.... vāṅki viṭamāṭṭāṉō ...."
       " ceytutāṉ pārkkaṭṭumē! tuṇivu iruntā! maṟu nāḷē māṉanaṣṭa
       vaḻakkait toṭara māṭṭāṉā! kaṭaṉait tiruppi vāṅka eṉṉa vaḻi uṇṭō
       ataic ceyvatā, kēvalamākap pēcuvatā! caṭṭam uṉakkut teriyātu.
       avaṉukku eṉṉa teriyum..."
       "vāṅkiṉa kaṭaṉait tiruppit tarac colli oruvaṉ vaṟpuṟuttiṉāl, avaṉ
       pērilēyē vaḻakkup pōṭuvatutāṉ caṭṭamā?”
       "ippōtu illai .... iṉṉum oru varuṣam ākum .... mottamākat
       taramuṭiyātu. koñcam koñcamākattāṉ tara muṭiyum..." eṉṟu ippaṭi
       ellām vātāṭa muṭiyum. uṉakku eṉṉa teriyum, caṭṭattiṉ nuṇukkam?
       paityam! uṉakku nāṉ kaṭaṉē tara vēṇṭiyatillai eṉṟukūṭa vātāṭa
       muṭiyum.... teriyumā?"
       ”kai nīṭṭi avaṉiṭam paṇam vāṅkiviṭṭu .....”
       "kai nīṭṭip paṇam vāṅkiṉatu yāru? nāṉā?"
       "uṅka appā pērālē vāṅkiṉatu; teriyum..."
       "eṉakkum eṅka appāvukkum, cottu campantamāka oruvitamāṉa toṭarpum
       kiṭaiyātu. nāṉ viṭutalai eḻutik koṭuttu mūṉṟu varuṣam ākiviṭṭatu
       eṉṟu oru pāyiṇṭ kiḷappiṉā, acaṭu! varuṣam āṟu ākum vaḻakku tīra!
       teriyumā?"
       "appa, koṭuttavaṉ kaṭaṉait tiruppit tarac collik kēṭkak kūṭātu. atu
       ummōṭa niyāyam..."
       "kēṭkalām mariyātaiyāka! tārāḷamākak kēṭkalām. āṉāl tarak
       kuṟaivākap pēcak kūṭātu. caṭṭam ataṟku iṭam tarātu."
       "vāṅkiṉa kaṭaṉai maṟukkavillai. tiruppit tara muṭiyātu eṉṟu
       collavumillai..."
       "vāṅkiṉa kaṭaṉai eppaṭi maṟukka muṭiyum? tiruppi tara muṭiyātu eṉṟu
       colla caṭṭam eppaṭi iṭam koṭukkum? tammuṭaiya kaṭcikkārarukkāka
       vātāṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka eṉ naṇpar ittaṉai varuṣa aṉupavattukkup
       piṟaku ivvaḷavu cottaiyāṉa vātam ceyvataik kēṭṭu nāṉ
       āccariyappaṭukiṟēṉ ... paritāpappaṭukiṟēṉ!"
       "eṉ kaṭcikkārar, tavaṇaitāṉ kēṭkiṟār, kaṭa ṉait tiruppit tara ..."
       ”tavaṇai! tavaṇai! ettaṉai tavaṇaikaḷ! jūlai eṉṟār - eṉ kaṭcikkārar
       cari eṉṟār - cepṭampar varaiyil kāttiruntār. paṇam varavillai ;
       maṟupaṭiyum tavaṇai kēṭṭār, koṭukkappaṭṭatu. ituvaraiyil mottam 12
       muṟai tavaṇai koṭuttākiviṭṭatu. iṉiyum eṉ kaṭcikkārarai tavaṇai
       koṭukkac collik kēṭpatu tarmamumalla... caṭṭamum alla..."
       ”inta muṟai tavaṇai koṭuttē ākavēṇṭum. pōṉa mātam eṉ kaṭcikkārar
       taṉ makaḷuṭaiya kaliyāṇattukkākappaṭṭa ciramam kūṭat tīravillai.
       avarukku uṭal nalamum cariyāka illai ...."
       "uṭal nalattaik kavaṉittuk koḷḷa nalla ṭākṭariṭam pōkaṭṭum......
       iṅku eṉṉa vēlai? tavaṇai taruvataṟku illai eṉpatait tiṭṭavaṭṭamākak
       kūṟiviṭukiṟēṉ. tavaṇaikaḷ kēṭṭu vāṅki vāṅki, ēmāṟṟiviṭa antak
       kaṭcikkārar tiṭṭamiṭukiṟār. avarukku uḷḷatu orē vīṭu - atai viṟṟup
       paṇamākkik koṇṭu veḷiyūr ceṉṟu viṭṭāl piṟaku avariṭam paṇattait
       tiruppi vacūlippatu muṭiyātu pōyviṭum. vīṭṭai viṟpataṟkākac cati
       ceykiṟār. irakaciyamāka ēṟpāṭu ceytu varukiṟār eṉṟu takaval
       kiṭaittirukkiṟatu. ākaiyāl kōrṭṭāravarkaḷ, vāṅkiya kaṭaṉait
       tiruppit tarāmal, tavaṇaikaḷ collik kālattai ōṭṭik koṇṭu varum
       tāṇṭavarāyaruṭaiya vīṭṭai eṉ kaṭcikkārar, kaṭaṉukkākak kaippaṟṟa
       uttiraviṭak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ..."
       koṭutta kaṭaṉait tiruppittarac collik kēṭpavaṉ tavaṇaikaḷ coṉṉāl
       kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭum, mariyātaiyākap pēca vēṇṭum, kaṭaṉaic ciṟu ciṟu
       tokaikaḷākat tirumpap peṟṟukkoḷḷac cammatikka vēṇṭum, illaiyeṉṟāl
       'kaṭaṉaiyē tiruppit tara muṭiyātu’ eṉṟu vātāṭa caṭṭam irukkiṟatu
       eṉṟu tamatu maṉaiviyiṭam pēciya vaḻakkaṟiñaraiyum pārkkiṟīrkaḷ.
       tavaṇaikaḷ kēṭṭu vāṅkik koṇṭē kālattaik kaṭattik koṇṭiruntuviṭṭu,
       kaṭaṉait tiruppit tarāmal ēmāṟṟa niṉaikkum pērvaḻiyiṉ vīṭṭaik
       kaippaṟṟa uttiravu piṟappikkumpaṭi vātāṭum vaḻakkaṟiñaraiyum
       pārkkiṟīrkaḷ.
       muṉṉavaruṭaiya peyar eṉṉa? maṟṟavaruṭaiya peyar eṉṉa? eṉṟa vivaram
       terintu koḷḷa āvalāka irukkiṟatallavā! oru ēmāṟṟattukkut tayārāki
       viṭuṅkaḷ. iruvar alla; pēciṉavar oruvarētāṉ!
       vīṭṭil pēciya vicuvanātartāṉ kōrṭṭilum pēciyavar!
       vīṭṭil maṉaiviyiṭam pēciyapōtu avar veṟum vicuvanātam; kōrṭṭilē
       pēciyapōtu vaḻakkaṟiñar vicuvanātam.
       kuḷittuviṭṭu, uṭalai tuvaṭṭik koṇṭē vīṭṭil pēciṉār.
       kōrṭṭil, vaḻakkaṟiñarukkāṉa uṭaiyil vantiruntu pēciṉār.
       uṭai pōṭṭatum urai māṟi viṭṭatu!
       vīṭṭilē vicāramikka kaṇavar; kōrṭṭilē veṭṭu oṉṟu - tuṇṭu iraṇṭu
       eṉṟu pēcum vaḻakkaṟiñar.
       oruvaraittāṉ kāṇukiṉṟīrkaḷ! āṉāl iruvēṟu nilai! iruvēṟu nilaikaḷil
       iruvēṟu urai! iruvēṟu uṭai !!
       itilē enta nilaiyil avar pēciyatu niyāyam eṉṟu kēṭpīrkaḷ. iraṇṭilum
       niyāyam irukkiṟatu. niyāyattai viṭa anta iru vēṟu vitamākap pēca
       vēṇṭiya 'tēvai' nirampa irukkiṟatu.
       vaḻakkaṟiñar vicuvanātam tamatu kaṭcikkārarukku, avar koṭutta
       kaṭaṉukkuc cētam ēṟpaṭāmal tiruppip peṟṟiṭa vaḻi ceytu koṭuttāka
       vēṇṭiya kaṭamai irukkiṟatē, ataṉait tiṟamaiyākac ceykiṟār.
       vacantāviṉ kaṇavaṉ vicuvanātam varuvāykku mēl celavu ceytu
       viṭṭatāl, kaṭaṉpaṭṭu, tiruppittara muṭiyāta nilai kāraṇamāka
       vētaṉaippaṭukiṟār - anta vētaṉaiyaip pōkka vaḻiyum kūṟāmal, avar
       vēṇṭumeṉṟē kaṭaṉai tiruppit tarāmal iruppatāka pāvaṉai ceytu koṇṭu,
       eccarikkum maṉaiviyiṭam pēca vēṇṭiyatai vicuvanātam vīṭṭil pēciṉār.
       kaṭaṉaik kaṇṭippākat tiruppit tantāka vēṇṭum. mēlum tavaṇaikaḷ tara
       muṭiyātu eṉṟu aṭittup pēcukiṟārē vaḻakkaṟiñar vicuvanātam, atu
       payaṉ koṭuttu, kaṭaṉ paṭṭavar kaṭaṉ koṭuttavarukku kaṭaṉait
       tiruppikkoṭuttāl, vicuvanātam tāṉ paṭṭa kaṭaṉukku mēlum tavaṇaikaḷ
       collāmal, tavaṇaikaḷ coṉṉāl kēṭṭuk koḷḷattāṉ vēṇṭum eṉṟu
       maṉaiviyiṭam 'piratāpam' pēcāmal, kaṭaṉil oru pakutiyait tiruppic
       celuttalām.
       vicuvanātam vīṭṭilē pēciyatu, 'iyalāmai’ kāraṇamāka!
       vicuvanātam kōrṭṭilē pēciyatu, vīṭṭilē uḷḷa 'illāmai’yaip pōkkik
       koḷḷa!
       oruvarētāṉ iruvēṟu nilaimaikaḷ - iruvēṟu pēccu! uṭaiyilē oruvita
       māṟṟam! avar uraiyilē talai kīḻ māṟṟam!
       # # #
       ”ippaṭiyā pōṭṭu aṭikkiṟatu kuḻantaiyai. kiṭā māṭu! mutukilē viral
       viralāt teriyutē, ippaṭiyā aṭik kiṟatu..."
       ”tappu ceytā aṭikkamāṭṭāṅkaḷā? nīṅka petta arumaiyāṉa piḷḷai
       ceytuviṭṭu vanta kāriyattukku, aṭikkāma tiruṣṭi kaḻippāṅkaḷā?"
       "eṉṉaṭi appaṭi talai pōkiṟa tappu ceytuviṭṭāṉ, ippaṭi aṭikka -
       kaṇmaṇ teriyāma, kuḻantaiyāc cēṉṉu koñcam kūṭak kavaṉikkāma,
       ippaṭik kolai pātakam ceytirukkaṟiyē..."
       "ettaṉai nāḷaikkuc colṟatu puttimati ! kēṭṭāttāṉē!"
       'tuḷiyāvatu īvu irakkam, parivu paccātāpam iruntāttāṉē uṉakku?"
       ”piḷḷaikaḷai vaḷarttup pārttāttāṉ teriyum, atilē irukkiṟa kaṣṭam."
       ”eṉṉa tappāṉa kāriyam ceytālum, aṉpā, puttimati collit tirutta
       vēṇumē tavira, ippaṭi muraṭṭuttaṉamā , koṭumaippaṭuttak kūṭātu.
       uruṭṭu miraṭṭallē tiruttalām. ippaṭiyā! patrakāḷi! kuḻantai tuṭiyāt
       tuṭikkiṟapaṭiyāvā aṭikkiṟatu."
       # # #
       "muṭṭikku muṭṭit taṭṭi eṭukkallēṉṉā, paya nejattaic collamāṭṭāṉ.
       mayilē! mayilē! iṟaku pōṭuṉṉā pōṭumā ...!"
       84! vēṇām, āḷu rompa nōñcāṉā irukki ṟāṉ! aṭitāḷamāṭṭāṉ; kaṇṟāviyā
       irukkutu , avaṉ kataṟuvataik kēṭṭā ...."
       "cummā kiṭa 88! uṉakkut teriyātu, inta ācāmikaḷōṭa cupāvam. oru
       taṭṭu taṭṭaṉ uṭaṉē kattu vāṉuṅka; uyirē pōyiṭṭa mātiri,
       tuṭippāṉuṅka...”
       ”illai, 84! uruṭṭal miraṭṭalliyē uṇmaiyai varavaḻaittu viṭalām.
       eṉṉamō, paya, teriyāmē, tappā naṭantuviṭṭāṉ ... tirunti viṭuvāṉṉu
       tōṇutu"
       ”itukaḷā? tiruntumṉu eṇṇikkiṭṭu upatēcam ceyyap pōṟayā? paityam!
       itukaḷai īvu irakkam pārk kāme kollaṇum. uṉakkut teriyātu itukaḷōṭa
       viṣayam. puttimati, nalla pēccu. ituvaraiyilē etta ṉaiyō pēr
       collāmalā iruntu iruppāṅka. atel lām itukaḷiṭam cellātu. paḻamoḻi
       irukkutē, 88! aṭi utavuvatu pōla aṇṇaṉ tampi kūṭa utavamāṭṭāṅ
       kaṉṉu... ṭēy! uḷḷataic collu, maṇṭaiyaip poḷantu pōṭuvēṉ poḷantu :
       collu uṇmaiyai ."
       īvu irakkam kāṭṭak kūṭātu eṉṟu pēci, piṭipaṭṭa pōkkiriyai
       aṭikkiṟāṉē 84 - pōlīs kāṉsṭapiḷ poṉṉuraṅkam - pārkkiṟīrkaḷ.
       ippaṭiyā muraṭṭuttaṉ māka iruppatu. tuḷi kūṭa paccātāpa uṇarcci
       illāmal eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷ. itē poṉṉuraṅkam tāṉ mutalil taṉ maṉaivi,
       kuḻantaiyai aṭittataṟkākak kaṇṭitta kaṇavaṉ!
       tiruppūr paṉiyaṉum kāñcipuram vēṭṭiyum, tiruc centūr vipūtiyum,
       paḻaṉi cantaṉap poṭṭum terintatu vīṭṭil pēccil. paccātāpa uṇarcci,
       niyāya uṇarcci terintatu.
       kākki uṭaiyum, cikapput toppiyum atilē 84 eṉṟa eṇṇum, kaiyilē pūṇ
       pōṭṭa taṭiyum terikiṟatu. pōlīs koṭṭaṭiyil, uṭai māṟi irukkiṟatu.
       urai? aṭēyappā! talaikīḻāṉa māṟṟam!!
       nalla putti collik kuḻantaiyait tirutta vēṇṭum eṉṟu maṉaivikku
       aṟivurai coṉṉa poṉṉu raṅkam, pala āṇṭukaḷ kuḻantai illāmaliruntu
       takappaṉāṉavaṉ - antap pācam pēccilē vaḻintatu.
       pōkkiriyai aṭakka palamāṉa aṭi koṭuttāka vēṇṭum eṉṟu pēciya
       poṉṉuraṅkam 'ēṭṭu' ākap pōkiṟār eṉṟu palarum pēcum nilaiyaip
       peṟṟirunta pōlīskārar!
       vīṭṭilē irunta poṉṉuraṅkattukkum pōlīs koṭṭaṭiyilē irunta
       poṉṉuraṅkattukkum uṭai vēṟu vēṟu; uraiyum vēṟu vēṟu!
       # # #
       kuḻantaiyai aṭittuviṭṭataṟku avvaḷavu kōpittu koṇṭāyē, avaṉ eṉṉa
       ceytāṉ, ēṉ aṭittēṉ eṉṟu kēṭṭayā, nī ...?"
       ”collēṉ, kēṭpōm..... eṉṉa appaṭippaṭṭa aniyāyattaic ceytuviṭṭāṉ eṉ
       makaṉ?"
       "collavā, uṉ cellap piḷḷai ceytatai .... pakkattu vīṭṭup paiyaṉ
       illē, paktaṉ. avaṉaip pōṭṭu aṭi aṭiṉṉu aṭiccuṭṭāṉ. muṭṭikku muṭṭi
       taṭṭaṇumṉu. uṉṉāṭṭamē kūccal pōṭṭukiṭṭu, oru mūṅkakkaḻiyai eṭuttu
       aṭittuviṭṭāṉ ..."
       "aṭap pōkkirip payalē! ēṉ? ēṉ appaṭic ceytāṉ?"
       antak kūttaiyum kēḷ... viḷaiyāṭalām vāṭāṉṉu antap paiyaṉaik
       kūppiṭṭu, nī tiruṭaṉ; nāṉ pōlīskāraṉ eṉṟu colli, aṭicci irukkaṟāṉ."
       "appaṭiyā ceytāṉ? pōlīs vēṣam pōṭṭu nāṭaka māṭiṉāṉā ..... aṭap
       pōkkirip paya..."
       " cirikkiṟiṅkaḷā... antap paiyaṉōṭa appārukku evvaḷavu kōvam
       vantirukkum."
       "payalaip pārttā , pūṉai pōla irukkaṟāṉ."
       "atuvā! oru paḻaiya kākkic caṭṭaiyai māṭṭik kiṭṭu, talaiyilē
       cikapput tuṇiyaic cuttikiṭṭu , kaḻiyait tūkkikiṭṭu, atu naṭakkaṟa
       naṭaiyum, pārkka pārvaiyum, pōṭaṟa kūccalum, acal uṅkaḷai
       mātiriyētāṉ irukkutu..."
       ”uṭuppē pōṭṭukiṭṭārai paya, nammaippōla!"
       ”āmā ....... anta uṭuppai pōṭṭukiṭṭatālētāṉ anta aṭi aṭiccutu.
       nīṅka maṭṭum eṉṉavām, anta uṭuppai pōṭṭukiṭṭā, āḷē māṟip
       pōyviṭaṟiṅka .... uṅka pēccē māṟiṭutu. pōkkē māṟiṭutu ....”
       ”cē, pō! orē aṭiyāk kēliyum kiṇṭalum cey yaṟē.”
       # # #
       84, pōlīs uṭaiyil illai! vīṭṭu uṭaiyil ! vīṭṭu uṭai! vīṭṭu urai!
       ------------------------

                           9. uṭaiyār uḷḷam

       "uṉakkētuṭā rōṣam kīṣam ellām. atellām pōyi vekunāḷāyiṭṭutē.
       oruttaṉ eṉ kālai miticcā avaṉōṭa talaiyai mitikkāma nāṉ
       viṭamāṭṭēṉṉu muṉṉē colluvē; appaṭiyē ceyyavum ceyvē. ippa evaṉāvatu
       uṉ talaiyai miticcā, nī avaṉ kālaip piṭicci viṭaṟē. valiyaip pōkka
       . avvaḷavutāṉ uṉṉōṭa muṭukku. mīcai maṭṭuntāṉ irukkutu , muṟukkēṟi.
       maṟṟapaṭi vīram oṭintu maṭintu pōy veku kālamākutu. uṉakku
       maṭṭumalla ṭōy.... namma 'kuttuk kompaṉai’k kaṇṭāl ūrē alaṟum
       muṉṉālē . orē varuṣattilē nālu pēr, nammālē muṭiyātu cāmiyōyṉu
       colliviṭṭu ōṭṭam eṭuttāṅka. appaṭi iruntatu kāḷai . ippa?
       mūkkaṇāṅkayiṟē vēṇām pōla irukkutē.... cila 'cuḻi ' appaṭittāṉ
       ....... āṉā, ivvaḷavu cīkkiramā toṭai naṭuṅki' ākiviṭuvēṉṉu
       niṉaikkavē illai. ittaṉaik kum eṉṉai mātiri uḷḷavaṅka - nōñcāṉā
       uḷḷavaṅka payappaṭalām; cakajam. uṉ uṭampu maṭṭum eṉakku iruntā um!
       ataic colli eṉṉa ākappōkutu... mūṅkakkāṭellām karumpā māṟiviṭṭā,
       peṭṭi vaḻiyum paṇam. ākap pōkutā! atupōlattāṉ, uṉakku irukkiṟa
       uṭampu eṉakku iruntā oru paya vālāṭṭuvāṉā eṉṉiṭamṉu nāṉ eṇṇik
       koḷṟatu."
       kalakattai mūṭṭiviṭātē; maṉataik keṭukkātē eṉṟu collavē tōṉṟātu
       yārukkum, 'oṇṭikkaṭṭai’ ulakappaṉ pēccaik kēṭkum pōtu. vāḻaip
       paḻattilē ūci iṟakkuvatu eṉpārkaḷē, appaṭip pēcuvāṉ.
       avaṉ maṉatilē tiṭṭamiṭṭāl, varappu takarāṟu. vāykkāl takarāṟu,
       vāyccaṇṭai, veṭṭu kuttu ellām kiḷampiviṭum. entac camayam
       kiḷampiviṭum, entac camayattil yārai yār mītu ēvi viṭuvāṉ, eṉṉa
       kāraṇam kāṭṭi eṉpatait terintu koḷḷavē muṭiyātu. mōtutal, vaḻakku
       maṉṟam pōkavaittuviṭum. appōtu vakkīl ēṟpāṭu ceyvatu, vakkīlukku
       'pāyiṉṭukaḷ' kāṭṭuvatu cāṭcikaḷ tayārippatu, nilattai īṭuvaikka
       allatu viṟka ēṟpāṭu ceyvatu - mottamākac colluvateṉṟāl, ūrilē
       maṟṟum oru ulakappaṉai uṇṭākkiviṭuvatu avaṉ vēlai. vēlaiyā! kalai
       aiyā! kalai!!
       antak kalaiyil ulakappaṉ kāṇikkai koṭukkāmal vallavaṉ ākiviṭa
       villai. āṟu ēkkar ayaṉ nañcaiyum, eṭṭu ēkkar puñcai yum viṟṟu,
       viṟṟu, kāṇikkai celuttiya piṟakutāṉ 'vallavaṉ' āka muṭintatu. vampu
       vallaṭi vaḻakkilēyē atikamāṉa cuvai tēṭikkoṇṭu kālattai
       ōṭṭikkoṇṭiruntu viṭṭatāl, kaliyāṇam ceytu koḷḷakkūṭa avaṉukku eṇṇam
       eḻavillai. peṇṇaip peṟṟavarkaḷō, oru pāḻuṅkiṇaṟṟilē taḷḷiṉāl kūṭap
       paravāyillai; inta vampukkāraṉukkup peṇṇaik koṭuttāl, vāḻkkai
       muḻuvatum pēriṭi viḻumē eṉṟu payantē otuṅkik koṇ ṭārkaḷ. ulakappaṉ
       'oṇṭikkaṭṭai’yākavē iruntu vantatu ataṉāl tāṉ. cila aṉupavamuḷḷa
       periyavarkaḷ maṭṭum, ulakappaṉ ippaṭi ākiviṭṭataṟkuk kāraṇamē avaṉ
       'oṇṭikkaṭṭai’yāka iruppatutāṉ; avaṉukkum oru 'kālkaṭṭu'
       kālākālattilē pōṭṭuvaittiruntāl, ippaṭi ākiyirukkamāṭṭāṉ; ūrukkē
       aṭaṅkāmal tirintu vanta pērvaḻikaḷai, 'uṅkaḷaittāṉ .... itu nallā
       irukkā ...... uṅkaḷaik kaṭṭikkoṇṭu nāṉ eṉṉa cukattaik kaṇṭēṉ....
       ūrilē kuḷam kuṭṭaiyā illai ... eṉṟa vitamāṉa pēccai aṭi mūccuk
       kuralālē pēci, aṭakki viṭṭirukkiṟārkaḷ. ivaṉ maṭṭum eṉṉa
       acakāyaccūraṉā! oṇṭikkaṭṭaiyāka iruppatālētāṉ caṇṭimāṭu pōlac
       cuttit tiriyaṟāṉ eṉṟu pēcik koṇṭaṉar.
       oṇṭikkaṭṭai ulakappaṉ taṉakku irunta nilapulattai viṟṟut tīrttāṉa
       piṟaku, kirāmattilē miṭṭā pātyatai peṟṟirunta māṇikkam piḷḷaikku
       ’ālōcakarāka' taṉṉai ākkik koṇṭāṉ.
       māṇikkam piḷḷai taṉatu pūrvīkac cottāka irunta muppatu ēkkarai
       'vēḻamukaṉ aruḷālē' nūṟṟu aimpatu ēkkarāka vaḷarttukkoṇṭavar.
       nilattai nīccaik kavaṉittukkoṇṭu, kirāmattōṭu iruntuvā. namatu
       kuṭumpattukkut talaimuṟai talaimuṟaiyāka iruntuvarum 'peyaraik
       kāppāṟṟu' eṉṟu māṇikkattiṉ tantai catācivam piḷḷai 'talaippāṭāka'
       aṭittuk koṇṭiruntār. eṉ pēccait taṭṭi naṭakkāta paya , ippa
       kirāmattilē irukka iṣṭamillēṉṉu colliviṭṭu ṭavuṉukkup pōyviṭṭāṉ!
       avaṉā eṉ pēccait taṭṭi naṭakkaṟavaṉ. avaṉaip piṭittu āṭṭutē oru
       'mōkiṉi' - avaṉōṭa vīṭṭukkāri - - - atu ceytuviṭṭa vēlai eṉṟu
       catācivam piḷḷai palavaruṣaṅkaḷ kuṟaipaṭṭuk koṇṭār.
       ṭavuṉukkup pōṉatālētāṉ 'nālu kācu pārkka muṭintatu kaṇṇālē; koñca
       nilattaiyum vāṅkippōṭa muṭintatu. appā cuttak karunāṭakam..... avar
       pēccaik kēṭṭiruntā, muppatu pattā kuṟaintirukkumē tavira, vaḷarntā
       irukkum’ eṉṟu, veṟṟikaḷ peṟṟa piṟaku, catācivam piḷḷai kātil
       viḻukiṟa mātiriyākavē pēciṉār māṇikkam. vayatāṉa kālam. kātum
       kēṭkallē, kaṇṇum teriyavillai. 'eṉṉamō pēcaṟāṉ eṉ makaṉ; viḷaṅka
       villai' eṉṟu catācivam muṇumuṇuttār. āṉāl, makaṉ pēcuvatu
       appāvukkut teḷivākattāṉ kātilē viḻuntatu; maṟuttup pēca
       muṭiyavillai; ataṉāl kātu mantattaik kāraṇamākkik koṇṭār.
       antak kirāmattai 'muppōṉūr' eṉṟu colluvārkaḷ; muppōṉūr' - mūṉṟu
       pōkam viḷaiyum ūr - eṉṟa poruḷuḷḷa peyar. appaṭik koccaiyākkap
       paṭṭuviṭṭatu. anta kirāmattiliruntu nāṟpatu kal tolaivilirunta
       kāṭāṉūr, parutti ālai amaikkappaṭṭu vēka māka vaḷarntu 'kāṭāṉūr
       ṭavuṉ' ākiviṭṭiruntatu. aṅkutāṉ miṭṭā māṇikkam piḷḷaikku ālaikkut
       tēvaippaṭum ciṟuciṟu yantirap pakutikaḷ tayārikkum toḻiṟcālai.
       kāṭāṉūr ṭavuṉil, avar miṭṭā māṇikkam!
       muppōṉūr varukiṟapōtu, avar ālai mutalāḷi māṇikkam!
       miṭṭā māṇikkam piḷḷai, kirāmattiṟku varukiṟa pōtellām, oṇṭikkaṭṭai
       ulakappaṉtāṉ poḻutu pōkkukku!
       poḻutupōkku eṉṟāl ava eppaṭi? ivaṉukku etu toṭarpu? muṭiyumā
       muṭiyātā! māntōppu pakkam varac collēṉ! - eṉṟa ivvitamāṉa
       viḷaiyāṭṭup poḻutupōkku alla.
       enta nilam taramāṉatu, yāruṭaiya kai noṭittuk koṇṭu varukiṟatu,
       kaṭaṉ cumai yārukku atikamākik koṇṭu varukiṟatu. karumpu pōṭṭāl
       'taramāka' varumā, kāṭṭāṟṟuk kālvāy veṭṭum kāṇṭrākṭ yārukkuk
       kiṭaikkum, kūṭṭuṟavu pāṅk ṭairakṭarkaḷiṉ kuṇāticayam eṉṉa, atilē
       oruvar koñcam 'pōṭuvā rāmē' uṇmaiyā? eṉṟa inta vitamāṉa takaval
       kēṭṭuk koḷḷum poḻutupōkku.
       ōyvāka oru pattu nāḷ kirāmattukkup pōyviṭṭu varappōkiṟēṉ eṉṟu
       'ṭavuṉil’ colliviṭṭu varuvār māṇikkam; antap pattu nāḷum ōyvē
       irukkātu; tōṭṭamō, vayalō, māṭō, vaṇṭiyō, ētāvatu vāṅku vatō
       viṟpatō naṭaipeṟum.
       catācivam piḷḷai kaṇṇai mūṭumpōtu, muppō ṉūril orē caturam ayaṉ
       nañcai nammuṭaiyatutāṉ eṉṟa makiḻcciyuṭaṉtāṉ iruntār.
       anta nilaiyaik keṭuttiṭat tuṇintāṉ, oru putup paṇakkāraṉ. miṭṭā
       māṇikkam piḷḷai vāṅka maṟutta nilattai ellām ciṟitu ciṟitāka atika
       vilai koṭuttu vāṅki vāṅki, oru puḷḷiyāki, periya puḷḷiyākavum
       vaḷaralāṉāṉ.
       ”teṟkē vekutūrattiliruntu vantāṉ. pūrvīkac cottu oru paicā
       kiṭaiyātu. avaṉ muppōṉūril muppāṭṭaṉār kāla mutaṟkoṇṭu eṅkaḷukku
       mirācu pātyatai uḷḷa ūr - nūṟu ēkkarai maṭakkip pōṭṭu viṭṭāṉē!
       maṭappayalkaḷ namma kirāmattukkāraṉuṅka. pērācai peru naṣṭam
       eṉpatai maṟantu pōy avaṉ 'nālu kācu’ atikam tarukiṟāṉē eṉṟu
       ācaippaṭṭu, oru veḷiyūrāṉukku iṭam koṭuttu viṭṭāṉuṅkaḷē..." eṉṟu
       miṭṭā māṇikkam piḷḷai, tammiṭam māriyammaṉ paṇṭikaikkup paṇam taṇṭa
       vanta periyavarkaḷiṭam collik kuṟaipaṭṭuk koṇṭār.
       "ēṉuṅka tampi! etilē campātaṉai anta āḷukku? kaṇṇai mūṭikkoṇṭu
       kēṭṭa vilai tarrāṉē ....”
       'campātaṉaiyā! etilēṉṉu kēṭkaṟīṅkaḷā..... avaṉukku campātaṉai
       karaṇṭiyilē..."
       "karaṉṭṭu kampeṉiyā ...."
       "karaṉṭ kampeṉiyumillē, cimeṇṭṭu kampeṉiyum millē . karaṇṭi,
       karaṇṭi; camayal karaṇṭi”
       "ōṭṭalkārarā?"
       ”ōṭṭalkāraru! pēraippāru! paṭṭaiccōṟu vittuk kiṭṭu iruntāṉ ....
       millilē illai āḷuka. avaṅka kiṭṭē ; poṭṭalam eṭṭeṭṭaṇā! taṭṭiṉāṉ
       atilē cariyāṉa ilāpam... ippa ōṭṭalkārar ......."
       "viyāpāram valuttup pōccuṉṉu colluṅka..."
       ”ippattāṉ kāppi kuṭikkāviṭṭā oru payalukkum eḻuntu naṭamāṭavē
       muṭiyaṟatillai . oru kap kāppi nālaṇā - speṣal... evvaḷavu niṟkum
       teriyumā ilāpam oru kappukku ; mūṇaṇāvukkuk kuṟaiyātu..... kāppit
       tūḷ kāl, marattūḷ mukkāl pākam ! carkkarai eṅkē pōṭaṟāṉ! ṣākarīṉ
       tāṉ... āṭṭuppāltāṉ acal pacumpāl ākutu. orē mōcam..."
       'pārēṉ tampi! avaṉōṭa rāciyai... āyiramā yiramāp puraḷutu..."
       ippaṭi uraiyāṭal; miṭṭā māṇikkam, putiya puḷḷiyaik kēvalappaṭutta
       eṭutta muyaṟci nērmāṟāṉa palaṉ koṭuttatu; palarum ōṭṭal mutalāḷi
       tāṇṭava mūrttiyaip pārāṭṭat talaippaṭṭaṉar; toṭarpu koḷḷat
       tuṭittaṉar.
       antat tāṇṭavamūrtti kaḷañciyattiṟkut tī vaittu viṭac collittāṉ
       oṇṭikkaṭṭai ulakappaṉ tūṇṭik koṇṭiruntāṉ, 'akkarai'
       pakkiriyappaṉai.
       pakkiriyappaṉ, cila varuṣam cilōṉ tēyilait tōṭ ṭattil vēlai
       pārttuviṭṭut tirumpiyavaṉ; ataṉāl 'akkarai' eṉṟa paṭṭam. āṟu
       kuḻantaikaḷukkut takappaṉ ; contattil arai ēkkar! piḻaippukku vaḻi
       miṭṭāviṭam kaikaṭṭi niṟpatu, tōppu kuttakai eṭuppatu, cantaikkuc
       ceṉṟu māṭu piṭittu varuvatu, yārāvatu miṭṭā māṇik kattai etirkkat
       tuṇintāl, avarkaḷukkup 'pāṭam' pukaṭṭuvatu.
       'paṭṭā’ tūkkiṉā paya, paṭṭāḷamē vantākkūṭa payappaṭamāṭṭāṉ;
       pōlīcilē cikkik koṇṭā eṉṉā? māmiyār vīṭṭukkup pōy vantā pōcci
       eṉkiṟāṉ. appaṭippaṭṭa neñcaḻuttakkāraṉ akkarai pakkiri eṉṟu kirāmam
       pēcukiṟatu; āṉāl pamparam āṭik kīḻē talai cāyttu viṭṭatu eṉṟu kēli
       ceykiṟāṉ oṇṭikkaṭṭai.
       veḷiyūrāṉkaḷai viṭṭu vaikkamāṭṭāṉuṅka eṉṟu terintā, ōṭṭalkāraṉ.
       oṇṇukkup pāti vilaikku nilattai viṟṟuviṭṭuppōy viṭuvāṉ eṉpatu
       māṇikkattiṉ eṇṇam. ataṟkākattāṉ oṇṭikkaṭṭaiyiṭam colli vaittār;
       avar peyarai ekkāraṇam koṇṭum iḻukkavē kūṭātu eṉṟu kaṇṭippāṉa
       eccarikkaiyuṭaṉ! kēs vantāl, nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ eṉṟum
       vākkaḷittiruntār. itait taṉakkē urittāṉa taṉit tiṟamaiyuṭaṉ,
       pakkuvattuṭaṉ, 'oṇṭikkaṭṭai’ pakkiriyap paṉiṭam collip pārttāṉ;
       pakkiri, 'itu āpattāṉa vēlaiṅka eṉṟum, pāvamuṅka' eṉṟum cākkup
       pōkkuc collik kālattai ōṭṭikkoṇṭē iruntāṉ. itaṟkuḷ ainūṟu rūpāy
       aḷavukku miṭṭāviṭamiruntu oṇṭik kaṭṭaikkuc cērntatu. atilē kāl
       paṅku pakkirikkuc cērntatu. kāriyam maṭṭum muṭiyavillai.
       tāṇṭavamūrttiyiṉ kaḷañciyam niṟaiya kiccilic campā! miṭṭā māṇik
       kattāl inta nilaimaiyait tāṅkik koḷḷa muṭiya villai .
       # # #
       oṇṭikkaṭṭaikku veṟṟi kiṭaikkāmaṟ pōkavillai. pakkiriyiṉ kaṭaikkuṭṭi
       makaṉukku viṣak kāyccal vanta pōtu, kai eṭuttuk kumpiṭṭāṉ. kālaip
       piṭittuk koṇṭāṉ. kaṭaṉ koṭuttāṉ ulakappaṉ, 'avvaḷavum iṉām,
       coṉṉatai muṭittuviṭṭāl' eṉṟāṉ.
       coṉṉatai muṭikkac ceṉṟāṉ pakkiri, nalla karukkal irukkum vēḷaiyākap
       pārttu . kaḷañciyak kāval vēlai pārttu vanta kaṉṉi viḻittuk koṇṭāṉ;
       aṭitaṭi ; arivāḷ veṭṭu; kaṉṉiyiṉ makaṉ paṭṭāḷattil vēlai pārppavaṉ.
       līvukku vantiruntāṉ;pakkiriyai avaṉ 'puraṭṭip puraṭṭi’ eṭuttu
       viṭṭāṉ. talai tappiṉāl pōtum eṉṟu ōṭiviṭṭāṉ pakkiri, ūrai viṭṭē.
       kaḷañ ciyattukku oru cētamum illai. oṇṭikkaṭṭaiyai veṭkam piyttut
       tiṉṟatu.
       kirāmattaiviṭṭu ōṭiya pakkiri eṅkeṅkō alaintu kiṭantāṉ. kuṭumpam
       vaṟumaiyālē tākkuṇṭatu.
       'eppavāvatu eṉakku etāccum āpattu ēṟpaṭṭā, puḷḷē! māṇikkattayyā
       kālilē viḻuntu kēḷ; avaru kaiviṭamāṭṭāru' eṉṟu pakkiri coṉṉatai
       niṉaivilē vaittukkoṇṭu, avaṉ maṉaivi corṇam, taṉakku vanta
       kaṣṭattaic colli aḻutāḷ.
       māṇikkam, kaṭum kōpattuṭaṉ, ”uṉ puruṣaṉ ceyta kāriyattukku, utavi
       vēṟē ceyyaṇumā . namma ūr mirācutārarlē oruttar, namma ūrai nampip
       paṇat taik koṭṭi nilam vāṅki, namma ūr āḷuṅkaḷukkup piḻaippuk
       koṭuttuk koṇṭu varukiṟār. avaruṭaiya kaḷañciyattaik koḷḷai aṭikkat
       tuṇintāṉē pakkiri! aṭukkumā! avarukku naṭappatutāṉ nāḷaikku eṉakku!
       kaḷañciyattaik kaṉṉi kāppāttiviṭṭāṉ; namma kirāmat tōṭa peyar māṉam
       kāppāttappaṭṭatu. etāccum naṭantu pōyiruntā, ṭavuṉlē, 'miṭṭātārē!
       uṅka kirāmattilēyā ippaṭippaṭṭa akramam naṭakkaṟatu! ip paṭiyā
       kirāmattaip paripālittukkoṇṭu varṟiṅkaṉṉu nālupēr kēṭṭā nāṉ eṉ
       mukattai eṅkē koṇṭu pōy oḷiya vaittuk koḷṟatu. pō! pō!! uṉakku
       utavi ceytā, nālupēr eṉṉaip patti tappā niṉait tuk koḷvāṅka" - eṉṟu
       kaṇṭippākac colli aṉuppi viṭṭār. oṇṭikkaṭṭai ētō kuṟukkiṭṭuc colla
       muyaṟcittāṉ; orē pārvaiyil avaṉai aṭakkiviṭ ṭār.
       # # #
       'orē oru muṟaitāṉ pārttāṉām. avaṉōṭa maṉacilē avaḷaittāṉ kaṭṭik
       koḷḷaṇumṉu tōṉip pōcci. poṇṇu nalla aḻakuṉṉu colṟāṉ; aṭakka
       māṉatām; paṭiccirukkutām; vēlai pārkkutām vāttiyārā' eṉṟu
       kaṉṉiyiṭam makiḻcci poṅkap poṅkak kūṟiṉāḷ. avaṉukku vāḻkkaippaṭṭa
       kōvintammāḷ.
       "avaṉukkuc cammatamṉā eṉakku eṉṉaṭi taṭai! intak kālattilē, kaṭṭik
       koḷḷap pōṟavaṉōṭa maṉacukkup piṭittiruntātāṉ nallapaṭi vāḻkkai
       naṭakkum. atu antakkālam! periyavaṅka pārttu pēyāṭṭam oruttiyaik
       kaṭṭivaittālum, cariṉṉu cammatikkiṟa kālam! nāṉ cammaticcaṉ pāru
       antak kālattilē, uṉṉai eṉ talaiyilē kaṭṭiṉ pōtu eṉṟu kaṉṉi
       paḻamaiyaik kuḻaittuk koñciṉāṉ.
       "ēṉ eṉṉavām eṉṉaik kaṭṭikkiṭṭatilē..” eṉṟu kēṭkalāṉāḷ, cellak
       kōpattuṭaṉ, kōvintammāḷ. ”ippa yōcaṉai ceytu eṉṉaṭi palaṉ?" eṉṟu
       kēli pēcikkoṇṭē curuṭṭu paṟṟavaittāṉ kaṉṉi.
       # # #
       paṭṭāḷattu vēlaiyai muṭittukkoṇṭu, pas ṭiraivar vēlai tēṭikkoṇṭu
       nallapaṭi irunta taṅkaḷ makaṉ, taṉ maṉatukkup piṭittamāṉa peṇ,
       paṭṭūril iruppatākac cēti colli aṉuppiyatait toṭarntu antap pēccu
       naṭaipeṟṟatu.
       paṭṭūr ceṉṟaṉar kaṉṉiyum kōvintammāḷum peṇ pārkka vāttiyār vēlai
       pārkkiṟa vaḷḷi vīṭu etu eṉṟu vicārittuk kaṇṭupiṭippatu eḷitākavē
       irun tatu. āṉāl uḷḷē kālaṭi eṭuttu vaittatum, ”inta vīṭṭukkuḷḷē
       nuḻaiya uṉakku emmān tuṇivuṭā kiḻaṭṭuppayalē ... nītāṉā, iṅkē
       campantam ceytu koḷḷa niṉaikkaṟē! naṭakkātu. eṉ uṭampilē oru tuḷi
       uyir irukkaṟavaraiyilē, naṭakkavē naṭakkātu. āmām..." eṉṟu kāṭṭuk
       kūccaliṭṭapaṭi pāyntu vantāṉ pakkiri.
       taṅkaḷ makaṉ, taṉ maṉatukkup piṭitta peṇ eṉṟu coṉṉatu kaṭaiciyilē
       pāvi pakkiriyōṭa makaḷaittāṉā! putti keṭṭap payalukku, eppaṭippaṭṭa
       naṭattaikkāraṉ intap pakkiri, eppaṭippaṭṭa tīrāta pakai namma
       kuṭumpat tōṭa mūṭṭik koṇṭāṉ eṉpatu kavaṉamillaiyā. mūkkum muḻiyum
       aḻakā iruntu viṭṭāl pōtumā? inta iṭattilē campantam ceytu koṇṭā,
       kirāmamē kārittuppātā! ejamāṉar kātilē kēṭṭā evvaḷavu
       āttirappaṭuvār? 'ēṇṭā kaṉṉi! eṉ kaḷañciyattaik koḷḷai aṭikkavum
       koḷuttavum tuṇiñcu vantavaṉ tāṉā kiṭaittāṉ uṉakku campantiyāka!!"
       eṉṟu cīṟu vārē. namakkē atu niyāyamṉu paṭātē. cē! teriyāma
       vantuviṭṭamē avacarappaṭṭu eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ.
       anta nērattil, paḷḷikkūṭattiliruntu vīṭu vantāḷ vaḷḷi! mukattilētāṉ
       ettaṉai cānti! kaṇkaḷilē eṉṉa kaṉivu! puṉṉakai! aṭakkam! pārtta
       kōvintammāḷ, 'ippaṭippaṭṭa taṅkaccilai namakku marumakaḷāka nām
       koṭuttu vaikkavēṇṭumē eṉṟu maṉatilē eṇṇik koṇṭāḷ. kaṉṉi oru nīṇṭa
       perumūcceṟintāṉ.
       # # #
       ”atai ēṉ kēkkaṟiṅka campanti! kirāmattāṉuṅka varavara enta vitamāṉa
       kaṭṭu tiṭṭattukkum aṭaṅka maṟukka ṟāṅka. poṉṉaik koṭṭi maṇṇai
       vāṅki, ituka ḷōṭa māraṭikka vēṇṭi varutu."
       ”nāṉum avacarappaṭṭuttāṉ koñcam atika mākavē vāṅkip pōṭṭuviṭṭēṉ
       nilattai .”
       ”āmāmām! palapēru cammanti ! appa eṉkiṭṭa vantu tūpam pōṭuvāṅka;
       miṭṭātārar nīṅka irukkaṟappa yārō veḷiyūrkkārar namma ūr nilattai
       vāṅkiviṭa lāmā , appaṭi ippaṭiṉṉu .......”
       ”nāṉ vantuṅka, enta nilam vilaikku vantālum, uṅkaḷukku ētāccum ataṉ
       pērlē kaṇviḻuntirukkāṉṉu kēṭṭuviṭṭu, 'illē avarukku viruppam
       illē’ṉṉutakuti yāṉavaṅka coṉṉa piṟakutāṉ 'piṭi' koṭukkaṟatu..."
       ”āṇṭavaṉōṭa aṟputattaip pāruṅka, eppaṭi namma reṇṭu pēraiyum oṇṇu
       cērttu vaittār pārttiṅkaḷā! kirāmattilē palapēr namma reṇṭu
       pērukkuḷḷē 'pakai mūṇṭu kiṭakkutuṉṉu kūṭap pēcikkoṇṭāṅka..."
       "kaḷañciyattaik koḷḷai aṭikka vantāṉē, oru kāvālippaya, appattāṉē!
       atai ēṉ colṟīṅka pōṅka, cila pēr eṉṉiṭam vantu kalakamē ceytāṅka;
       uṅkaḷōṭa tūṇṭutalālētāṉ antap paya pakkiri antak kāriyam ceyyat
       tuṇiñcāṉ eṉpatāka."
       "namma reṇṭu pēraiyum pirittu vaittāttāṉē 'talaikāñcatukaḷukku '
       ilāpam; iraṇṭu iṭattilēyum tiṉkalām."
       "pakkiriyai ūraiviṭṭu viraṭṭiyatē nīṅkatāṉṉu eṉakkut teriyātā
       eṉṉa... paya, intap pakkamē talai kāṭṭa māṭṭāṉ! avaṉ talai terintāp
       pōtum. namma kaṉṉi irukkiṟāṉ pāruṅka, cīviṭuvāṉ cīvi! tīrāta pakai
       iraṇṭu pērukkum. eṉṉai nampik kaḷañciyattai oppaṭaiccāru ejamāṉaru;
       eṉ pēraik keṭukkaṟa mātiri, iṅkēyē kaivaricaiyaik kāṭṭiṉāṉē antap
       pakkiri! avaṉaik kaṇṭā, veṭṭi veṭṭip pōṭṭuviṭuvēṉ eṉṟu ippakkūṭa
       āttiram taṇiyāmattāṉ pēcaṟāṉ namma kaṉṉi."
       # # #
       muppōṉūr kirāmamē viḻākkōlam pūṇṭatu! miṭṭā māṇikkam piḷḷaiyiṉ
       tirumakaḷ kītāvukkum māṭarṉ lāṭj urimaiyāḷar tāṇṭavamūrttiyiṉ ēka
       puttiraṉ ravikkum naṭaipeṟṟa tirumaṇa vaipavattiṉ pōtu.
       # # #
       maṇamakkaḷ paṭam nāḷitaḻil veḷiyiṭappaṭṭiruntatu. ataip pārttu
       campantiyiṭam kāṭṭiṉār māṇikkam. pūrittuppōṉa tāṇṭavamūrtti,
       nāḷitaḻiṉ vēṟōr pakkattil oru ceytiyaik kaṇṭu pataṟi itaip pārttīr
       kaḷā campanti' eṉṟu kūviṉār. miṭṭā māṇikkam vāṅ cip pārttār.
       kolai! kolai! paṭukolai!
       'paḻaiya virōtam kāraṇamāka pakkiri eṉpavaṉ muppōṉūr vivacāyat
       toḻilāḷi kaṉṉi eṉpavaṉaik kattiyāl kuttik koṉṟuviṭṭāṉ. pōlīs pulaṉ
       vicārikkiṟatu" eṉṟu ceyti iruntatu.
       ----------
       tirāviṭanāṭu - 19-2-1961
       ------------

                          10. vaḷḷiyiṉ tēvi

       antap pacuṅkaṉṟu, 'ammā' eṉṟaḻaittatumē, tuḷḷi eḻuntiruppāḷ, vaḷḷi.
       tāyillai 'tēvi’kku, nāṉ tāṉ iṉimēl tuṇai eṉṟu tāyākum vakaikūṭa
       aṟiyamuṭiyāc ciṟumi, vaḷḷi eṇṇik koṇṭāḷ. avvaḷavu ācai avaḷukku
       kaṉṟiṭam. antap pacuṅkaṉṟum aṉpuṭaṉ taṉṉaik kākkum, vaḷḷiyaik
       kaṇṭatumē vālaṭittuk kātāṭṭi, kaḻuttai vaḷaittu vaḷaittu, ētētō
       pēci niṟkum! ippeṇ, kaṉṟu pēcuvataik kaṇṭaṟintu koṇṭavaḷ pōl,
       'aṭivayiṟṟilē muḷḷā? aiyō, pāvam! uṉakku evvaḷavu valittirukkum! ēṉ
       pōṉāy putar naṭuvil! pul irukkum iṭamviṭṭu, pōk kiriyāyt tirikiṉṟāy
       - pārttāyā, muḷ taittu intap pāṭu paṭukiṟāy. vēṇṭāmaṭi tēvi! vēḷai
       tavaṟāmal, pul paṟittu nāṉ taruvēṉ; eṉṉa kuṟai uṉakku? eṉ ṟellām
       pēcuvāḷ, cirippāḷ, kaṉṟiṉ kaḻuttait taḻuvi niṟpāḷ; muttamkūṭac cila
       camayam, koṭuttuviṭṭuc cuṟṟumuṟṟum pārppāḷ. ittaṉaikkum antak
       'kaṉṟu taramāṉa cinti eṉṟum ceḷarāṣṭirap pacuveṉṟum, kūṟu vatu
       pōṉṟa iṉamum alla; vaḷḷipōṉṟē, kirāmattu iṉamtāṉ. āṉāl, ataṟku
       maṭṭum, tāṉāka ōr aḻaku, taḷataḷaveṉṟu vantatu. māṉalla pacutāṉ!
       ataṉ kaṇ maṭṭum anta vitam eṉṟu palarum kūṟum eḻilōṭu irun tatu.
       eṉṉa peyariṭṭu, eṉ kaṉṟai nāṉaḻaikka eṉṟu ēḻēṭṭu nāṭkaḷ, vaḷḷi eṇṇi
       eṇṇip pārttāḷ. ūrār, pālum paḻamum pōṭṭup paṭaiyalaiyum pōṭṭu,
       kumpiṭṭuk koṇṭāṭum kulateyvattiṉ peyar tēvi! antap peyaraiyē nāṉ eṉ
       kaṉṟukku vaittiṭuvēṉ eṉṟu antac ciṟumi coṉṉāḷ; appā cey eṉṟār;
       ammāvum uḷḷa vēlaikaḷai viṭṭu, 'uṉakkēṇṭi vīṇ vēlai? mēyaviṭu ,
       kālāṟa kaṭṭippōṭṭu vaittāl, kācukku utavātu. pul tēṭi mēyntāltāṉ,
       valivu peṟum; vaḷarum' eṉpāḷ. tēvikku vēṇṭiyatait tēṭit taruvatilē
       avaḷ peṟṟa iṉpattait tāy aṟintu koḷḷa villai .
       tēviyaip peṟṟa pacu, tēṉappaṉ kuṭicaiyilē, iruntatu. pāl viṟṟup
       paṇam cērttu, paṭṭa kaṭaṉ tīrttiṭalām eṉṟa tiṭṭam koṇṭu, pakkattu
       ūriṉilē, vaṭṭikkuk kaṭaṉ koṭukkum varatappaṉiṭamiruntu vāṅki vanta
       iru nūṟu rūpāyum, vāḻaiyaṭic cantaiyilē koṭuttuk koṇṭu vantāṉ,
       tēṉappaṉ, pacu oṉṟu.
       ciṟṟūril iruppōrkku itu cēti. eṉavē avar tēṉappaṉ muṟṟam vantu
       pārttu, cuḻikaṇṭu, maṭikaṇṭu, 'nalla pacutāṉappā! vilaiyum atikam
       illai! mēyppilum tēyppilum, tīṉi naṉṟāy vaippatilum tāṉ, pacuvukkup
       pālvaḷam atikamākum. ākavē ataṉai naṉṟākak kavaṉittu, vaḷarttuvā'
       eṉṟuraittup pōṉārkaḷ. eṉak keṉṉa, itaikkūṭak kaṟṟuk koṭuttiṭavā
       vēṇṭum eṉṟeṇṇit tēṉappaṉ cirittuk koṇṭāṉ.
       āyiram koṭuttālum, itaṟku īṭu kāṇātu eṉṟu kūṟi ēḻeṭṭu āṇṭukaḷil,
       mottap poruḷ kuvitta, mēṭṭukkuṭi vāci, meyñāṉam piḷḷai, vāṅki vanta
       pacuvai, pakkuvamāyp parāmarittu varum paḻakkam avaṉukku uṇṭu.
       meyñāṉam vīṭṭilē, tēṉappaṉ vēlaikkāraṉ. eṉṉeṉṉa vēlaikaḷai ejamāṉ
       tarukiṉṟārō ataṉai ellām ceytu muṭittuviṭṭu, vīṭu tirumpumuṉṉē,
       'pacuvukku vēṇṭiyataip pārttuc ceytāyā?' eṉṟu avar kēṭpār; ivaṉ
       ataṉaiyum ceytiṭuvāṉ.
       ataṉāl, pacuvaḷarkkum muṟaiyilēyum avaṉ pakkuvam peṟṟiruntāṉ.
       eṉavētāṉ, eḷitāy, pacu vaḷarttup pāl viṟṟup paṇamum cērkkalāmeṉṟu
       avaṉukku eṇṇam vantatu.
       vāṅki vanta pacuviṉ kaṉṟutāṉ tēvi.
       tāyuṭaṉ kaṉṟu cērntu tōṭṭattukku aḻaku tan tiṭṭatu kaṇṭu,
       tēṉappaṉum makiḻntāṉ. āṉāl, ōr nāḷ, mēyntuviṭṭu vanta pacu, vayiṟu
       uppippōy mēl
       mūccu viṭṭapaṭi, miraḷa miraḷ viḻittatu kaṇṭāṉ.
       tāy paṭum kaṣṭattiṉ taṉmai aṟiyāk kaṉṟu, vaḻakkam pōl, tuḷḷuvatum,
       vālālaṭittu makiḻuvatum, kayiṟṟai aṟuttuk koṇṭu pāluṇṇap pāyvatumāy
       iruntatu.
       pacuvō, vāyviṭṭu etaic collum! vayiṟṟilē vētaṉai. niṟka
       muṭiyavillai, nilaikoḷḷavillai. tāḷamuṭiyāta valiyāl, pacu, kālai
       utaittatum kaṇṇil nīr vaṭittum, kammiya kuralālē 'ammā' eṉṟu
       kataṟuvatumāka iruntatu.
       tēṉappaṉukku aṉṟu atika vēlai. teruvilē pōṭ ṭirunta pantal,
       paḻacākip pōṉatālē, pārkka naṉṟāka illai . pirittuviṭu' eṉṟār
       ejamāṉ.
       pantal amaippataṟku āṭkaḷ uṇṭu taṉiyāka pirik kakkūṭavā avarkaḷ?
       itai nī ceyyalāmeṉṟār. avar colliyāṉa piṉṉar, ākātu eṉṟu coṉṉāl
       cīṭṭuk kiḻintuviṭum. tēṉappaṉukkut teriyum. ākavē, pantali ṉaip
       pirikkum vēlaiyiṉai mettak kaṣṭattōṭu tēṉap paṉ ceytiṭṭāṉ.
       mēlē kaḻikaḷ viḻum; ivaṉum kīḻē viḻuvāṉ; ēṇi naḻuvuvatu ivaṉukkut
       teriyātu. tūcu kaṇṇil viḻum; tuḷaittukkoṇṭu kaṇṇīr varum; niṉṟu
       atait tuṭaikka nēram illai. pantalilē pāti aḷavum pirittu ākavillai
       ; pakal pōtu payantu ōṭuvatu, ivaṉukkuttāṉ tollai.
       ittaṉai tollaikkiṭaiyil, mūṅkiṟ kaḻiyiṉilē, pontamaittu iruntu
       vanta, karuntēḷ vekuṇṭu vantu. tēṉappaṉ kaiviralaik koṭṭiṟṟu.
       tuṭittu avaṉ aḻutāṉ - tēḷai aṭittāyā, viṭṭāyā, eṉṟu kēṭṭu ejamāṉar
       kōpattaik koṭṭukiṟār.
       'paccilai pōṭāviṭṭāl, neñcukku viṣam ēṟum’ eṉṟu kūṟiṉāḷ, kūṭṭi
       meḻukum vēlai ceytuvarum kāmāṭci.
       ’cuṇṇāmpai eṭuttut tēḷ koṭṭiya vāyil vaittu appiṉāl, viṣam pōkum
       arai noṭiyil valiyum pōkum. kaikaṇṭa maruntu itu’ eṉṟu kaṭaṉ vāṅka
       vantirunta ciṉṉappaṉ coṉṉāṉ. itaṟkuḷ, tēṉappaṉ uṭal vērttu, mārpu
       aṭaippatu pōlākip pōka, ’iṉi vīṭu pōṭā! tēṉappā! uṉṉai nampi ,
       entak kāriyam tāṉ oḻuṅkāka naṭantirukku! ētētō kiṭaikkum cākku!’
       eṉṟu ejamāṉar, ericcalōṭu ēciṉār. ivaṉ mārpilō, ericcal mūṇṭatu.
       ōṭiṉāṉ maruntu pōṭum uttaṇṭaṉ kuṭicaip pakkam! aṅku avaṉum
       iruntatālē, kiṭaittatu paccilai maruntu. nōyum kuṟaintatu; āṉāl
       aluppu mēliṭṭatu.
       ataṉāl tēṉappaṉ aṉṟu ayarntu tūṅkukiṟāṉ. avaṉ paṭṭa kaṣṭamellām
       aṟintataṉāl avaṉ maṉaivi pacu kataṟum kural kēṭṭup pataṟip pōṉāḷ.
       eṉiṉum, avaṉai eḻuppavillai; tāṉē eḻuntu pōyt taṭavik koṭuttup
       pārttāḷ; taṇṇīr vaittup pārttāḷ; pacuvō muṉpaiviṭa vali koṇṭu
       tuṭituṭittuk kiṭantatu. eṉṉa eṇṇamō, kiṭṭē vanta kaṉṟai, nāviṉāl
       taṭaviṟṟu, kaṇṇīraip poḻintapaṭi.
       ammā! eṉṟaḻaippēṉ. alaṟi arukē varuvatutāṉ eṉ tāyiṉ vāṭikkai. iṉṟu
       eṉṉa itu? eṉ tāyē, 'ammā! ammā!' veṉṟu aḻutaḻutu aḻaikkiṉṟāḷē. nāṉ
       eṉṉa kaṇṭēṉ , nāṉō ciṟu kaṉṟu! eṉṟu eppaṭic collum - āṉāl pārvai,
       itaittāṉ colliṟṟu.
       ”tāyē makamāyi! tayai ceyya vēṇumammā. vāyillā jīvaṉ itu.
       vataipaṭuvatu aḻakā! nītāṉ kāppāṟṟavēṇum" eṉṟu cāmiyai vēṇṭik
       koṇṭu, pōyp paṭuttāḷ, tēṉappaṉ maṉaivi.
       kōḻi kūviṟṟu. paṭukkaiyil iruntapaṭi kaṇviḻittup pakkam
       paṭuttirunta kaṇavaṉaip pārkkalāṉāḷ. aṅku avaṉ illai. alaṟit
       tuṭitteḻuntu, tōṭṭappuṟam ceṉṟāḷ; aṅku tēṉappaṉ, talaiyil
       kaivaittu, pacu etiril uṭkārntiruntāṉ. noppu, nurai taḷḷi, pacuvum
       , irukkak kaṇṭāḷ. kuraleṭuttup pārttuviṭṭup pacu kumuṟik kiṭakkum
       nilai. tāyiṉ mukam pārttup pārt taḻutapaṭi kaṉṟu irukkak kaṇṭāṉ.
       ”eṉṉa itu kaṇṟāvi! ippaṭiyē viṭṭuvaittāl, mōcam pōyviṭuvōm. kūṭṭivā
       , yāraiyēṉum” eṉṟu maṉaivi kūṟak kēṭṭut tēṉappaṉ yōcittāṉ ; muṭivu
       ceytāṉ.
       ”kaṉṟaik kavaṉittukkoḷ; kaṣṭattōṭu kaṣṭamākap pacuvaik koṇṭu ceṉṟu
       kāṭṭukiṟēṉ kōvinta ṭākṭariṭam. cintip pacuvukku caḷi juram
       vantapōtu, ejamāṉ aḻaittār. intak kōvintaṉtāṉ vantār. ūci pōṭṭār.
       uṭaṉē nōy ōṭippōyviṭṭatu. nāṉum namatu pacuvai, avariṭamē
       kāṭṭukiṟēṉ. maṉitarukku varukiṉṟa nōykaḷellām ippōtu, māṭukaḷukkum
       vantu tolaikkuteṉṟu, kōvinta ṭākṭar coṉṉār eṉṟu kūṟi, kayiṟṟai
       aviḻttāṉ, tēṉappaṉ.
       pacuvō, oppavillai; miccam uḷḷa valiyaik kāṭṭi, iḻuttapaṭi
       irukkiṟatu. eṉ kaṉṟu iṅku irukka, ēṉ eṉṉai vāṭṭukiṉṟīr. maruntuṇṭu
       payaṉum ētu? iravu muḻuvatum vayiṟṟiṉuḷḷē kuṭikoṇṭa nōyum eṉṉaik
       kuṟṟuyirākkiviṭṭatu. kaṇ mūṭum varaiyil, kaṉṟaik kāṇalām.
       iṅkiruntāl. āvipōkum varaiyil, nāviṉāl nīvi nīvi, eṉ aṉpiṉai aḷittu
       makiḻa , nāṉ kaṉṟuṭaṉ irukka vēṇṭum - maruttuvamaṉai iḻuttuc cella
       vēṇṭām' eṉṟu antap pacu eṇṇiṟṟu pōlum. atu tāṉ, eṉṟaikkum illāta
       muṟaiyil aṉṟu, muraṭṭuttaṉamum ceytu muṭṭavum ceytatu.
       tāyuṭaṉ ivarkaḷ ētō mallukku niṟkiṟārkaḷ; nām inta nēram
       nammālāṉatu ceyvōm eṉṟu eṇṇiyō eṉṉavō, kaṉṟum, 'ammā, ammā' eṉṟu
       aḻutapaṭi arukē niṉṟa tēṉappaṉaik kālāl utaittatu; palamākattāṉ.
       kōpattāl tēṉappaṉ kaṉṟai ōṅki aṟaiyap pōṉāṉ. "vēṇṭāmappā ! kaṉṟu
       tāḷātu, kaṉamāka aṭittāl” eṉṟu colli ataṟkut tuṇaiyāy niṉ ṟāḷ
       ciṟumi vaḷḷi.
       taṉ pakkam vanta vaḷḷiyai nāviṉāl taṭavi niṉṟa, kaṉṟiṉaik kaṇṭu
       pacu kataṟa, aṅku irunta nilai, neñ cilē irakkam uḷḷa evaraiyum
       urukkum.
       tēṉappaṉ, iḻuttuc ceṉṟāṉ; teruvilē kaṇṭōrellām , tēṟuvatu kaṭiṉam
       eṉṟaṉar; ivaṉ tēmpiṭum nilaiyum peṟṟāṉ.
       ”kairāci uḷḷa ṭākṭar, kōvintaṉ eṉpār. ata ṉāl, eppaṭiyum eṉ pacuvai
       avar kāppāṟṟiviṭuvār”, eṉṟu nampiṉāṉ naṭukkuṟṟālum.
       nālaintu vīṭē miccam - piṟaku ōr ciṉṉattōṭ ṭam - tōṭṭattai
       oṭṭiyētāṉ muṟṟamoṉṟum irukkiṟatu -- ṭākṭar, aṅkutāṉ, vaḻakkamāka,
       māṭṭukku vaittiyam pārppār.
       ceṉṟāṉ tēṉappaṉ aṅkē -- ṭākṭar illai.
       'ēṉappā' eṉṟu kēṭṭāṉ, ṭākṭariṉ vēlai yāḷai.
       ”nēṟṟē ceṉṟār ṭākṭar! neṭumpāḷūr miṭṭā tārar nēcamāy vaḷarkkum
       nāykku ivar tanta maruntiṉālē, cukamākap piracavamāccām - ataṟkāka
       viruntu aṅkē!' eṉṟu avaṉ cēti coṉṉāṉ. tēṉappaṉ pacu vaip pārttāṉ ;
       pacuvō, eṅkeṅkum taṉ kaṉṟu kaṇṭu kural koṭukkalāyiṟṟu. āṉāl ovvōr
       muṟaiyum kuralil oli kuṟaintu varukiṟatu kaṇṭu, uṭaṉ irunta
       vēlaikkāraṉ, 'nērttiyāṉa pacutāṉ; nēṟṟē vantirun tāl,
       piḻaittirukkum!' eṉṟu colli, nīṭṭukiṟāṉ cāvōlai vārttaiyālē.
       ”keṭṭa pēccup pēcātē appā!" eṉṟu, maṉam nontu tēṉappaṉ kūṟukiṉṟāṉ.
       pacuvō, niṟka muṭiyā mal, taraiyil cāyntatu. tēṉappaṉ aḻutāṉ.
       "āmāmām! mōṭṭār cattam ; avartāṉ; avar tāṉ!" eṉṟu alaṟiṉāṉ,
       makiḻcciyōṭu. ṭākṭar vantār. tēṉappaṉ avar kāl toṭṭu, vārttaikaḷ
       pēcāmalēyē vīḻntirukkum pacuviṉaik kāṭṭukiṉṟāṉ.
       'viḻi āṭukiṉṟatā’ eṉṟu pārkkiṉṟār, ṭākṭar.
       ciṟitaḷavu acaivu irukkiṟatu. eṉṟālum oḷi pōyk koṇṭē irukkiṟatu.
       "nēṟṟiravu muḻuvatum kattik katti..." eṉṟu cēti colla vanta
       tēṉappaṉait taṭuttu, ṭākṭar coṉṉār. ”vayiṟu uppip pōṉatutāṉ
       terikiṉṟatē! māṭu, kaṉṟu vāṅkiṭutal eḷitu appā! āṉāl ataṉai
       vaḷarttiṭac cakti vēṇṭum; puttiyum vēṇṭum. cintikku caḷi eṉṟu
       kaṇṭatumē, cēti colli aṉuppiṉār uṉ ejamāṉ. nīyō, kuṟṟuyirāṉa piṉṉē
       , koṇṭu vantāy, uṉ pacuvai. nāṉ eṉṉa ceyya? kaṭukaḷavēṇum kavaṉippu
       illai. kāṭṭilē mēyaviṭṭāy, tīṉipōṭa maṉamillāmal. ētētō viṣac
       ceṭiyait tiṉṟatālē itaṟkintak kati vantatappā. iṉi oṉṟum maruntu
       iṅku illai.
       ”itō! iṉi itaṟku maruntum tēvaiyillai!" eṉṟu avar collum pōtē,
       iḻuppu vantatu pōlākip pacuvum tuṭittatu oru vināṭi ; piṉṉar tollai
       nīṅki, nōyai veṉṟu, piṇamāyiṟṟu.
       tēṉappaṉ vīṭṭukku aṉṟu varavēyillai.
       tēmpik kiṭanta vaḷḷikku āṟutal kūṟa evarālum iyalavillai .
       vīṭṭiṟkuḷḷē irukkavē vaḷḷikku maṉamum illai. kaṉṟaik kaṭṭi
       aḻutapaṭi iruntāḷ, tōṭṭan taṉṉil.
       aṉṟu vaḷḷi koṇṭa pācam, tēvikku tāyillāk kuṟaiyaip pōkkiṟṟu.
       evvaḷavu kaṭiṉamāṉa vēlai vantu kuvintālum, tēvikku vēlai ceyyat
       tayaṅkiṭa māṭṭāḷ, vaḷḷi.
       kuḷippāṭṭa, nalla kuḷam aḻaittuc ceṉṟu, ataṟkut tuṇai niṉṟu, kaḻuvi
       viṭṭu aḻaku pārppāḷ.....
       tāmarai kiṭaikkum aṅku ; atai eṭuttu 'tēvi'kku mālaiyākki aḻaku
       pārppāḷ.
       toḻuvattaic cila nāṭkaḷ pārttup pārttu, aḻutiṭṭa 'tēviyum, vaḷḷi
       aṉpāl, putut tempu kiṭaikkappeṟṟu, polivu peṟṟu vaḷarntuvarak
       kaṇṭār ūrār.
       "vaḷḷikkuk kaṉṟiṉ mēl uyir . kaṇṭīrā! varappōkum kaṇavaṉukkukkūṭa,
       ivaḷ ittaṉai paṇiviṭaikaḷ ceyya māṭṭāḷ pōlirukkiṟatē, eṉṉa kūttu!'
       eṉṟu pokkai vāyp pāṭṭikaḷ colvar; vaḷḷi, 'pō, pāṭṭi! eppōtum
       uṉakkuk kēlitāṉā?' eṉṟu kēṭpāḷ. kēṭkum pōtē, 'tēvi' mītu kaṇ
       irukkum; karattāl mutu kait taṭavik koṭuttapaṭitāṉiruppāḷ.
       ’tāy pōṉapiṉ kaṉṟu ēṉ tāṉ, vīṇāy. itaṉai viṟṟāl, kaṭaṉilē orupakuti
       kaṭṭalāmē' eṉṟeṇṇit tēṉappaṉ pēcum pōtē, eḻuntu pōy, avaṉ kālaik
       kaṭṭik koṇṭu, eṉ kaṉṟai viṟkātīr. vēṇṭāmappā! eppāṭupaṭṭēṉum, nāṉ
       vaḷarppēṉ. pārappā , tāyāl vanta, kaṭaṉaiyum tēvi tīrppāḷ. ōr nāḷ!
       ataṟkel lām nāṉ uṟuti . nampu appā! kaṉṟu pōṉāl nāṉ tāḷamāṭṭēṉ"
       eṉṟu keñcuvāḷ vaḷḷi. avaṉ cirit tuk koṇṭē, 'ivaḷukkuttāṉeṉṉa
       paityamō? cari! cari! pō! kaṉṟum nīyum cukamāka vāḻuṅkaḷ, atu pōtum
       eṉpāṉ. 'eṅkappā taṅkappā!' eṉṟu colli, ekiṟi
       kutittiṭuvāḷ, vaḷḷi.
       paccaip pacēleṉṟa kāṭci kāṭṭum paṭṭikkāṭu tāṉ pāṅkāṉa pūmi!
       pāvalarkku maṭṭumalla; ōviyarkkum! ataṉāl ōr nāḷ, vaḷḷiyuṭaṉ tēvi
       viḷaiyāṭum kāṭci, paṭameṭuttāṉ ōr iḷaiñaṉ, piṉṉar ōviyam tīṭṭa.
       'eṉ kaṉṟai pōṭṭōvum eṭuttārappā,' eṉṟu ekkāḷamiṭṭāḷ vaḷḷi.
       ōr nāḷ, tēvikku viḷaiyāṭṭu vēkam. vaḷḷi karamirunta kayiṟṟiṉai
       aṟuttuk koṇṭu, māṉ tōṟka ōṭiṟṟu vayalai nōkki ; nāṉ aḻaittum
       pōkiṉṟāy; pō! pō! tēvi! nāṉ iṉi uṉakku akkā alla!! eṉṟu kūṟuvāḷ pōl
       vaḷḷi, kōpam kāṭṭittāṉ pōṉāḷ, viḷaiyāṭṭaiviṭṭu, 'tēvi' piṉṉōṭu
       varumeṉṟu, vīṭṭup pakkam naṭakkalāṉāḷ.
       ciṟitu tūram naṭantu, vaḷḷi tirumpip pārttāḷ; tēvi kāṇōm. 'tēvi!
       tēvi!' eṉṟu aḻaittāḷ, kuralai uyartti. eṅkō 'ḷoḷ, ḷoḷ' eṉṟu nāy
       kuraikkum olitāṉ kēṭṭāḷ.
       āḷ uyaram vaḷarntuviṭṭa cōḷakkollai ; kāṟṟu millai; āṉāl āṭukiṟa
       nilaiyil kaṇṭāḷ. aṅku tāṉ nāyiṉ cattam. tēviyum aṅkutāṉ mēykiṉṟāḷō.
       kāvalukku uḷḷa nāy turattittāṉ intak kaṭum cattam eḻuppukiṟatu eṉṟu
       eṇṇik kavalai koṇṭāḷ. cōḷak kollai, kaḷamāyiṟṟu. tēviyait turattit
       turatti, nāyum kaṭikkiṟatu, veṟi koṇṭatu pōla. ōṭippaḻakka muṇṭu
       tēvikku ; eṉṟālum aṉṟu pūcaṉaik koṭi yoṉṟu kālil cikki, ōṭṭattait
       taṭukkiṟatu; nāykku vēṭṭai!
       tēvikkuttāṉ ētō āpatteṉṟu, talaiteṟikka ōṭukiṟāḷ vaḷḷi cōḷakkollai
       nōkki . aṅku avaḷ kaṇṭa kāṭci, payamūṭṭiṟṟu; kaṉṟu kaṭippaṭṭuk
       kaḷaittu vīḻntu kiṭakkak kaṇṭāḷ. puṇ kaṇṭu veṟṟi kaṇṭōm eṉṟu eṇṇi,
       pōkkir nāyum, cuṟṟic cuṟṟi vantu taṉ vīram ūrārkkuk kūṟuvatu pōl,
       kuraittapaṭi iruntatu; kulai naṭuṅkiṟṟu.
       tēviyai neruṅkip pōka muṭiyavillai; nāy ivaḷai muṟaikkiṟatu;
       kuraikkiṟatu; kaṭikka varukiṟatu. pōyt tēvi yaik kākkāviṭṭāl
       pollāta nāy mēlum kaṭittē pōṭum. eṉ ceyvāḷ vaḷḷi? eṭuttāḷ ōr kal --
       kuṟipārttu taṉ kōpamellām kallōṭu kūṭṭi, vēkamāy vīciṉāḷ nāyaip
       pārttu . virreṉṟu paṟantatu antak karuṅkal tuṇṭu; veṟipiṭitta anta
       nāyiṉ maṇṭaiyil vīḻa, tuṭituṭittu nāy katti, curuṇṭu vīḻntatu;
       appōtē cettatu.
       'cettoḻintu pōṉāyā, nāyē!' eṉṟu colla maṉamillai, vaḷḷikku ;
       turattiviṭattāṉ kallai vīciṉāḷ. atu anta nāyaic cākaṭikkum eṉṟu
       avaḷ eṇṇa villai; tikaittu niṉṟāḷ.
       'ṭāmi! ṭāmi!' eṉṟōr cattam! vaḷḷi, tikil koṇṭāḷ. 'nāykkuc
       contakkāraṉ varukiṉṟāṉō, nāṉ ceytatu kaṇṭāl, eṉṉaiviṭavē māṭṭāṉ.
       pōy oḷintu koḷḷavēṇṭum' eṉṟu eṇṇi vēṟōr puṟam otuṅkip putar nāṭip
       patuṅkik koṇṭāḷ.
       mīṇṭum, 'ṭāmī! 'ṭāmī!’ eṉum cattam.
       evarum aṟiyāvaṇṇam , iṉi iṅku iruntiṭutal āpattu eṉṟu, vīṭu ceṉṟāḷ,
       vaḷḷi ; kaṉṟu illai.
       'kaṉṟu eṅkē, vaḷḷi' eṉṟu kēṭṭāṉ, tēṉappaṉ - kaṇṇīr viṭṭāḷ - meṉṟu
       viḻuṅkuvatu pōlac cētiyai mella mellac coṉṉāḷ vaḷḷi.
       ”aiyaiyō! appaṭiyā ceytuviṭṭāy. miṭṭā māṇikkam eṉṉum muraṭaṉ
       nāytāṉ, anta ṭāmi. in nēram kaṇṭiruppāṉ, nāy cettirukkum kōram.
       kōpam mūṇṭiṭumē, eṉṉa ceyvāṉō? vaḷḷi! nīyum kallai vīcukaiyil
       kaṇṭār, uṇṭō ?" eṉṟu tikil koṇṭa tēṉappaṉ kēṭkalāṉāṉ.
       ”illai appā!" eṉṟu coṉṉāḷ, vikki, vimmi.
       ”ēlē! yār aṅkē!' eṉṟōr kural kēṭṭut teruvil vantāṉ; kaiyil
       tuppākkiyuṭaṉ niṉṟāṉ miṭṭā! avaṉ kālaṭiyil kiṭantatu. kaṉṟu; tēvi!
       'uṉṉuṭaiyatā , kaṉṟu?' eṉṟu kēṭṭāṉ, miṭṭā!
       āmām eṉpataṉaik kāṭṭat talai acaittu niṉ ṟāṉ tēṉappaṉ.
       'eṅkē vaḷḷi?' eṉṟu anta miṭṭā kēṭṭāṉ. tēṉappaṉ, ētētu ellāmē
       terintutāṉ iṅku ivaṉ vantuḷḷāṉ eṉṟu eṇṇi naṭuṅkip pōṉāṉ.
       māṇikkam cirittāṉ. 'pō! pō! vaḷḷiyiṭam kūṟu. kaṉṟu cākavillai; eṉ
       nāyaik kallālē aṭittuk koṉṟāḷ. nāṉ ataṉaik kolvataṟku muṉṉatāka
       veṟi ataṟku. ataṉālē cuṭṭuk kolla kāṭṭup pakkam kūṭṭi vantēṉ.
       caṅkiliyai aṟuttuk koṇṭu ōṭi nāyum, kaṉṟiṉaik kaṭittatu ; caṇṭa
       vaḷḷi, kallāl aṭittuk koṉṟāḷ' eṉṟu kūṟi niṉṟāṉ, māṇikkam. tēṉappaṉ,
       makiḻn tāṉ , kēṭṭu.
       uḷḷē oṭuṅki irunta vaḷḷi, ōṭōṭi vantu kaṉṟai āvalōṭu, taṭavik
       koṭuttāḷ. uṭaṉē tēvi tāviṟṟu. avaḷ mēlē vaḻakkampōl.
       ”ippōtē ṭākṭariṭam eṭuttuc ceṉṟu, ētēṉum maruntu koṭu . kaṉṟai
       veṟikoṇṭa nāy kaṭitta kāraṇattāl, viṣam iruppiṉum irukkum," eṉṟu
       kūṟit tuppākki tuṭaittapaṭi ceṉṟāṉ miṭṭā. tuyarattilāḻntu viṭṭāṉ,
       tēṉappaṉ.
       'ṭākṭariṭam tāṉ, tāyum aḻaittuc ceṉṟēṉ!’ eṉṟu cōtittu avaṉ niṉṟāṉ;
       vaḷḷi , ippōtumā? ṭākṭar maruntu illai eṉṟu kūṟiṭuvār? vā appā eṉṟu
       kūṟiṉāḷ.
       ceṉṟaṉar. kaṉṟuṭaṉ.
       ṭākṭaraik kaṇṭaṉar; muṉpiruntavar alla; iḷai ñar avar. kaṉṟiṉ
       vaṉappaik kaṇṭār; ataik kaṇṇīrāl naṉaittapaṭi niṉṟa peṇṇaik kaṇṭār.
       ittaṉai aṉpu uṉakku intak kaṉṟiṉiṭam iruppatu kaṇṭu makiḻ kiṉṟēṉ ,
       peṇṇē! payappaṭātē! kaṉṟukku āpattu varātu, kāppēṉ' eṉṟār! ataṉ
       kaḻuttilē karam cērttu vaḷḷi muttamiṭṭāḷ.
       kātacaittu, kaṉṟu aṉpaik kāṭṭiṟṟu - vaḷḷiyiṭam! kaṇṭār ṭākṭar.
       'vāyillā jīvaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟōm. kātum kaṇ ṇuṅkūṭa, moḻi pēcum
       vittai kāṇīr' eṉṟāṉ; marun taḷittāṉ tēvikku, vaḷḷi kāṇa.
       tēvi piḻaittuk koṇṭa cēti, teruvellām paraviṟṟu.
       vaḷḷiyiṉ mukamō , putuppolivu peṟṟatu ; makiḻcci veḷḷam!
       'eṉ kaṉṟukku iṇaiyāka iṉṉoṉṟu uṇṭō, īrēḻu patiṉālu lōkam muṟṟum'
       eṉṟellām kūvi āṭukiṉṟāḷ; eṉṉālum muṭiyumeṉṟu kūṟuvatupōla, tēviyum
       tuḷḷit tuḷḷi āṭiṟṟu.
       'pattō patiṉain tōtāṉappā taralām intap pacuṅ kaṉṟukku. eṉṟālum,
       vaṭṭikku ākilum itu kiṭaikkaṭ ṭum' eṉṟu kūṟi iḻuttuc ceṉṟāṉ
       tēṉappaṉukkuk kaṭaṉ koṭutta varatappaṉ. vaḷḷi vīḻntāḷ kīḻē!
       kayiṟaṟuttu ōṭivanta kaṉṟu, pakkam niṉṟu, nāvāl, vaḷḷiyiṉ neṟṟi
       yiṉait taṭaviṟṟu; kaṇṭār.
       varatappaṉ, eṉṉa ceyvāṉ?
       'itai ellām pārttiruntāl, eṉ paṇattukkut tāṉ kēṭu. ēṭā! pō! pō!
       paṇam koṭuttuviṭṭup pacuṅkaṉṟai nī, parivōṭu vaḷarttiṭalām. illai
       yeṉṟāl, pattōṭu patiṉoṉṟu eṉpatupōl, pacuṅkaṉṟum eṉ tōṭṭam cērum'
       eṉṟāṉ.
       "intā irupatu rūpāy nōṭṭu. kaṉṟai viṭṭuviṭu!” eṉṟu kūṟi niṉṟāṉ,
       eṅkiruntō aṅku vanta iḷaiñaṉ.
       kaṉṟu, vaḷḷi karam cērntatu; kaṇ, kēḷviyaik kēṭṭatu.
       'kaṉṟum nīyum āṭiya kāṭciyai, paṭameṭuttēṉ ōr nāḷ. piṉṉar ataṉai
       ōviyamāyt tīṭṭiṉēṉ; atu kaṇṭa nallōr eṉakkut tantaṉar paricu ! atil
       itu ciṟu tokai!" eṉṟāṉ iḷaiñaṉ.
       avaṉ kūṟum cēti, taṉṉaip paṟṟi eṉṟu aṟintō, tēvi kātai, avaṉ
       pēccukkural pakkam kāṭṭi niṉṟatu; aḻakāṉa tōṟṟam.
       ”pārappā, eṉ tēvi! taṉṉaittāṉē viṭuvittuk koḷḷum nilai peṟṟuviṭṭāḷ.
       itumaṭṭum alla appā muṉpē coṉṉēṉ! muṉṉam, tāyālē ēṟpaṭṭa kaṭa
       ṉellām, tēviyē tīrttuvaippāḷ; pār entaṉ pēccai" eṉṟu vaḷḷi
       kūṟiviṭṭu, vāri aṇaippatupōl tēviyait taḻuvukiṉṟāḷ.
       tēviyum vaḷḷiyiṉ kātōṭu, taṉ vāyaik koṇṭu cērttu ētētō katai pēci
       makiḻkiṟatu.
       ------------
       'tirāviṭa nāṭu - 19-2-1961
       --------------

                             11. taḻumpukaḷ

       avaṉ ōr ēḻai ! eṇṇaṟṟa ēḻaikaḷukkiṭaiyil avaṉ oruvaṉ! āṉāl
       ēḻaikaḷil palarukku ēṟpaṭāta eṇṇam avaṉ maṉatilē kontaḷittapaṭi
       iruntu vantatu
       .
       avaṉ ōr ēḻai! āṉāl avaṉ maṉatilē kontaḷittuk koṇṭirunta eṇṇam,
       eppaṭit taṉatu ēḻmaiyaip pōkkik koḷvatu eṉpatu alla; eppaṭi
       nimmatiyāṉa vāḻkkaiyaip peṟuvatu eṉpatu alla; ataippaṟṟi eṇṇip
       pārttiṭa avaṉukku nēramē illai. enta nēramum avaṉ maṉatilē
       kontaḷittuk koṇṭirunta eṇṇam akramam, anīti ivaṟṟait tolaittāka
       vēṇṭum eṉpatutāṉ!
       avaṉ ōr ēḻai! āṉāl nalla uṭaṟkaṭṭu, tuṇivu; taṉak keṉṟu etaiyum
       tēṭip peṟṟāka vēṇṭum eṉṟa niṉaippaṟṟa neñcum vāḻkkai naṭanta
       etaiyāvatu ceytāka vēṇṭumē eṉṟa eṇṇam kūṭa alla; vāḻkkaiyilē ēṉ
       ittaṉai vañcakamum anītiyum neḷikiṉṟaṉa eṉṟa kēḷviyē avaṉ maṉataik
       kuṭaintu koṇṭiruntatu.
       avaṉ ēḻai ! āṉāl maṟṟa ēḻaikaḷ maṉatilē mūṇṭiṭāta kēḷvi kuṭaiyum
       maṉattiṉaṉ; maṟṟa ēḻaikaḷukku intak kēḷvi tōṉṟiyiruntirukkalām -
       pala cantarppaṅkaḷil. āṉāl avarkaḷ antak kēḷvikkāṉa viṭai kaṇṭiṭat
       tammāl ākātu eṉṟu viṭṭu viṭṭaṉar; tamatu vāḻvukku vaḻi tēṭikkoḷḷa
       muṉaintaṉar; mummura māyiṉar. piṟaku avarkaḷukku vēṟu eṇṇam
       eḻavillai. iyalpu ataṟku iṭam koṭukkavillai.
       avaṉ ōr ēḻai - maṟṟa pala ēḻaikaḷaip pōlavē uḻaittu uṇṭu, ulavi
       uṟaṅkiyum vantāṉ. āṉāl atutāṉ vāḻkkai eṉṟu tirupti peṟavillai. avaṉ
       ulakilēyē kāṇakkiṭakkum kēṭukaḷai oḻittāka vēṇṭumē, eṉṉavaḻi
       ataṟku, eṉṟu eṇṇi eṇṇi maṉatai erimalaiyākkik koṇṭāṉ.
       avaṉ ōr ēḻai -- āṉāl maṟṟa ēḻaikaḷ cirittuk koṇṭiruppataik
       kāṇumpōtu cīṟṟam pīṟiṭṭuk koṇṭu vantatu - ittaṉai koṭumaikaḷ
       iḻaikkap paṭukiṉṟaṉa; ēṉ eṉṟu kēṭkakkūṭat tirāṇiyaṟṟuk
       kiṭakkiṟārkaḷē!
       ēṉ? ēṉ? ēṉ? eppaṭi muṭikiṟatu avarkaḷāl? eṉṉāl muṭiyavillaiyē!--
       eṉṟu kēṭṭapaṭiyiruntāṉ - ūrāraip pārttu alla - taṉ uḷḷattai .
       aṇṇaṉ makā muraṭu! aṇṇaṉ kālai yārāvatu mitittāl, avarkaḷ talaiyai
       mitikkum - avvaḷavu rōṣam! evaṉāka iruntālum kūḻaikkumpiṭu pōṭātu!
       etaik kāṭṭiṉālum, ācaippaṭṭu pallai iḷikkātu eṉṟu collukiṟārkaḷ
       maṟṟa ēḻaikaḷ - kātilē viḻukiṟatu; āṉāl kāraṇam puriyavillai ,
       avarkaḷiṉ pōkkukku !
       muruṅkaiyai eḷitāka oṭittuviṭa muṭikiṟatu. tēkku? eḷitāka
       muṭiyātallavā! atupōlavē taṉ iyalpum maṟṟa ēḻaikaḷiṉ iyalpum -
       iraṇṭukkum iṭaiyē uḷḷa vittiyācamum!! puriyavillai ! puriyātatāl,
       kōpam atikamāka vaḷarntatu; kuṟaiyavillai.
       avaṉ ēḻai! āṉāl ēḻaikkum peyar uṇṭē ivaṉ peyar, kuppam muḻuvatum
       kūppiṭuvatu 'aṇṇē ' eṉṟa cellap peyar. peṟṟōr iṭṭa peyar mākāḷi!
       appavē teriyum pōlirukku ṭōy aṇṇaṉōṭa kuṇam, eppaṭi irukkum eṉṟu,
       pettavaṅkaḷukku. pēr pārttayēllō! veṟum kāḷikūṭa illā, mākāḷi! eṉṟu
       antak kuppattilē uḷḷa maṟṟa ēḻaikaḷ pēcik koḷkiṉṟaṉar.
       'mākāḷi - antak kuppattilē piṟantavaṉalla! ētō oru kuppai mēṭu! atu
       eṉṉa iṭamā iruntāttāṉ eṉṉavām!! eṉṟu patil varum, kuppattār
       pakkuvamāka vivaram kēṭkumpōtu.
       ūr peyarē kūṟāta pōtu peṟṟōr peyaraiyā mākāḷiyiṭam kēṭṭut terintu
       koḷḷa muṭiyum? appaṉā! eṅka appaṉait tāṉē kēṭkaṟē? ēṉ, pōy
       kūṭṭikiṭṭu varappōṟiyā? avaṉ cettuc civalōkam pōyi vēṇa
       varuṣamākutuṉṉu collicci eṅka ammā , atu cāka ṟappa ....... eṉakku
       vayacu eṭṭu, appō .......'
       ”aiyō pāvam!" eṉpārkaḷ cilar.
       ”urukātaṭā, urukātē! ēṉ, ippa avaṅkaḷum iruntu, nammaip pōla nāy
       paṭātapāṭu paṭavēṇumā ..... pōyviṭṭāṅkaḷē, ataic collu, nimmatiyā
       .......”
       mākāḷikku eṉṉa vēlai? enta vēlaiyāvatu kiṭaikkum - uṭal uḻaippu
       vēlai! pāramūṭṭai cumappatō - - kaṭṭai veṭṭuvatō - kiṇaṟu tōṇṭuvatō
       - vaṇṭi ōṭṭuvatō ētāvatu oṉṟu. iṉṉiṉṉārukku iṉṉiṉṉa vēlai eṉṟu oru
       tiṭṭamā irukkiṟatu? viruppam aṟintu vēlai koṭukkum iṭamā inta
       ulakam! pacuvaik kaḻuvi cuttamāka vaittirukkiṟārkaḷ. erumaiyaic
       cēṟṟilē puraḷa viṭukiṟārkaḷ; iraṇṭum pāl koṭukkiṟatu! inta
       ulakattil ētāvatu oru oḻuṅkumuṟai irukkiṟatā eṉṉa! mākāḷi kēṭpāṉ
       itupōla - ēṇṇēṉ , uṉakku ēttatā oru oḻuṅkāṉa vēlaiyait tēṭik
       koḷḷamāṭ ṭēṉkiṟē' eṉṟu contattuṭaṉ kēṭpavarkaḷum uṇṭu.
       avaṉ ēḻai- āṉāl ēḻaikkāka inta ulakam illai eṉṟa eṇṇam avaṉukku.
       ēḻaiyai inta ulakam , ēḻmaiyil illātavarkaḷiṉ muṉpu naṭamāṭa viṭṭu
       vēṭikkai kāṭṭukiṟatu eṉṟa eṇṇam!!
       aiyō pāvam!' eṉṟu urukkamākap pēca vēṇṭumē; ēḻai illāviṭṭāl eppaṭip
       pēca muṭiyum, atupōla? ataṟkākattāṉ inta ulakam nammai vaittuk
       koṇṭirukkiṟatu; illaiyeṉṟāl ivvaḷavu koṭumai ceyyum inta ulakam orē
       viḻuṅkāka nammai viḻuṅkiviṭṭu, vēlai muṭintuviṭṭatu eṉṟu kūṟiviṭātā
       eṉṉa!!" eṉṟu kēṭpāṉ mākāḷi. maṟṟavarkaḷ, ”aṇṇaṉ vētāntam pēcutu!
       oru camayam ataṉōṭa appāru periya cāmiyārā iruppārō?" eṉṟu pēcik
       koḷvārkaḷ.
       "putti uṉakku ulaikkaik koḻuntuṭā ṭōy! cāmiyārā iruntā piḷḷai
       eppaṭiṭā pettukka muṭiyum?" eṉṟu kēṭpāṉ oruvaṉ. ”piḷḷai poṟanta
       piṟaku cāmi yārāyiṭṭirukkak kūṭātā" eṉpāṉ iṉṉoruvaṉ. ”ēmpā!
       cāmiyārā vēṣam pōṭṭukiṭṭē namma caṭaiyaṉ makaḷōṭa ciṉēkitam
       vaittukkoḷḷaliyā, antap putūr cāmi .... atu pōla irukkappaṭātō”
       eṉpāṉ maṟṟoruvaṉ. ellām mākāḷi illātapōtu.
       mākāḷi! taṉṉuṭaiya piṟappu vaḷarppu paṟṟiya kēḷvikaḷukkut tāṉ patil
       colluvatillai; āṉāl avaṉ uṭalilē kāṇappaṭṭa taḻumpukaḷaip paṟṟik
       kēṭṭāl pōtum, maḷamaḷaveṉṟu vivaram kūṟuvāṉ. intat taḻumpukaḷtām eṉ
       vāḻkkaikkāṉa kuṟippukaḷ' eṉpāṉ, cirittapaṭi ! eṉṉa cirippu atu!
       inta ulakattaiyē kēli ceyyum muṟaiyilē amainta cirippu atu!
       ”ataikkēḷ colkiṟēṉ" eṉṟu ārvattuṭaṉ ārampippāṉ. avaṉuṭaiya
       vāḻkkaiyilē naṭaipeṟṟa ētāvatoru nikaḻcciyaik kūṟuvāṉ - kūṟumpōtu,
       pōrkkaḷattilē oru vīraṉ peṟṟa 'kāyam kuṟittup pēcumpōtu evvaḷavu
       perumitam koḷvāṉō, anta vitamāṉa perumitam avaṉukku ēṟpaṭum.
       ”nāṉ eṅkē piṟantēṉ - eṉ peṟṟōr yār - avarkaḷiṉ nilaimai eṉṉa - eṉṟa
       vivaram kēṭṭut terintu koḷvatālē eḷḷattaṉai payaṉum uṉakkō,
       maṟṟavarkaḷukkō ēṟpaṭātu; itō intat taḻumpiṉ vivaram kēṭkiṟāyē, itu
       kēṭka vēṇṭiya kēḷvi. itupaṟṟi vivaram uṉakkut terivatu nallatu;
       atāvatu, nī ēḻai eṉpatai maṟantu, maṉitaṉ, ākavē nīti niyāyat
       tukkākap pāṭupaṭa vēṇṭiyavaṉ, akramattukku aṭi paṇiyāmalirukka
       vēṇṭiyavaṉ eṉṟa uṇarvu iruntāl," eṉṟa muṉṉuraiyuṭaṉ mākāḷi pēca
       ārampippāṉ.
       mākāḷiyiṉ uṭalilē irunta taḻumpukaḷ - mukattilē kūṭattāṉ - avaṉai
       avalaṭcaṇamākki viṭavillai; avaṉuṭaiya vayatukku mīṟiya oru
       mutumaik kōlattai maṭṭumē anta vaṭukkaḷ ēṟpaṭuttiviṭṭiruntaṉa.
       antat taḻumpukaḷait taṭavik koṭuttukkoṇṭu pēcuvatil mākāḷikku oru
       taṉi ārvam.
       ”itu viṟakuk kaṭṭaiyālē palamāka aṭittatālē ēṟpaṭṭatu. irattam
       eppaṭik koṭṭiṟṟu teriyumā .... paṉiyaṉ muḻuvatum irattakkaṟai ...
       nālu mātam piṭittatu puṇ ulara .... piṟaku pala mātam anta iṭattilē
       oru vitamāṉa vali maṭṭum irukkum, aṭikkaṭi ...... oru varuṣattukkup
       piṟaku valiyum niṉṟuviṭṭatu. vaṭu maṭṭum patintu viṭṭatu ...... ēṉ!
       ēṇṭā ! appaṭip pārkkiṟāy.... eppaṭittāṉ tāṅkik koṇṭāṉō eṉṟa yōca
       ṉaiyā...paityakkārā! appōtu nāṉ pōṭṭa kūccal ippōtukūṭak kātilē
       viḻuvatu pōlirukkiṟatu. eṭṭu vayatu eṉakku appōtu..."
       ”aṇṇēṉ! eṭṭu vayatilēyā intak koṭumai?”
       "ēṉ! ēṇṭā appaṭi oru kēḷvi kiḷappaṟē......... eṇpatu vayatāṉa
       piṟakutāṉ viḻaṇum, inta mātiri aṭi eṉkiṟayā ...."
       "pōṇṇēṉ! taḻumpaip pārkka pōtē eṉakku vayiṟu pakīlṉu irukkutu.....
       nī cummā tamāṣ pēca ṟiyē ......”
       "ṭē! taḻumpaip pārttālē nī pataṟippōṟē... inta iṭattilē iruntu
       irattam kupukupuṉṉu vantataip pārttē maṉacu tuḷikūṭap pataṟaliyē,
       eṉṉōṭa ejamāṉukku, teriyumā ...."
       ”yāraṇṇēṉ intak koṭumaiyaic ceyta pāvi?"
       "puṇya kōṭṭīsvara ayyarṉu pērṭā avarukku , muṭṭāp payalē! avaraip
       pōyi pāviṉṉu pēcaṟiyē... pāvi eṉkiṟa paṭṭam irukkutē. atu nammāṭṭam
       pañcai parārikaḷukkuṉṉē taṉiyā ēṟpaṭṭatuṭā ..... periya iṭattup
       pakkam kūṭa atu talaikāṭṭātu. eṭṭu vayatu eṉakku ......
       kuṇṭukaṭṭaiṉṉutāṉ kūppiṭuvāṅka ..... kōpamā illē .... cellamā
       ....... appaṭi iruppēṉ. puṇya kōṭṭīsvara ayyar ōṭṭalilē vēlai...
       mējai tuṭaikkaṟatu, eccil eṭukkaṟatu, pāttiram tulakkaṟatu,
       itellām..."
       "aṇṇēṉ! kōpam ceytu koḷḷātē.... ammā appā uṉṉai eṭṭu vayatukkēvā
       uḻaikka viṭṭuviṭṭāṅka..."
       ”ammā iruntā eṉṉa colliyiruppāṅkaṉṉu teriyātu; appātāṉ ammāvai
       viṭṭuviṭṭup pōyiṭṭārē, muṉṉālēyē, civalōkam .... oru viṟaku
       piḷakkaṟa . āḷai appā appāṉṉu kūppiṭṭukkiṭṭu iruntēṉ .... eṉṉai
       vaḷarttavaru... avarukku eṉṉa kūli kiṭaikkum? collaṇumā... ataṉālē
       ōṭṭal vēlaikkup pōṉēṉ…”
       ”vēlai ceykiṟapōtu eṅkāvatu uyaramāka ēṟik kīḻē viḻuntuṭṭayā.....”
       "uyarakka ēṟi ! āḷaippāru! nām kuppai mēṭṭukkāraru... kōpuramā
       ēṟiṭuvōm...... kīḻē viḻuntatālē ēṟpaṭṭatu illā ...... cemmaiyāṉa
       aṭi viṟakuk kaṭṭaiyālē..."
       "ōṭṭalkāraṉā aṭiccāṉ?"
       ”avaṉukku atutāṉ vēlaiyā ...... oru āḷaik kūppiṭṭu aṭiṭāṉṉu
       uttiravu pōṭṭāṉ. avaṉ eṭuttāṉ viṟakuk kaṭṭaiyai ; koṭuttāṉ palamā ,
       koṭṭu koṭṭuṉṉu irattam koṭṭiccu.”
       "ēṉ, nī eṉṉa tappu ceytē ...?"
       "pārēṉ uṉṉōṭa puttiyai. māṟamāṭṭēṉ kutē antap putti. ēḻai tappu
       ceytutāṉ iruppāṉ. ataṉālētāṉ aṭi vāṅki irukkiṟāṉṉu tīrmāṉamā eṇṇik
       koḷṟē ....... uṉ pērlē kuttam illē ṭōy! kuppattilē kiṭakkiṟapōtu
       vēṟu eṉṉa niṉaippu varum....... pōṉa jeṉmattilē ētō pericā pāvam
       ceytu viṭṭatālētāṉ ippa ippaṭi irukkiṟōmṉu colṟa kūṭṭattāṉē nām
       ...... maṭappayalē! tappu ceytatālē inta aṭi koṭukkalē .....
       ayyarukkup piṭikkāta kāriyam ceytēṉ .... ataṉālē avarukkuk kōpam...
       ēṉ antak kāriyam avarukkup piṭikkalēṉṉu kēṭpē . ēṉ piṭikkallēṉṉā
       nāṉ ceyta kāriyattālē ayyarukku naṣṭam. ataṉālē kōpam. puriyalaiyā
       itu? puriyātu. atō ...... mēlē ākāca t ti lē āyiramāyiramā tēvarkaḷ
       irukkaṟāṅkaṉṉā pōtum, irukkumṉu colluvē purintavaṉ pōla.... kēḷ
       naṭantatai..... vaḻakkampōla mējai tuṭaittuviṭṭup pāttirattaik
       kaḻuva eṭuttukkiṭṭup pōṉēṉ, uḷ pakkam.. camayaṟkaṭṭu pakkam.
       iṭlikku māvu āṭṭikkiṭṭu iruntāṉ vēlaikkāraṉ. eṅkō
       pārttukiṭṭirukkiṟāṉ eṉṉa kavalaiyō avaṉukku! taṭālṉu mēlē iruntu
       oru palli viḻuntatu pārēṉ māvilē ... pārttatum pataṟip pōyiṭṭēṉ.
       avaṉ ataip pārkkāmalē māvai araikkiṟāṉ. palli kūḻāyiṭṭirukkum;
       māvōṭu cērntu pōccu. palli, palliṉṉu oru kūccal pōṭṭēṉ. appattāṉ
       viṣayam viḷaṅkicci avaṉukku. kūḻāyip pōṉatu pōka miccam irunta
       pallit tuṇṭai, tuḻāvit tuḻāvi eṭuttu veḷiyē pōṭappōṉāṉ. itaṟkuḷḷē
       camayaṟkaṭṭu āḷuṅka kūṭiṭṭāṅka. palli viḻuntu cettut tolaintiṭṭutu.
       viṣamāccē! anta māvai iṭlikku upayōkappaṭuttiṉā cāppiṭaṟavaṅka eṉṉa
       kati āvāṅka? eṉakku anta eṇṇam ..... palli! palliṉṉu kūvikkiṭṭē
       ōṭiyāntēṉ ayyariṭam colla .
       piṉṉālēyē turattikkiṭṭu vantāṉ māvu araikkiṟavaṉ; periya āḷ. kōḻik
       kuñcaip paruntu tūkkum pāru, appaṭi tūkkikkiṭṭē pōyiṭṭāṉa eṉṉai,
       ōṭṭal piṉpuṟam. viṭu eṉṉai viṭu! nāṉ ayyarkiṭṭē collap pōṟēṉ.
       māvilē palli, palliṉṉā viṣam! iṭli cāppiṭṭā cettup pōyiṭuvāṅka...
       appaṭi ip paṭiṉṉu orē kūccal, ...... ayyarē vantuviṭṭār. nāṉ
       avariṭam viṣayattaic cōllukiṟatukkuḷḷē māvu araikkiṟavaṉē avariṭam
       rakaciyamāka etaiyō coṉṉāṉ. ayyar uṭaṉē eṉ pakkam vantu 'ṭēy
       kuṇṭukkaṭṭai! vāyaip pottikkiṭṭu irukkamāṭṭē.. ōṭṭal peyaraiyē
       nācam ākkiviṭuvē pōlirukkiṟatē ! viḻunta palliyaittāṉ veḷiyē
       eṭuttup pōṭṭāccē! nī etukkāka varukiṟavaṉellām payam koḷṟa mātiri
       palli, palliṉṉu kattikkiṭṭu irukkēṉṉu kēṭṭār. pataṟip pōyiṭṭēṉ!
       palli cettuk kūḻāyip pōy viṭṭatu. viṣam! nāṉ ellōrukkum collattāṉ
       pōṟēṉṉu coṉṉēṉ. appattāṉ ayyaru pōṭṭāru ..... pōṭṭārā.... vēlaiyāḷ
       oruttaṉ aṅkē kiṭanta kaṭṭaiyālē palamākap pōṭṭāṉ... kuḻakuḻaṉṉu
       .... rattam.
       "yārumē kēṭkaliyā eṉṉa itu? ēṉ aṭikkaṟiṅkaṉṉu ."
       ”nī oru muṭṭā payatāṉē! ēṇṭā avaṉukku atutāṉā vēlai. cāmpār koñcam
       pōṭu, ayyar caṭṉi koṇṭā, vaṭai cūṭā koṭu... kāppikku cakkarai
       appaṭi ippaṭiṉṉu avaṉavaṉ nākku ruciyai kavaṉiccik kiṭṭu irukkiṟāṉ.
       anta nērattilēyā evaṉai evaṉ aṭittāṉ! ēṉ aṭiccāṉ! eṉṟu kēṭkat
       tōṇum. aṭēyappā! appaṭik kēṭkiṟa cupāvam maṭṭum iruntu tuṉṉā ulakam
       ippaṭiyā irukkum. oru payalum oṇṇum kēṭkalē. irattam atikamāka
       koṭṭaṟataip pārttu ayyarētāṉ vēṟē oru āḷaip pārttu
       aṭuppukkarittūḷai araiccit taṭavuṭāṉṉu coṉṉāru. intac ciṉṉa
       vayacilē tiruṭṭuk kaiyiruntā, periya payalāṉā vaḻippaṟi koḷḷaiyalla
       naṭattuvāṉ." eṉṟu kūṟikkoṇṭē viyāpārattai kavaṉikkac ceṉṟu viṭṭār.
       'aṭap pāvippayalē! ippaṭi īvu irakkam illāmalā?”
       "ṭēy! eṉṉaittāṇṭā palapēr 'pāvippayalē ! uṉakkēṇṭā tiruṭṭup putti!
       ōṭṭalilē vayiṟu niṟaiya koṭṭaṟāṅkaḷē pōtātā' eṉṟu kēṭṭu putti
       coṉṉāṅka."
       ”ayyar coṉṉataiyē nampiviṭṭāṅkaḷā!"
       “nampāma, nāṉ coṉṉataiyā nampuvāṅka..... nīyē, ayyar coṉṉataittāṉ
       nampiyiruppē..... koñcam muṇumuṇuttu iruntā pōṭaṟa iṭliyilē koñcam
       pericāp pārttup pōṭṭā pōtumē, pallai iḷiccikkiṭṭu avar pakkam
       cērntuviṭamāṭṭayā!”
       ippaṭi naṭantatu paṟṟik kūṟuvāṉ mākāḷi. kēṭkum kuppattu āṭkaḷ 'aiyō
       pāvam! aiyō pāvam' eṉṟu kūṟi paccātāpam kāṭṭuvārkaḷ. atilē mākāḷi
       eṉṟum tirupti aṭaintuviṭuvatillai.
       'akramattaik kaṇṭāl eṉakku, āttiram āttiramāka varukiṟatu. itu iṉṟu
       nēṟṟu ēṟpaṭṭa cupāvam alla. kūṭavē piṟanta cupāvamṉu niṉaikkiṟēṉ.
       namakku eṉṉa eṉṟu iruntuviṭa maṉam oppuvatillai. akramattaik
       kaṇṭikka ellōrukkum urimai irukkiṟatu. kaṭamai irukkiṟatu eṉṟu
       aḻuttamāṉa nampikkai eṉakku. kaṭamai eṉṟa eṇṇam. antak kaṭamaiyaic
       ceyyumpōtu entat tollai vantālum tāṅkik koṇṭāka vēṇṭum eṉṟa oru
       uṟuti. irattat taḻumpukaḷ anta uṟutiyiṉ ciṉṉaṅkaḷ' eṉṟu kūṟuvāṉ.
       mākāḷi kuppattu pāṇiyil tāṉ pēciṉāṉ. avaṉuṭaṉ paḻakiyavarkaḷilē
       palarum atē pāṇiyilētāṉ pēciṉārkaḷ. nāṉ antap pāṇiyilēyē muḻuvatum
       eḻutik koṭukka eṇṇiṉēṉ. āciriyar oppukkoḷḷavillai. ataṉāl cila
       pakutikaḷai avar virumpiya vitamākavum eḻutiṉēṉ. mukkiyamāṉataik
       kūṟa maṟantuviṭṭēṉē! ’nāṉ marapu' itaḻil tuṇaiyāciriyaṉ.
       eṅkaḷ marapu itaḻil viyappu aḷikkum uṇmai nikaḻccikaḷ oru
       taṉiccuvaiyuḷḷa pakuti. uṅkaḷiṭam uṇmaiyai oppukkoḷvatilē eṉṉa
       tavaṟu? periya puḷḷikaḷ naṭakkātavaṟṟaikkūṭa uṇmaiyil naṭantatākac
       colluvārkaḷ. eṅkaḷukku avarkaḷ colvatu poy eṉṟu teriyum. terintum,
       veḷiyiṭuvōm viyappaḷikkum uṇmai nikaḻcci eṉṟu. ematu marapu itaḻil
       intap pakutikkut talaippu, 'aticayam āṉāl uṇmai ' eṉpatākum.
       vēṭṭaiyāṭuvatil tiṟamai mikkavar eṉṟu peyar peṟṟa veṭṭiyūr
       miṭṭātārar kuṭṭappa pūpatiyārai pēṭṭi kaṇṭu, 'aticayam āṉāl uṇmai’
       pakutik kāṉa takavalaip peṟṟuvarac colli āciriyar eṉṉai orunāḷ
       aṉuppi vaittār. vaḻakkamākak kiṭaikkum takavalkaḷ kiṭaittaṉa.
       kāṭṭerumai avaraik kīḻē taḷḷi toṭaiyil āḻamākak kuttiviṭṭatām, oru
       taṭavai; vaṭu iruntatu. pōṭṭōkūṭa eṭuttuk koṇṭēṉ. eṉakkeṉṉavō anta
       vaṭu aṟuvaic cikiccaiyiṉ viḷaivu pōlat terintatu. āṉāl miṭṭātārar
       kūṟukiṟārē, kāṭṭerumai kuttiyatāl ēṟpaṭṭa vaṭu eṉṟu. kāṭ ṭerumait
       talaiyaikkūṭak kāṭṭiṉār. māḷikaik kūṭattilē paṭam pōṭṭu toṅka
       viṭappaṭṭiruntatu. veṭṭiyūrār uṭampil kāṇappaṭṭa taḻumpukaḷai
       kuṟitta vivarattai eḻutik koṭuttēṉ. eḻuta eḻuta eṉakku oru vitamāṉa
       kacappuṇarcci, veṟuppuṇarcci. ivar inta vaṭukkaḷaip peṟṟataṉāl
       ulakukku eṉṉa palaṉ? ulakilē ētāvatu oru nalla kāriyam ceyvatilē
       īṭupaṭṭu, atilē kāyam ēṟpaṭṭu, atu vaṭuvāki iruntāl atupaṟṟip
       perumaip paṭalām. ullāca puruṣaṉiṉ poḻutu pōkku vēṭṭaiyāṭuvatu.
       itilē ēṟpaṭṭa 'vaṭu' paṟṟip perumaippaṭa eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu
       eṇṇikkoṇṭēṉ. veḷiyē collattāṉ muṭiyumā! avaruṭaiya tayaviṉāl marapu
       itaḻukku āyuḷ cantākkārarkaḷ maṭṭum aṟupatu pēr kiṭaittārkaḷ. oru
       cantā āyiram rūpāy!
       tamiḻāciriyarkaḷ, paḻantamiḻ maṉṉarkaḷ kaḷattilē kalaṅkātu niṉṟu
       pōrāṭip peṟṟa viḻuppuṇ paṟṟip perumitattuṭaṉ pēcak kēṭṭirukkiṟēṉ.
       pukaḻiṉ ciṉṉam, vīrattiṉ muttirai, veṟṟik kuṟikaḷ eṉṟellām
       pārāṭṭuvar. ōraḷavukku itu perumaikkuriyatu tāṉ. āṉāl itilēyum
       maṉṉarkaḷukku mūṇṭuviṭṭa pōr tāṉ aṭippaṭaik kāraṇamāka
       amaintirukkiṟatu. yārō oruvarukku ēṟpaṭum akramam kaṇṭu kotittu
       eḻuntu pōrāṭip peṟṟa vaṭu allavā muḻup perumitam tarat takkatu eṉṟu
       eṇṇik koṇṭēṉ.
       anta eṇṇam vaḷara vaḷara, cāmāṉyarkaḷ eṉṟa varicaiyilē
       iruntapōtilum piṟarukkākap pāṭupaṭṭu iṉṉal ēṟṟuk koṇṭavarkaḷ
       iruppārkaḷē. avarkaḷaik kaṇṭu pēci, avarkaḷiṉ vāḻkkaiyilē naṭai
       peṟṟa viyappaḷikkum nikaḻccikaḷai aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa ārvam
       piṟantatu. āciriyariṭam kūṟiṉāl peṟṟuk koḷvār eṉṟa nampikkai ēṟpaṭa
       villai. ākavē itaḻukkākat takaval cēkarittiṭum nēram pōka micca
       nērattai eṉ itayam virumpiya kāriyattukkākac celaviṭṭu vantēṉ.
       appōtutāṉ mākāḷi eṉakkuk kiṭaittāṉ.
       oru maruttuva maṉaiyil mākāḷi kiṭattappaṭṭiruntāṉ, uṭaleṅkum
       kaṭṭukaḷuṭaṉ. āpattu nīṅkiviṭṭatu. āḷ piḻaittuk koḷvāṉ, kuṟaintatu
       mūṉṟu mātam maruttuvamaṉaiyil irukkavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
       maṟantuviṭṭēṉē, nāṉ maruttuvamaṉaiyil ceṉṟatu mākāḷiyaip pārkka
       alla; putiya mōṭṭāril ēṟum pōtu kāl vaḻukkik kīḻē viḻuntuviṭṭa
       aṉātai viṭuti tarmakarttā ayyappaṉaik kaṇṭu takaval cēkarikkac
       ceṉṟiruntēṉ.
       nāḷitaḻkaḷ, ayyappaṉ mōṭṭāril ēṟappōkum pōtu kāl vaḻukkiviṭṭatu.
       kāraṇam avar pōṭṭirunta kāl ceruppiṉ aṭippākam rapparālāṉatu;
       vaḻavaḻappāṉatu eṉṟu eḻuti iruntaṉa.
       vaḻavaḻappāṉa rappar aṭippākam koṇṭa putuvitac cerupput tayārittu
       viṟpaṉai ceyyum kampeṉiyārukkuk kaṭuṅkōpam. avarkaḷ uṭaṉē marapu
       āciriyaraik kaṇṭu ayyappaṉ vaḻukki viḻuvataṟkāṉa uṇmaik kāraṇattaik
       kaṇṭu aṟiyumpaṭi kūṟi iruntaṉar. nāṉ maruttuvamaṉai cella
       nēriṭṭatu. intak kāraṇattāl.
       ayyappaṉ, palamāka maṟuttār. kāl vaḻukkik kīḻē viḻavillai! kaṇ
       iruṇṭatu. mayakkam ēṟpaṭṭatu; tiṭīr mayakkam. kāraṇam eṉṉa teriyumā
       eṉṟu kēṭṭu urukkamāṉa ceyti kūṟiṉār. avar mōṭṭāril ēṟap pōkumpōtu
       oru ciṟuvaṉaik kaṇṭārām, pātaiyiṉ maṟṟoru pakkattil avaṉ kaṇkaḷilē
       terinta tuyarattaik kaṇṭatum, 'āṇṭavaṉē, ippaṭippaṭṭa aṉātaikaḷai
       raṭcikkum toṇṭiṉaip paripūraṇamāka eṉṉāl ceyya muṭiyavillaiyē!
       pōtumāṉa paṇamillaiyē. muṉṉūṟu kuḻantaikaḷai maṭṭuntāṉē raṭcikka
       muṭikiṟatu. itō oru moṭṭu karukik koṇṭirukkiṟatē' eṉṟu eṇṇiṉārām.
       uṭaṉē oru mayakkam. kaṇ iruṇṭatu; kīḻē cāyntār. ayyappaṉ coṉṉatu
       itu. aticayam āṉāl uṇmai.
       toḻil muṭintatum nāṉ maruttuvamaṉaiyil kiṭanta maṟṟavarkaḷaip
       pārttapaṭi naṭantēṉ. mākāḷi uṭaleṅkum kaṭṭukaḷuṭaṉ kiṭat
       tappaṭṭiruntāṉ. avaṉarukē niṉṟu koṇṭu parivuṭaṉ paḻam cāppiṭac
       colli, niṉṟu koṇṭirunta iḷamaṅkaikaiyaik kaṇṭatum, eṉakku
       viyappākiviṭṭatu. peṇ periya iṭattil vāḻkkaippaṭṭu, ētō caccaravu
       kāraṇamākak kaṇavaṉaip pirintu taṉiyākip paḷḷikkūṭattil āciriyai
       vēlai pārttu varupavaḷ; māji periya iṭam. peyar vaḷḷi.
       tirumaṇattiṉpōtu vaḷḷiyācciyār eṉpatu peyar.
       vaḷḷiyiṭam nāṉ pēciyatukūṭa paṭuttuk kiṭappavaṉaip paṟṟiya cēti
       terintu koḷḷa alla; periya iṭattilē vāḻkkaippaṭṭa vaḷḷi ēṉ
       kaṇavaṉai viṭṭup piriya nēriṭṭatu eṉpatu paṟṟiya takaval peṟattāṉ.
       vaḻakkampōla vaḷḷi antat takaval tara maṟuttuviṭṭāḷ. mākāḷi paṟṟiya
       takavalaik kūṟalāṉāḷ. meḷḷa meḷḷattāṉ eṉakku mākāḷi paṟṟiya
       takavalil cuvai ēṟpaṭṭatu. vaḷḷi tanta takavalait toṭarntu,
       mākāḷiyiṭamum, avaṉ iruntu vanta kuppattu āṭkaḷiṭamum, toṭarpuḷḷa
       vēṟu palariṭamum kēṭṭup pala takavalkaḷait terintu koṇṭu
       'taḻumpukaḷ' eṉṟa talaippiṭṭu 'marapu' itaḻukku aḷittēṉ. avar
       eṉṉaiyum varuttappaṭa viṭakkūṭātu, 'marapu’ mēṟkoṇṭuḷḷa marapum
       pāḻpaṭakkūṭātu eṉṟu, 'taḻumpukaḷ' taṉi ēṭāka veḷivara ēṟpāṭu
       ceytār. ataṉ tuvakkap pakutiyaittāṉ ituvarai nīṅkaḷ pārttīrkaḷ. iṉi
       mākāḷi paṟṟi nāṉ terintu koṇṭa takavalkaḷil cilavaṟṟait tarukiṟēṉ.
       nikaḻcci naṭai peṟuvatu pōṉṟa vaṭivattil.
       [oru ciṟṟūril cālai vaḻiyil oru iraṭṭai māṭṭu vaṇṭi celkiṟatu.
       calaṅkai maṇi pūṭṭappaṭṭa periya kāḷaikaḷ vaṇṭiyil pūṭṭappaṭṭu
       uḷḷaṉa.]
       uṭaṟkaṭṭum, aḻakāṉa tōṟṟamum uḷḷa vālipaṉ, vaṇṭiyai ōṭṭic celkiṟāṉ.
       vaṇṭikkuḷ tiṇṭu pōṭṭuc cāyntu koṇṭirukkiṟār, nāṟpattaintu vayatāṉa
       oru mirācutārar. cilk caṭṭaiyum vēṭṭiyum pōṭṭuk koṇṭu irukkiṟār.
       kātilum kaiviral kaḷilum vairam miṉṉukiṟatu. neṟṟiyil cantaṉap
       poṭṭu irukkiṟatu.
       veḷḷippūṇ pōṭṭa alaṅkārattaṭi avarukkup pakkattilē irukkiṟatu.
       veḷḷi veṟṟilaip peṭṭiyum veṭṭivēr viciṟi yum vaṇṭiyil irukkiṉṟaṉa.
       vaḻiyil varuvōr pōvōr avaraik kaṇṭatum mariyātai ceykiṟārkaḷ.
       mirācutār : ṭē, mākāḷi! taṭṭi ōṭṭēṇṭā māṭṭai ! taṭavik koṭukkaṟiyē
       ...... ōṭṭu, ōṭṭu curukkā ….
       mākāḷi : vāyillā jīvaṉācciṅkaḷē ..... vēkamāt tāṉ pōkutu....tā! tā!
       [metuvākat taṭṭukiṟāṉ; vēkamāka vaṇṭi celkiṟatu.
       vayal kāṭcikaḷaip pārttu mākāḷi racittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
       mirācutārar etaiyō eṇṇi, makiḻntu koṇṭu irukkiṟār.
       oru rayilvē kēṭ terikiṟatu. rayil, tolaivil varukiṟatu.
       kēṭ, mūṭiviṭukiṟārkaḷ. vaṇṭi niṟkiṟatu. rayil celkiṟatu.
       kēṭ tiṟakkappaṭṭu vaṇṭi celkiṟatu.]
       mākāḷi : (āvalāka) ēṅka .... rayilai yāruṅka , mutamutal kaṇṭu
       piṭiccatu .........
       mirācu: (kōpamāka) ā ...... uṅka pāṭṭaṉ ..... ōṭṭēṇṭā , vaṇṭiyai,
       periya vicāraṇai naṭattaṟāṉ.
       mākāḷi : (calittuk koṇṭu) teriyallēṉṉā teriyātuṉṉu colliṭṭup
       pōṅkaḷēṉ. atukku ēṅka ippaṭi eṟiñci viḻaṟiṅka. nīṅkaḷellām paṭicca
       vaṅkaḷāccē, teriñcirukkumṉu kēṭṭēṉ.
       mirācu: varavara uṉakku vāyt tuṭukku atikamā yiṭṭutu; kiṇṭal pēccu,
       vitaṇṭāvātam vaḷarutu .... aṇṇākki oru nāḷ nī eṉṉa kēṭṭē, emaṉukku
       erumaikkaṭā vākaṉam; eppaṭip poruntumṉu kēṭkallē nī ...... iru,
       iru, uṉṉai ......
       mākāḷi : (cirittapaṭi) nīṅka ēṅka atukkāka ivvaḷavu kōpappaṭaṟiṅka
       ...... pūlōkam vantu, pācak kayaṟu vīci, uyirkaḷaip piṭittuk koṇṭu
       pōkiṟavaṉtāṉ emaṉ : avaṉukku oru vākaṉam erumaik kaṭāṉṉu col lavē,
       avacaramāṉa vēlai yāccē, oru kutiraiyāvatu vākaṉamā irukkappaṭātā ,
       erumaitāṉā irukkaṇum, atu acaiñcu acaiñcu allavā naṭakkumṉu
       kēṭṭēṉ.....
       mirācu : ēṉ kēṭkamāṭṭē...... namma vīṭṭuc cōṟu appaṭippaṭṭa tu
       ..........
       mākāḷi : nīṅka tiṉṉa miccam tāṉuṅkaḷē, namakku.
       mirācu: cari, cari... ōṭṭu.
       (kirāmam vantu cērukiṟatu. vaṇṭi ; oru periya ālamarattaṭiyaik
       kāṭṭi ...)
       mirācu : vaṇṭi iṅkēyē irukkaṭṭum. nāṉ ūrukkuḷḷē pōyi kāriyattaip
       pārttuviṭṭu varrēṉ ..... ṭēy! māṭṭaip pārttukkō ...................
       jamakkāḷam irukku, tiṇṭu kiṭakku , nī pāṭṭukku, eṅkāvatu cuttak
       kiḷampiṭātē.......
       [veḷḷi veṟṟilaip peṭṭiyaiyum, taṭiyaiyum eṭuttuk koṇṭu mirācutārar
       kirāmattukkuḷḷē celkiṟār.
       vaṇṭiyai aviḻttu viṭṭuviṭṭu, māṭukaḷukku vaikkōl pōṭṭuviṭṭu,
       marattaṭiyil uṭkārntu koṇṭu, āṭṭukkuṭṭikaḷ tuḷḷi viḷaiyāṭuvatai
       vēṭikkai pārttukkoṇṭu irukkiṟāṉ mākāḷi. mālai nēram varukiṟatu;
       paṟavaikaḷ kūṭṭam kūṭṭa mākak kūṭukaḷai nōkkip paṟantu celkiṉṟaṉa.
       āṭukaḷai maṭakki ciṟuvaṉ ūrukkuḷḷē ōṭṭik koṇṭu pōkiṟāṉ.
       vāttukaḷai, vayalil mēyaviṭukiṟāṉ oruvaṉ.
       iruḷ meḷḷa meḷḷa varukiṟatu.]
       'ṭēy! mākāḷi! mākāḷi! ṭēy!' eṉṟu pataṟik kūviyapaṭi mirācutārar
       ōṭivarukiṟār alaṅkōlamāka.
       arukē vantu koṇṭē, 'kaṭṭuṭā, vaṇṭiyai pūṭṭuṭā cīkkiram' eṉṟu mēl
       mūccu vāṅkum nilaiyil kūṟik koṇṭē miraḷa miraḷa , ūr pakkam
       pārkkiṟār.
       vaṇṭiyaip pūṭṭit tiruppi niṟuttukiṟāṉ mākāḷi.
       ”viṭātē! viṭātē! piṭi! ṭēy nillu” eṉṟu kūvikkoṇṭē taṭikaḷuṭaṉ
       nālaintu pēr mirācutārai nōkki ōṭivarukiṟārkaḷ tākka.
       mirācu: (naṭunaṭuṅki) mākāḷi ! kolaikārap pacaṅ kaḷaip pāruṭā.
       [ eṉṟu kataṟukiṟār.
       mutalil taṭiyai ōṅkiṉāṉ oruvaṉ. mākāḷi, taṭiyaip piṭittu iḻukka
       avaṉ kīḻē viḻuntuviṭṭāṉ. taṭi mākāḷiyiṭam cikkiyatu.
       maṟṟavarkaḷait taṭiyāl tākka ārampittāṉ. mākāḷi mirācutār vaṇṭiyiṉ
       maṟaivil niṉṟu koḷkiṟār cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu tākkukiṟāṉ mākāḷi. taṭikaḷ
       muṟintu pōkiṉ ṟaṉa. kīḻē viḻukiṉṟaṉa. tākka vantavarkaḷ viraṇṭōṭu
       kiṟārkaḷ. mākāḷi, mirācutārarai vaṇṭiyil ēṟac colli jāṭai
       kāṭṭiviṭṭu vaṇṭiyai ōṭṭukiṟāṉ.]
       mirācu: vēkamāka ōṭṭuṭā mākāḷi! viṣakkaṭi vēḷaiṭā... ūrukku
       iruṭṭaṟatukkuḷḷē pōyiṭalām.
       mākāḷi : poḻutu iṉṉum cariyā cāyakkūṭa illē, atukkuḷḷē vaḻimaṭakki
       aṭikka vantāṉuṅkaḷē!
       mirācu: vaḻimaṭakki aṭikkiṟavaṉuṅka illēṭā avaṉuṅka;
       kolaikārappacaṅka. eṉṉait tīrttuk kaṭṭiviṭa vantāṉuṅka, taṭiyum
       tāmpum tūkkikkiṭṭu.
       mākāḷi : etaṉālē virōtamuṅka .... ētāvatu nilat takarāṟu?
       mirācu : vaṇṭiyai ōṭṭuṭā vēkamā! vivaram kēṭṭukkiṭṭu irukka ituvā
       nēram.
       mākāḷi : payappaṭātiṅka! nāṉ irukkaṟēṉ... eṉṉai aṭiccip
       pōṭṭuṭṭutāṉē uṅkakiṭṭa varavēṇum; payappaṭātiṅka.
       mirācu: paṭupāvip pacaṅka! inta mātiri tiṭṭam - pōṭuvāṉuṅkaṉṉu
       teriñciruntā nāṉ antac caṉiyaṉukku ācaippaṭṭē irukkamāṭṭēṉ.
       mākāḷi! uṉ maṉacōṭa pōṭṭuvai. antak kirāmattilē namakku vēṇṭiyava
       orutti irukkaṟā.
       (mākāḷiyiṉ mukam ilēcāka māṟukiṟatu.)
       eppaṭiyō karmam, antac cinēkam ēṟpaṭṭup pōcci
       (mākāḷi kōpam koḷkiṟāṉ.)
       mirācu: mūṇu muṭiccu pōṭuṅka, mūṇu muṭiccup pōṭuṅkaṉṉu collikiṭṭē
       iruppā. ava eṉṉataik kaṇṭā. ūrukku avamāṉam, kulattukku avamāṉamṉu
       yārō kalakam ceytu viṭṭāṅka... ākaṭṭum pārkkalām, ākaṭṭum
       pārkkalāmṉu collikiṭṭē iruntēṉ.
       mākāḷi : aṭukkumā inta akramam? nampiṉ vaḷai mōcam ceyyalāmā
       ......... ava kati eṉṉa ākum?
       mirācu: atāṇṭā mākāḷi, appaṭi ellām tāṉ kūvi, kokkaricci, kōyilukku
       vā, cāmi etirē avaḷukkut tāli kaṭṭu eṉṟu colli, iḻuttukkiṭṭup
       pōṉāṉuṅka.......
       mākāḷi : nīṅka avaṅkaḷai ēmāttiviṭṭu tappit tuk koṇṭu
       vantuṭṭiṅka.......
       mirācu: atu teriñcitāṉ, taṭi tūkkikiṭṭu ōṭi vantāṅka, eṉṉaik
       koṉṟupōṭa
       [ vaṇṭiyiṉ vēkam kuṟaikiṟatu. māṭṭuk kayiṟṟai iḻuttup piṭikkiṟāṉ
       mākāḷi.]
       mākāḷi : nāṉ iruntēṉ, maṭaiyaṉ avaṅkaḷait turattiviṭṭu, tarmap
       pirapuvaik kāppātta ......
       [ vaṇṭiyai etirppakkam tiruppukiṟāṉ.]
       mirācu: ṭē! ṭē! eṉṉaṭā itu? eṉṉaṭā itu ...
       mākāḷi : ituvā ...... vaṇṭi kirāmattukkup pōkutu. aniyāyakkārap
       pāvi! oru peṇṇaik keṭuttuviṭṭu tappittuk koḷḷavā pārkkaṟē........
       (mirācutārar vaṇṭiyai viṭṭuk kīḻē kutikka muyalukiṟār. oru
       karattāl, avarai iḻuttup piṭit tuk koṇṭu)
       mākāḷi : avaṅkaḷai ēmāttiṉatu pōla eṉkiṭṭē ceytē, elumpukku oru
       aṭiṉṉu eṇṇi eṇṇi koṭuppēṉ ...... nāṉ oru maṭappaya ! eṉṉa viṣayam,
       ēṉ turattikiṭṭu varrāṅkaṉṉu kēṭṭaṉā? pāvam, avaṉuṅkaḷai tākkiṉēṉ
       palamā ......
       mirācu: mākāḷi! mākāḷi! uṉṉaik kaiyeṭuttuk kumpiṭuṟēṇṭā! kālilēkūṭa
       viḻaṟēṇṭāppā vaṇṭiyai niṟuttu... kirāmam pōkātē! veṭṭip pōṭṭu
       viṭuvāṅkaṭā.
       mākāḷi : nī ceytirukkiṟa kāriyattukku veṭṭip pōṭāmē, viruntu vaittu
       aṉuppuvāṅkaḷā?
       mirācu: āyiram, ainūṟu vēṇumāṉākūṭak koṭut tuṭaṟēṇṭā mākāḷi!
       mākāḷi : yārukku, eṉakkuttāṉē?
       mirācu. avaḷukkum vēṇumāṉā tarṟēṇṭā appā .
       mākāḷi : etai? paṇattaittāṉē! paṇam tavira vēṟu eṉṉa irukku uṉṉiṭam
       koṭukka paṇam irukkutu, eṉṉa pāvam vēṇumāṉā ceytu tappittuk
       koḷḷalām eṉṟa neñcaḻuttam. nallavēḷai vaḻiyilēyāvatu nāṉ eṉṉa
       viṣayamṉu kēṭṭaṉē! illaiyāṉā uṉṉuṭaiya akramattukku nāṉum tāṉē
       uṭantaiyāki iruppēṉ.
       mirācu: mākāḷi! eṉṉai eṉṉatāṉ ceyyap pōṟē! antap payalkaḷiṭam
       viṭṭuk kolai ceyyac collap pōṟiyā?
       mākāḷi : ceyvēṉā appaṭi ! appuṟam antap pompaḷaiyōṭa kati eṉṉa
       ākiṟatu. kūṭṭikkiṭṭu vāṅkayyā kōvilukku eṉpēṉ. periyavaṅkaḷaip
       pettavaṅkaḷaik kūppiṭuṉṉuvēṉ. um...... ākaṭṭumṉu colluvēṉ.
       maṟupēccu pēcāmē, antap pompaḷai kaḻuttilē tāliyaik kaṭṭaṇum. nāṉ
       tāṉ tōḻi māppiḷḷai. naṭantā antak kaliyāṇam naṭakkaṇum. illē.
       niccayamā kolai naṭakkum.
       (kirāmattukkuḷ vaṇṭi varukiṟatu. kirāmattu āṭkaḷ)
       'ṭēy! vantuṭṭāṉṭā ūrukkuḷḷēyē' eṉṟu kūvi kumpalākac cērukiṟārkaḷ.
       tolaiviliruntu cilar kaṟkaḷai vīcukiṟārkaḷ, mākāḷiyaik kuṟivaittu .
       māṭukaḷ miraḷukiṉṟaṉa. mākāḷi ērkkālil niṉṟu koṇṭu, māṭukaḷ miraṇṭu
       ōṭātapaṭi kayiṟṟaiyum iḻuttup piṭittuk koṇṭu kirāmattu makkaḷ pōṭum
       kūccalai aṭakkum aḷavukkuk kuralai uyartti .......
       mākāḷi : periyōrkaḷē.! tāymārkaḷē! amaiti amaiti ! nāṉ colvataik
       kēḷuṅkaḷ .
       'pōṭā, ṭōy!' eṉṟu kūccal kiḷampukiṟatu. caṟkaḷ mākāḷi mītu
       viḻukiṉṟaṉa. (irattam kacikiṟatu)
       mākāḷi : āttiram vēṇṭām, itō mirācutārarai aḻaittu vantirukkiṟēṉ
       ...... kaliyāṇam ceytu koḷḷa vantirukkiṟār ......
       (palar kai taṭṭukiṟārkaḷ. cilar, maṟṟavarkaḷaik kūccal pōṭātīrkaḷ
       eṉṟu aṭakkukiṟārkaḷ; cattam aṭaṅkukiṟatu.)
       mākāḷi : mutalilē eṉakku uṇmai teriyātatāl, kirāmattu makkaḷai
       aṭittu viṭṭēṉ. maṉṉikka vēṇṭum eṉṉai . ippōtu, nāṉ uṅkaḷ pakkam
       ...... kirāmattār pakkam.........
       (kai taṭṭukiṟārkaḷ.)
       nītiyiṉ pakkam niṟkiṟēṉ. akramattukkut tuṇai pōka māṭṭēṉ.
       mirācutārar vantirukkiṟār. kōyilukkup pōkalām...... peṇṇaik
       kūppiṭuṅkaḷ .......
       aṉaivarum makiḻcci āravārattōṭu, mākāḷiyiṭam varukiṟārkaḷ.
       mirācutārar vaṇṭiyiliruntu kīḻē iṟakkappaṭukiṟār.
       talaiviri kōlamāka irukkum peṇ iḻuttu varappaṭukiṟāḷ. mākāḷiyiṉ
       kālait toṭṭuk kumpiṭukiṟāḷ.
       oru āḷ ōṭi vantu, 'kōyiṟ katavaip pūṭṭik koṇṭu aiyar eṅkō
       pōyviṭṭār' eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
       mākāḷi : paravāyillai! mēlē nilavum naṭcattiraṅkaḷum! cuṟṟilum
       uṟṟār uṟaviṉar! ūrp periyavar kaḷ! kōyilāvatu maṉitaṉ kaṭṭiyatu ;
       inta iṭam - nām niṟkum iṭam - kaṭavuḷē paṭaitta kōyilai viṭac
       ciṟantatu. koṇṭu vāruṅkaḷ, tālikkayiṟu. uṭ kāruṅkaḷ aṉaivarum
       .........
       (tāliyai oruvar koṇṭu varukiṟār.
       mākāḷi, mirācutārar kaiyil ataik koṭukkiṟāṉ.
       mirācutārar tayakkamaṭaikiṟār. mākāḷi avaṉ kālai aḻutti mitikkiṟāṉ,
       yārukkum teriyāmal.
       mirācutārar tāli kaṭṭukiṟār. avaḷ avaṉ kālait toṭṭuk kumpiṭukiṟāḷ.
       māṭōṭṭum vālipaṉ, kuḻalil icai eḻuppu kiṟāṉ.
       kāṟṟu palamāka aṭikkiṟatu. malarkaḷ kāṟṟāl vantu viḻukiṉṟaṉa.
       mākāḷi makiḻcci aṭaikiṟāṉ.)
       nilavu oru mēkattiliruntu maṟṟōr mēkattukku ūrntu celvatupōl
       terikiṟatu.
       mākāḷi cāvaṭit tiṇṇaiyil uṭkārukiṟāṉ. etirē cilar uṭkārukiṟārkaḷ.
       pāl vēṇumā? paḻam vēṇumā?" eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ.
       mākāḷi : namakkuk kaṭṭivarumā pālum, paḻamum? cōṟum ūṟukāyum.
       illaiyāṉā kūḻum veṅkāyamum.
       (iraṇṭu mūṉṟu pēr ōṭukiṟārkaḷ.)
       (oru mātu cōṟum ūṟukāyum koṇṭu varukiṟāḷ. taṇṇīr ūṟṟi uppu
       pōṭukiṟāḷ mātu. mākāḷi ataic cāppiṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ)
       oruvar : ēṇṭāppā! eppaṭi uṉakku, ippaṭip paṭṭa tairiyam vantatu
       .......
       mākāḷi : itu eṉṉa periyavarē, aticayam.... kōḻik kuñcai
       aṭiccikiṭṭup pōka paruntu varutē, appa kōḻi pōṭutē caṇṭai ,
       vīrāvēcamā .......
       (ciṟuvar cilar kai taṭṭukiṟārkaḷ.)
       oruvar: tampikku enta ūru .......
       mākāḷi : karuvūru...
       oruvar : entap pakkam ........
       iṉṉoruvar : tiruccirāppaḷḷip pakkamṉu collu vāṅka.
       mākāḷi : nāṉ antak karuvūrai collalē.. karūrṉu nāṉ coṉṉatu, karu
       ...... karu....... tāyuṭaiya karu tāṉē, nampa ūru , ataic
       coṉṉēṉ.......
       periyavar : nijamāṉa pēccu.........
       mākāḷi : ellā ūrum eṉakkuc contamāṉa ūr tāṉ.
       periyavar : appā, ammā?
       mākāḷi : (cōkamaṭaintu) yārumillai.
       (talaiyacaittuk koṇṭu kūṟukiṟāṉ.)
       (mēṟkoṇṭu cāppiṭa muṭiyavillai, mākāḷiyāl. pēccum ōṭavillai.
       paṭuttuk koḷkiṟāṉ. cilar, aṅkēyē paṭuttuk koḷkiṟārkaḷ.)
       (nakaril mirācutārar vīṭu. kōyil aiyar ōṭi varukiṟār. mirācutārar
       makaṉiṭam kucukucuveṉap pēcu kiṟār. avaṉ vēlaiyāṭkaḷaip
       kūppiṭukiṟāṉ. avar kaḷ pala pakkam ōṭukiṟārkaḷ.)
       vēṟiṭattil ..........
       (maṇamāṉavaḷ pāttirattil pālum, taṭṭil cōṟum vaittuk koṇṭu,
       mirācutārariṭam vantu niṟkiṟāḷ. mirācutārar tikilum, cōkamum koṇṭa
       nilaiyilē irukkiṟār.)
       mirācu: eṉ uyirai vāṅkātē...... eṉ maṉam cāntiyāka illai. paci
       illai. tollai ceyyātē.......
       (avaḷ pāyum talaiyaṇaiyum mirācutārarukkup pōṭṭuviṭṭut taraiyil oru
       ōramākak kaiyait talaikku vaittuk koṇṭu paṭuttukkoḷkiṟāḷ.
       cāvaṭiyil paṭuttuk koṇṭu irukkum mākāḷikkut tūkkam varāmal puraṇṭu
       koṇṭu irukkiṟāṉ.
       mōṭṭār cattam kātil viḻukiṟatu. oruvar viḻittuk koṇṭu, 'tampi!
       tūkkam varaliyā ....... kocukkaṭiyā? eṉṟu kēṭkiṟār.
       mākāḷi patil kūṟāmal uṟṟuk kēṭṭavaṇṇam ’us! us!' eṉṟu cattam
       ceyyātirukkumpaṭi jāṭai kāṭṭukiṟāṉ.
       cattam varavara, palamāka irukkiṟatu. mākāḷi eḻuntu uṭkārukiṟāṉ;
       kūṭa iruntavarkaḷum uṟṟuk kēṭkiṟārkaḷ, accattuṭaṉ.
       mōṭṭār veḷiccam tolaivil terikiṟatu. pala viḷakkukaḷ terikiṉṟaṉa.
       oru periyavar metuvāka, 'tampi! pōlīcā!" eṉṟu kēṭkiṟār. palatta
       cattattuṭaṉ oru jīppum, nālu lārikaḷum varukiṉṟaṉa.
       ūrukkuḷ nuḻaiyumpōtē, kāṭṭuk kūccal pōṭu kiṟārkaḷ, lāriyil
       vantavarkaḷ.
       mirācutārar veḷiyē varukiṟār. jīppaip pārttatum tuḷḷik kutittu
       'capāṣṭā capāṣ!' eṉṟu kūṟik koṇṭē jīppai nōkki ōṭukiṟār.
       'appā!' eṉṟu aḻaikkiṟāṉ jīppil vanta vālipaṉ.
       mirācu: payalkaḷai viṭātīrkaḷ. veṭṭip pōṭuṅkaḷ. vantatu varaṭṭum.
       mākāḷiyai mutalil oḻittuk kaṭṭuṅkaḷ ............
       (eṉṟu mirācutārar kokkarikkiṟār.)
       peruṅkūccaluṭaṉ aṭitaṭi naṭakkiṟatu. mākāḷi, eṅkum cuṟṟic cuḻaṉṟu
       caṇṭai pōṭukiṟāṉ. lāri mītu ēṟik koṇṭu caṇṭai pōṭukiṟāṉ. lāriyai
       ōṭṭukiṟāṉ ṭiraivar vēṇṭumeṉṟē!
       pakkattu lāriyil tāvik kutittu viṭukiṟāṉ mākāḷi. kirāmattu makkaḷ
       curuṇṭu, curuṇṭu viḻukiṟārkaḷ; tāymārkaḷ miraṇṭu ōṭukiṟārkaḷ.
       'appā! nām pōkalām! ūraik koḷutti viṭṭut tāṉ namma āṭkaḷ
       tirumpuvārkaḷ ..... ellā ēṟpāṭ ṭuṭaṉum vantirukkiṟārkaḷ. nām irukka
       vēṇṭām.
       (eṉṟu kūṟukiṟāṉ. jīp puṟappaṭukiṟatu.)
       mākāḷi palamākat tākkappaṭukiṟāṉ. kirāmat tār palarukkup paṭukāyam.
       mūrccaiyākik kīḻē viḻunta mākāḷiyai lāriyil tūkkip pōṭṭuk koṇṭu
       celkiṟārkaḷ. vaḻiyil oru āṟṟilē pōṭṭuviṭṭup pōyviṭukiṟārkaḷ.
       mākāḷi kaṇ viḻittup pārkkiṟāṉ.
       oru erumaiyiṉ mutukil cāyntu koṇṭiruppataiyum, erumai, atika āḻam
       illāta āṟṟil naṭantu celvataiyum aṟikiṟāṉ. kīḻē iṟaṅki, erumaiyaip
       pārttu, eṉ uyirai kāppāttiṉāyē! uṉṉaippōy, emaṉukku vākaṉamṉu colli
       vaiccirukkāṅkaḷē' eṉkiṟāṉ.
       (taḷḷāṭi naṭakkiṟāṉ. oru mūṭṭai vaṇṭiyil celkiṟāṉ. pala ūrkaḷil
       naṭakkiṟāṉ; kaṭuṅkōpam koṇṭa nilai peṟukiṟāṉ.)
       mōṭṭāraip pārttāl kōpam. celvāṉkaḷaip pārttāl kōpam....
       oru āḷ : yārappā nī , ūrukkup putucā?
       mākāḷi : (kōpamāka) nāṉ yārāka iruntā uṉakkeṉṉayyā?
       avar: aṭa itukku ēṉ ivvaḷavu kōpam?
       mākāḷi: kōpittuk koṇṭā eṉṉa ceytu viṭuvē!
       avar: cutta vampukkāraṉā irukkaṟiyē!muraṭṭuppaya!
       mākāḷi : teriyutēllō pārttatum... otuṅkikkō eṉ pēccukku
       varātē........
       vēkamāka naṭakkiṟāṉ. lārikaḷil mūṭṭaikaḷait tūkkip pōṭukiṟāṉ.
       lārikkārar: eṉṉa taraṇum kūli!
       mākāḷi: periya pirapu! ivaru koṭukkaṟataik koṭayyā .
       (oru ciṟiya ōṭṭalil)
       mākāḷi: nālu iṭli. ōṭṭalkāraṉ: ney pōṭaṭṭumā?
       mākāḷi : veṇṇey pōṭu, veṇṇē! āḷaip pārttu viyāpāram ceyyēṉyā! ney
       kēṭkutā ney ; iṭli pōtum! miḷakā caṭṉipōṭu.'
       (atikamāṉa pāramuḷḷa vaṇṭiyai iḻukka muṭiyāmal kaṣṭappaṭupavaṉaip
       pārttuviṭṭu vaṇṭiyai muṭṭit taḷḷiviṭṭu)
       mākāḷi : ēṉ aiyā! ippaṭi uṉ caktikku mīṟiṉ vēlai ceytu cākaṟē!.....
       vaṇṭikkāraṉ: eṉṉappā paṇṟatu! vayiṟu oṇṇu irukkutē!
       mākāḷi : uṉakku irukkutu ōṭṭippōyi (kaṭaiyil uṭkārntirukkum
       āḷaikkāṭṭi) avaṉaip pāru vayiṟuṉṉā atu vayiṟu!
       (vaṇṭikkāraṉ cirikkiṟāṉ.)
       (oru kuḷattaṅkaraiyil niṟkiṟāṉ; oru purōkitar pārttuviṭṭu)
       purōkitar : puṇṇiya tīrttamṭā! tarppaṇam paṇṇaṇumā?
       mākāḷi : eṉṉā paṇam!
       purōkitar : iṣṭappaṭṭataik koṭu.
       mākāḷi : aṭa, nāṉ ataic collavillai. tarppaṇamṉu coṉṉayē!
       purōkitar : atuvā uṅka kuṭumpattilē yārāvatu kālamāyiruppāṅkaḷē,
       avāḷukkākat tarppaṇam ceytā mōṭcattilē avāḷukku ceḷakkiyam
       kiṭaikkum.
       mākāḷi : avāḷukku aṅkē! iṅkē nāṉ cākaṟēṉ. atukku oru vaḻiyaik
       kāṇum.
       purōkitar : atukku vēṇṭiyatu paṇam.
       mākāḷi : (cirittapaṭi) keṭṭikkāra ācāmitāṉ nī . aṅkē
       irukkiṟavaṅkaḷukkut tarppaṇam..... iṅkē irukkiṟavaṅkaḷukkup paṇam.
       purōkitar : āmām.........
       mākāḷi : eṉakku ippa entap paṇamum vēṇṭām. kuṇam keṭṭavaṅkaḷai
       ellām koṉṟu kuviccāp pōtum.
       purōkitar : caṭṭam iṭam koṭukkumō .
       caṭṭam iṭaṅkoṭukkātutāṉ illai , akramak kāraṉai taṇṭikkaviṭāmal
       paṇamūṭṭai pātukāppu tarumpoḻutu mākāḷi mīṇṭum antac ciṟṟūr ceṉṟu
       mirācutārar kirāmattup peṇṇait tirumaṇam ceytu koṇṭatu paṟṟiyum,
       kirāmattāṉut tākki, kirāmattaik koḷutti nācam ceytatu paṟṟiyum,
       ūrāriṭam colli niyāyam peṟa niṉaittāṉ. kirāmattukkuc ceṉṟapōtu, peṇ
       taṟkolai ceytu koṇṭa cētiyum, mirācutārarukku etirāka cāṭci collak
       kirāmattār accappaṭṭuk koṇṭiruppataiyum aṟintu pataṟiṉāṉ. kirāmattu
       makkaḷ avaṉiṭam parivukāṭṭi ṉar. āṉāl tuṇivu peṟa maṟuttuviṭṭaṉar.
       mākāḷi kōpittuk koṇṭāṉ. kirāmattu makkaḷō, 'anta mirācutāraruṭaiya
       pakaiyait tāṅkik koḷḷum cakti eṅkaḷukkuk kiṭaiyātappā! eṅkaḷai
       maṉṉittuviṭu. āṉāl iṅkē nī iruppatu kūṭa āpattu. mirācutāraṉ mōppam
       piṭittapaṭi irukkiṟāṉ; pōlīcil cikka vaittuviṭuvāṉ. vīṇākat
       tollaiyait tēṭik koḷ ḷātē' eṉṟu kūṟiṉar.
       'ippaṭip payantu payantu cettup piḻaippataik kāṭṭilum orē aṭiyāka
       akramattai etirttu niṉṟu kollappaṭṭuc cettut tolaikkalāmē! nīṅkaḷ
       ippaṭi kōḻaiyāka iruppataṉāl tāṉ akramakkārarkaḷ koṭ ṭam
       aṭikkiṟārkaḷ. koṭumai koṭi kaṭṭip paṟakkiṟatu. tū ...... tū...'
       eṉṟu kūṟiviṭṭu antak kirāmattai viṭṭu vēṟu ūrukkuc ceṉṟuviṭṭāṉ.
       'akramattait taṭuttiṭa muṭiyavillai. āṉāl etirttu niṉṟēṉ. eṉ
       kaṭamaiyaic ceytēṉ. anta mirācutāraṉ iṉi ivvitamāṉa akramam ceyya
       eṇṇum pōtellām eṉ niṉaivallavā varum. nāṉ terivē ṉallavā avaṉ
       maṉakkaṇ muṉpu avvaḷavutāṉ eṉṉāl cātikka muṭintatu. antap peṇ
       taṟkolai ceytukoḷ ḷātu iruntiruppāḷāṉāl kirāmattār ottuḻaikkā
       viṭṭāl kūṭa nāṉ mirācutāraruṭaiya māḷikaiyil avar kuṭiyēṟuvataṟkāṉa
       kāriyattilē īṭupaṭṭu, atilēyē māṇṭupōka nēriṭṭālum makiḻcciyōṭu
       maraṇattait taḻuvik koṇṭiruppēṉ. ippōtu eṉakku irukkum tirupti nām
       namatu kaṭamaiyaic ceytōm eṉpatutāṉ. ataṉai eṉakku aṭikkaṭi
       niṉaivupaṭuttik koṇṭirup pavai intat taḻumpukaḷ, palamāṉa tākkutal!
       pala mātaṅ kaḷ eṉakku vali iruntatu. eṉṉeṉṉamō paccilaikaḷ
       meḻukukaḷ tailaṅkaḷ puṇṇaik kuṇappaṭutta. mēlē tāṉē puṇ āṟukiṟatu.
       neñcilē ēṟpaṭṭa puṇ? atu eṅkē āṟappōkiṟatu. maṟṟa evvaḷavō pēr
       namak keṉṉa eṉṟu iruntuviṭṭālum nām namatu kaṭamaiyaic ceytōm eṉṟa
       makiḻcci eṉakku intat taḻumpukaḷaip pārttuk koḷḷumpōtu eṉṟu mākāḷi
       kūṟiṉāṉ.
       maṟṟum ciṟuciṟu nikaḻccikaḷ palappala kūṟiṉāṉ. oru nikaḻcci, eṉ
       uḷḷattil āḻamāṉa iṭam peṟṟatu. ataṉaiyum nikaḻcci naṭaipeṟuvatu
       pōṉṟa vaṭivattilēyē tarukiṟēṉ.
       (oru ūrukkuc caṟṟē veḷippakutiyil uḷḷa oru kalaṉāṉa kaṭṭiṭam;
       mākāḷi orupuṟam curuṇṭu paṭuttuk koṇṭirukkiṟāṉ. iru vāliparkaḷ
       cikareṭ piṭittapaṭi varukiṟārkaḷ. aṅku oru pakkamāka
       uṭkārukiṟārkaḷ, mākāḷi paṭuttuk koṇṭiruppataip pārkkāmalēyē)
       tāmu : cōmu! nī atirṣṭakkāraṇṭā .... etuvāka iruntālum uṉ valaiyilē
       vīḻntuviṭukiṟatu.
       cōmu : pōṭā pūl ... atellām namma Face Cut Personality. tarittirap
       payalē atu taṉi Art taṉikkalai.
       tāmu : nāṉ nampavē illai, naḷiṉā uṉ valaiyil viḻuvāḷeṉṟu .........
       cōmu: cummā collak kūṭātu, tāmu. naḷiṉā , neruppu, neruppu pōlattāṉ
       iruntāḷ. āṉāl.......
       tāmu : eppaṭiṭā ...... colvēṉ.... nalla iṭattup peṇ ....
       cōmu : paṭittuk kūṭattāṉ irukkiṟāḷ....... pallaik kāṭṭiyatum
       paravacamākiviṭakkūṭiya ēmāḷi alla...... kaṇṭippāṉa cupāvam
       ...........
       tāmu : atutāṉē, eṉakkum āccariyam eppaṭi?
       cōmu : (kēliyāka) eppaṭi.......! colli varumā anta vittai .......
       eṉ pēccu, pārvai , appaṭi ! pākāka urukiṉāḷē , nāṉ
       kaṇkalaṅkiyapōtu.......
       tāmu : kaṇ kalaṅkiṉāyā...?
       cōmu : āmām! appaṭi oru pōs. naḷiṉā! eṉ ṉāl nī iṉṟi nāṉ uyir vāḻa
       muṭiyātu....... eṉṉāl vētaṉaiyai iṉiyum tāṅkik koḷḷa muṭiyātu
       .......
       nāḷaik kālaiyil kōvil tirukkuḷattilē eṉ piṇam mitakkum....... eṉṟu
       ṭailāk ......... ataṟkut takunta ākṭ..... pōs....... naḷiṉā eṉṉa,
       cilaikūṭac cammatam! cammatam! eṉṟu kūṟumṭā, kūṟum ...... maṇṭu!
       uṉakkeṅkē teriyap pōkiṟatu, anta vittai! oru puṉṉakai tavaḻntatu
       .... kaṇkaḷilē oru makiḻcci ....... uṭaṉē
       tāku : uṭaṉē?
       cōmu : cattiyam ceytēṉ! tāyiṉ mēl āṇai; tantai mēl āṇai... tūya
       kātal mēl āṇai! uṉ ṉait tavira vēṟoru peṇṇait tirumaṇam ceytu
       koḷḷap pōvatillai. nīyē eṉ uyir - eṉ iṉpam eṉṟēṉ.
       tāmu: coṉṉatum.....?
       cōmu: (kēliyāka) coṉṉatum... pōṭā pō! naṭakka vēṇṭiyatellām
       naṭantatu. naṭantu koṇṭē irukkiṟatu ........
       tāmu : (taḻutaḻutta kuralil) nalla aḻaku.....
       cōmu : (kēliyāka) ēṇṭā urukaṟē..... ēy!..... tantattāl ceyta
       patumaiyaṭā avaḷ...... aṭā, aṭā! cirikkumpōtu avaḷ kaṉṉattilē oru
       kuḻi viḻum. āhā..
       hā... hā.... aṟputamā irukkum pārkka... viḻuṅka viḻuṅka .... itu
       eṉṉa kaṉṉamā , paccarici māṅkāyā, eṉṟu koñcuvāḷ. kaṉṉattaik
       kiḷḷumpōtu ... aṭā aṭā, aṭā! ittōṭu irupatti iraṇṭu pōtum eṉpāḷ
       .........
       tāmu : irupatti iraṇṭām ...... eṉṉatu........
       cōmu : muttamṭā, muttam...... paripūraṇamāka nampu kiṟāḷ.......
       eṉṉai ...... tirumaṇattukku nāḷ pārttāki viṭṭatā ...... kaṇṇā eṉpāḷ
       ...... ō... eṉ pēṉ .... eppōtu.... eṉṟu āvalākak kēṭpāḷ.... atō
       antac cantiraṉ mēkattiṟkuḷ maṟaintatum... ippōtē... iṅkēyē eṉpēṉ
       ..... pōṅkaḷ eppōtum viḷaiyāṭṭuttāṉā, eṉpāḷ....
       tāmu : nī ....?
       cōmu : (kēliyāka) .... nī? uṭaṉē nāḷ naṭcattiram pārttuc coṉṉēṉ
       eṉṟu etirpārkkiṟāyā... paittiyakkārā... appaṭiyē eṉ mārmītu cāyttuk
       koṇṭēṉ. aṉpē eṉṟāḷ; iṉpamē eṉṟēṉ. eṉṉaik kaiviṭa māṭṭīrkaḷē eṉṟāḷ.
       nāṉā eṉṉaiyā kēṭkiṟāy, antak kēḷvi eṉṟēṉ. kēṭṭapaṭi avaḷ mukattai
       eṉ karaṅkaḷil tāṅkik koṇṭu eṉ mukattarukē koṇṭu ceṉṟēṉ. pār! eṉ
       mukattaip pār. intak kaṇkaḷaip pār! uṉṉaik kaiviṭum kayavaṉuṭaiya
       mukamā itu eṉṟēṉ.
       tāmu: avaḷ?
       cōmu : avaḷā! ataṟku mēl muṭiyumā antap pētaip peṇṇāl, āṉantattai
       aṇaipōṭṭut taṭukka! nāṉ nampukiṟēṉ. mukkālum nampukiṟēṉ eṉṟāḷ .
       itaḻ eṉṉiṭam - iṉpa iravu - iṇaiyillā āṉantam.
       tāmu : (perumūccuṭaṉ) koṭuttu vaittavaṉṭā nī .... atu cari,
       naḷiṉāvait tirumaṇam ceytu koḷvatu eṉṟa muṭivukkē vantuviṭṭāyā?
       cōmu : muṭṭāḷ varuvāṉ anta muṭivukku ..... nāṉā? naḷiṉā oru
       'oṉvīk'... oru vāra viruntu. piṟaku....
       (mākāḷiyiṉ palamāṉa piṭi cōmuviṉ kaḻuttil viḻukiṟatu. pataṟukiṟāṉ.
       uṭaṉiruntavaṉ ōṭiviṭukiṟāṉ. kaḻuttaip piṭittut tūkki cōmuvai
       niṟuttiyapaṭi mākāḷi kaṭuṅkōpattuṭaṉ)
       mākāḷi : peṇṇaik koṭutta pēyaṉē! 'oṉ vīk oruvāra viruntā avaḷ
       uṉakku ... (tākkukiṟāṉ.) mayakka moḻi pēci, avaḷai nampa vaittāy!
       paripūraṇamāka nampukiṟāḷ. nī avaḷaik keṭuttuviṭṭu atai oru kalai
       eṉṟu iṅku pēcik koṭṭam aṭikkiṟāy ...... paittiyak kārap peṇṇē!
       pacappu vārttaiyaik kēṭṭup pāḻākip pōṉāyē ammā! (mīṇṭum tākki)
       aṭappātakā! uṉṉai nampiya antap peṇ uṉṉai uttamaṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭu,
       eṉṉa eṉṉa ācaikkaṉavukaḷ, iṉpa eṇṇaṅkaḷ koṇṭirukkiṟāḷō! uḷḷattil
       iṭamaḷittōm iṉi ūr aṟiya - ulakamaṟiyak kūṟi makiḻavēṇṭum. mālai
       cūṭṭuvāṉ, makkaḷ vāḻttuvārkaḷ, maṇāḷaṉuṭaṉē matippuṭaṉ vāḻvōm
       eṉṟellām eṇṇi avaḷ maṉa tilē makiḻcci poṅkum ... iṅku nī oru vāram
       eṉṟu tuḷi kūṭa, paḻipāvattukku añcāmal, yār irukkiṟārkaḷ nammaik
       kēṭka eṉṟa tairiyattil uṉ vīrappiratā paṅkaḷaip pēcikkoṇṭirukkiṟāy.
       (tākkukiṟāṉ; avaṉ aṭitāḷamāṭṭāmal)
       cōmu : aiyō... aiyaiyō.... eṉṉaik kollātē! nāṉ tāṅkamāṭṭēṉ.
       cattiyamā iṉi appaṭippaṭṭa tappu taṇṭāvukkup pōkamāṭṭēṉ.
       mākāḷi : iṉi tappu taṇṭāvukkup pōka māṭṭiyā! ayōkkiyappayalē! ippa
       naṭantataṟku eṉṉa colṟē.... naṭantatu naṭantatutāṉā....... yār
       antap peṇ? eṅkē irukkiṟāḷ?
       cōmu : periya iṭattup peṇṇayyā ...... viṣayam teriyakkūṭātu ......
       iṉi avvitam nāṉ naṭantā, kēḷ .... koṉṟu pōṭu ......
       mākāḷi : aṭap pātakā! oru peṇṇaik keṭuttu viṭṭu ...... avaḷ kati
       eṉṉaveṉṟu kūṟāmal... uṉṉiṭam eṉṉa pēccu (iḻuttapaṭi) naṭ! antap
       peṇṇaik kāṭṭu ...... avaḷ kālil viḻuntu kataṟu ...... nāṉ maṭṭum
       iṅkē illātiruntāl, antap peṇṇiṉ kati eṉṉa ākiyirukkum? puṟappaṭu...
       ippōtē tirumaṇamāka vēṇ ṭum..... avaḷ vāḻa vēṇṭum.....
       cōmu : ākaṭṭum..... eṉṉai viṭṭuviṭu ... nāṉ ava ḷaiyē kaliyāṇam
       ceytu koḷkiṟēṉ.
       mākāḷi : (kēliyāka) appaṭiṅkaḷā ...... appō , pōyiṭṭu vāṅka....
       kaliyāṇattaṉṟu, nāṉ varukiṟēṉ. (kēvalamāka) ēṇṭā! uṉ pēccai nampac
       colkiṟāyā ... nītāṉ, 'pōs' koṭuppayē, 'pōs'; kēṭṭuk koṇṭutāṉ
       iruntēṉ. uṉ pēccai ...... nāṉ eṉṉa ēmāḷip peṇṇā , uṉ pacappilē
       mayaṅka... (tākkiyapaṭi) namma 'pāṣai' puriyutā! puriyatēllō .....
       [cōmu tiṇaṟukiṟāṉ.)
       mākāḷi : ataṉālē, eṉṉōṭu pēci, tappittuk koḷḷalām eṉṟu eṇṇātē...
       puṟappaṭu... antap peṇ vīṭṭukku .......
       [iḻuttuc celkiṟāṉ)
       cōmu : (melliya kuralil) nālupēr pārttā kēvala māp pēcuvāṅka! eṉ
       kaiyai viṭuṅka... nāṉ ōṭiviṭamāṭ ṭēṉ .... catyamā...
       mākāḷi : ōhō! turaikku itu kēvalamāt teri yutā! nālupēr pārttā
       kēliyāp pēcuvāṅkaḷēṉṉu curukkuṉṉu taikkutu ...... ēṇṭappā (Face
       Cut) itaṟkē uṉakku ippaṭit tōṇutē, antap peṇṇaik keṭuttuk
       kaiviṭṭuviṭṭā, avaḷukku evvaḷavu kēvalam... iḻivu ! um! nī ēṉ ataip
       patti eṇṇi irukkap pōṟē... nītāṉ 'oṉ vīk - pōtum. eṉpavaṉāccē.
       (talaiyaik kaviḻttuk koḷkiṟāṉ cōmu)
       [iruvarum naṭakkiṟārkaḷ; etirē cila peṇkaḷ varukiṟārkaḷ.
       'ivaḷā? avaḷā?' eṉṟu kēṭpatu pōla kāḷi jāṭai ceykiṟāḷ.
       illai illai eṉpatai cōmu jāṭaiyāl terivikkiṟāṉ.
       etirppuṟamiruntu vaḷḷicaikaḷil varukiṟāḷ cōmuviṉ kaṇkaḷilē
       tiruṭṭuttaṉam terikiṟatu)
       mākāḷi: varuṣam pattu āṉālum viṭamāṭṭēṉ .... teriyutā....
       ippaṭippaṭṭa ācāmiyaik kaṇṭā , namakku viruntu...... puriyutā ...
       [cōmu vaḷḷiyaip pārkkak kaṇṭu]
       mākāḷi : atō varutē, oru poṇṇu caikaḷil ......
       cōmu : (melliya kuralil) antap poṇṇutāṉ....
       [caikiḷ arukē varukiṟatu. taṉṉai yārō iruvar taṭuttu niṟuttuvatāka
       eṇṇik koṇṭu vaḷḷi tikilaṭaikiṟāḷ.)
       mākāḷi : caikiḷ cavāriyā ....... paṭṭattaracaṉai nāṉē kūṭṭikiṭṭu
       vantirukkiṟēṉ ...... iṟaṅku ...... kīḻē. (tikaikkiṟāḷ.)
       mākāḷi : iṟaṅku....... ēmāḷip poṇṇē ! vā, ippaṭi... ēṉ ippaṭi
       viḻikkaṟē....
       vaḷḷi: (tiṇaṟi) yāru ....... eṉṉa ...... eṉṉayyā itu ..... eṉṉai ēṉ
       miraṭṭaṟē...... yāru nīṅka?
       mākāḷi : (cōmuvaip piṭittiḻuttu vaḷḷi etirē niṟutti) puriyutā, ēṉ
       uṉṉaik kūppiṭṭēṉ eṉkiṟatu ... vantirukkārē uṉṉai vāḻavaikkum
       maṇāḷar... vāmmā vā!.... eṉṉā , namma kātalarai, yārō oru muraṭṭup
       paya iḻuttuk koṇṭu varukiṟāṉēṉṉu tikaikkaṟiyā.... vēṟē vaḻi illai .
       ataṉālē ippaṭi......
       vaḷḷi : eṉṉa colṟiṅka .... oṇṇum puriyalaiyē.....
       mākāḷi : (kōpamāka) irakaciyam terintu viṭṭatē eṉṟu tikaippā?
       ippaṭi mūṭi mūṭi maṟaittuttāṉē, nācamākap pōṟiṅka! ippaṭippaṭṭa
       payalkaḷum uṅkaḷai nampa vaittu nācamākka muṭikiṟatu .......
       vaḷḷi : (cōmuvaiyum mākāḷiyaiyum māṟi māṟip pārtta paṭi)
       oṉṟum viḷaṅkavillaiyē....... eṉṉayyā itu .....
       mākāḷi: ippōtum ivaṉukku eṅkē maṉakkuṟai vantu viṭukiṟatō eṉṟutāṉē
       pārkkiṟāy? putti keṭṭa peṇṇē! ivaṉ uṉṉai ēmāṟṟaviṭap pārttāṉ.
       kātalittāṉē, atē kātakaṉ 'kaṇṇē ! eṉṟāṉē, 'maṇiyē' eṉṟāṉē, atē
       kayavaṉ ! uṉṉait tirumaṇam ceytu koḷḷap pōvatillai ...... oruvāram
       pōtumām! eṉ kātāl kēṭṭēṉ, ivaṉ pēciyatai. nalla vēḷaiyākak kēṭṭēṉ.
       kēṭṭatāl, keṭa irunta uṉ vāḻvu, aḻiya irunta uṉ kaṟpu, pōka irunta
       uṉ māṉam mīṇṭum kiṭaikka vaḻi ēṟpaṭṭatu. vā, uṉ vīṭṭukku! uṉ appā
       yār ..? pārttup pēca vēṇṭum..... ivaṉum varuvāṉ ...... tirumaṇa nāḷ
       kuṟippōm ...... nāḷeṉṉa nāḷ! nallatu naṭakkum nāḷellām nalla nāḷtāṉ
       .... puṟappaṭu... puṟappaṭu .....
       vaḷḷi: (ciṟitu puṉṉakaiyuṭaṉ) tirumaṇam eṉakkā ...
       mākāḷi : āmām, āmām...... ottuk koṇṭāṉ....
       vaḷḷi: (cirippuṭaṉ) yār, ivarā?
       mākāḷi : (veṟuppuṭaṉ) āmām...... paripūraṇamākat tāṉ nampiṉāyē
       ivarai ....
       vaḷḷi : (mēlum cirittapaṭi) paityamē, paityamē! avar yārō, nāṉ
       yārō? aiyā! ummiṭam nallatukkup pōrāṭum vīram irukkiṟatu. āṉāl
       culapattilē ēmāntu viṭṭīr..... eṉakkum ivarukkum, muṉpiṉ paḻakkamē
       kiṭaiyātu .......
       mākāḷi : ēy! eṉṉatu... itu... (eṉṟu kūṟi cōmuvait tākka)
       [vaḷḷi kuṟukkiṭṭu]
       vaḷḷi : muraṭṭuttaṉattālē eṉṉa kāriyattaic cātikka muṭiyum.....
       ippōtutāṉ eṉakkuk koñcam viṣayam viḷaṅkukiṟatu .....
       kātalittavaḷaik kaiviṭa iruntār inta ācāmi .... kaṇṭu
       piṭittuviṭṭīr... antap peṇ ṇukkāka, avaḷ vāḻvukkāka, māṉattukkākap
       pōrāṭukiṟīr.
       mākāḷi : āmām...... vaḷḷi: āṉāl antap peṇ, nāṉ alla..... mākāḷi :
       ivaṉ kāṭṭiṉāṉē uṉṉai ....
       vaḷḷi : aṭitāṅkamāṭṭāmal, yāraiyāvatu kāṭṭit tappittuk koḷḷalām
       eṉṟu, culapattil - ēmāṟṟamuṭi yum ummai eṉṟa eṇṇattāl .......
       mākāḷi : (kōpattuṭaṉ) aṭa paḻikkañcāta pātakā! (tākki) ippaṭiyumā
       oru cupāvam!.... nāṉ oru muṭṭāḷ . ... uṉṉai nampiviṭṭēṉ.....
       vaḷḷi : pārttīrkaḷā! nīṅkaḷē ivaṉ pēccai nampi viṭṭīrkaḷē! oru peṇ
       ēmāntatilē eṉṉa āccariyam .... aṭikkātīrkaḷ ... pakkuvamākap pēci
       ....
       mākāḷi : (kēliyāka) vāṭā, eṉ rājā! (eṉṟu keñci) puṇyavāṉē, antap
       peṇṇai ēṟṟuk koḷ eṉṟu collik kālilē viḻa vēṇṭumā......
       vaḷḷi: oru peṇṇuṭaiya vāḻvukkāka ivvaḷavu parintu pēcum uṅkaḷ kuṇam
       taṅkam... taṅkamayyā taṅkam. āṉāl, muṟai teriyavillai .... tākkit
       tākkiyā tirutta muṭiyum... cākaṭikkalām....
       mākāḷi: ippaṭippaṭṭa īṉarkaḷ cettāl eṉṉa .... cākaṭittāltāṉ eṉṉa
       ....
       vaḷḷi : oṉṟumillai .... entap peṇṇuṭaiya nal vāḻvukkākap
       pāṭupaṭukiṟīrō, antap peṇṇiṉ kati eṉṉa ākum ...... nācamāyp
       pōkum....... aḻikkattāṉ terikiṟatu umakku ... vāḻa vaippatu inta
       muṟaiyāl alla .....
       mākāḷi : (veṟuppuṭaṉ) inta muṟai alla! vēṟē eṉṉavām? oru
       paḷḷikkūṭam naṭatti ivaṉukkup pāṭam collik koṭukkac colkiṟāyā
       ...... peṇṇē! uṉakkup pēcat terikiṟatu.... cummā iru .......
       [cōmuviṉ kaḻuttaip piṭittiḻuttu)
       yār antap peṇ? uṇmaiyaic collu! utai paṭṭuc cākātē!
       vaḷḷi : collayyā ...... yār antap peṇ... itō pār, oru peṇṇiṉ
       vāḻkkaiyaip pāḻākkuvatu tarmamā niyāyamā... uṅkaḷai evvaḷavu nampi
       taṉṉai oppaṭait tāḷ! turōkam ceyyalāmā .......
       mākāḷi : intak kal neñcaṉiṭam uṉ kaṉivāṉa pēccu, palikkumā , ammā
       .... avaṉukkup purivatu orē oru pāṣaitāṉ.
       (tākkukiṟāṉ. vaḷḷi kuṟukkiṭṭut taṭukkiṟāḷ.)
       mākāḷi : (kōpamāka) tā, peṇṇē ! itilē kuṟuk kiṭātē! nī alla,
       ivaṉiṭam ēmāntavaḷ ..... piṟaku uṉak keṉṉa vēlai iṅkē? pō , pēcāmal
       ...... nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ .......
       vaḷḷi : terikiṟatē nīṅkaḷ pārttuk koḷkiṟa ilaṭ caṇam. pakkuvamākap
       pēci, uṇmaiyait terintu koḷ ḷat tiṟamai illai; putti pukaṭṭi,
       maṉatai māṟṟat teriyavillai .
       mākāḷi : ammā, makarāji! antat tiṟamai ellām uṅkaḷōṭu irukkaṭṭum...
       eṉ tiṟamai avaṉukkut teriya yum (cōmu aṭipaṭṭa iṭattait taṭavik
       koṭukkiṟāṉ.) uṉakku eppaṭit teriyum... uṉakkuc campantamillāta
       viṣayam... talaiyiṭātē..... pō, pēcāmal.
       vaḷḷi : eṉakkuc campantamillāta viṣayamā .... cari, umakku maṭṭum
       eṉṉa campantam ..... ivaṉāl keṭukkap paṭṭavaḷ yār? uṉ akkāvā,
       taṅkaiyā?
       mākāḷi : yārāka iruntāl eṉṉa? oru ēmāḷip peṇ - atu pōtum, nāṉ
       talaiyiṭa .......
       vaḷḷi : nītikkākap pōrāṭupavarkaḷ laṭcattil oruvar kūṭa iruppatu
       kaṣṭam... āṭavarkaḷilē ippaṭip paṭṭa oru apūrva maṉitar iruppatu
       kaṇṭu nāṉ evvaḷavu makiḻcci aṭaikiṟēṉ teriyumā ... peṇ kulattiṉ cār
       pilē vātāṭa, pōrāṭā ippaṭippaṭṭa vīrarkaḷ tēvai... nirampattēvai
       ... vīram irukkiṟatu. taṅkaḷiṭam nirampa..... vivēkam illai .......
       mākāḷi : muṭṭāḷ, muraṭaṉ nāṉ .... ataittāṉē ammā, nācukkākac
       colkiṟāy ..... cari, nāṉ ivaṉai iḻuttuk koṇṭu pōy, muccantikku
       muccanti niṟut tip pēcap pōkiṟēṉ. antap peṇṇiṉ iruppiṭat taik
       kaṇṭupiṭikkum varaiyil vēṟu vēlai eṉakkuk kiṭaiyātu .......
       vaḷḷi: nī muccantikaḷilē ivaṉai niṟutti vaittu muraṭṭuttaṉamāka
       naṭattuvāy - ūrār ivaṉukku vēṇṭi yavarkaḷ - pōlīs - ellām kaikaṭṭi,
       vāy putaittu, ōhō ! oru ilaṭciyavīraṉ pōrāṭukiṟāṉ. nām
       kuṟukkiṭakkūṭātu eṉṟu iruppārkaḷ eṉṟa etirpārkkiṟāy? uḷḷattilē
       nalla eṇṇam irukkiṟatu. ulakam teriya villaiyē ...... yārum tuṇai
       illātatāl ivaṉ cummā irukkiṟāṉ .... nālu pēr, terintavarkaḷaik
       kaṇṭāl pōtumē, kākā veṉṟu kūccaliṭṭu tiruṭaṉ, tiruṭaṉ! muraṭaṉ !
       kattiyāl kuttavantāṉ! paṇattaip paṟittuk koṇṭāṉ' eṉṟu kūvuvāṉ ....
       ūr pāyum uṉ mītu .... uṉ valivu payaṉpaṭātu. pōlīs varum ...
       kōrṭṭilē niṟuttuvārkaḷ ..... kaiyil vilaṅku pōṭṭu .... nī kūṟuvāy,
       ivaṉ oru peṇṇaik koṭutta pēyaṉ, tiruttap pārttēṉ eṉṟu kōrṭṭilē;
       kaikoṭṭic cirippārkaḷ, āḻvārkaḷ, nāyaṉmārkaḷukkup piṟaku
       avatarittirukkiṟār aiyā inta makāṉ! eṉṟu kūṟi, vaḻippaṟi naṭattiya
       kuṟṟat tiṟkāka āṟu varuṭam taṇṭaṉai taruvārkaḷ ...... ivaṉ veṟṟic
       cirippuṭaṉ vēṟu vēṭṭaikkuk kiḷampuvāṉ - ivaṉāl nācamākkappaṭṭa peṇ,
       kuḷattait tēṭukiṟāḷō viṣattait tēṭukiṟāḷō, yār kaṇṭārkaḷ .......
       mākāḷi : naṉṟākattāṉ pēcukiṟāy ...... niyāyamākat tāṉ pēcukiṟāy
       .... ulakam appaṭittāṉ irukkiṟatu .... āṉāl..... antap peṇṇiṉ vāḻvu
       nācamākalāmā .... nīyum oru peṇ... collammā collu..... intap
       pēyaṉaic cummā viṭalāmā .....
       vaḷḷi : (cōmuviṭam kaṉivāka) aiyā! paḻipāvattukku añca vēṇṭāmā
       ..... aṭukkumā umatu pōkku? apalaiyai nācamākkalāmā... ummiṭam
       koñci iruppāḷ. keñci iruppāḷ .... catyam catyam eṉṟu kūṟi nampa
       vaittiruppīr .... avaḷaik kaiviṭṭāl avaḷ māṉamaḻintu vāḻ vāḷā...
       namatu camūkattukkē iḻivu allavā... aiyā!
       tāyiṉ vayiṟṟil piṟantīr! tāykkulattukku iḻivu tēṭalāmā! akkā taṅkai
       illaiyā umakku! umatu kātalai nampiṉāḷē antap peṇ, avaḷiṭam
       caracamāṭik koṇṭirukkumpōtē, avaḷaic cākaṭittu viṭṭirukkalāmē! atu
       evvaḷavō mēl, itaiviṭa!
       [cōmu kaṇkalakkamaṭaikiṟāṉ. mākāḷi ataik kāṇkiṟāṉ.]
       vaḷḷi : avaḷuṭaiya aḻaku kaṇṭīr umatu maṉam avaḷai nāṭiṟṟu... arukē
       aḻaittīr ... āyiram taṭavai, avaḷ taṭuttiruppāḷ, ākātu... aṭukkātu.
       muṟaiyalla - neṟi alla eṉṟu. eṉṉeṉṉa kūṟiṉīrō... kavitai pāṭi
       iruppīr, katai colli iruppīr, kai nīṭṭaṭi , catyam eṉṟu colli
       iruppīr... nampiṉāḷ. avaḷai nācamākkātīr. nāṉ avaḷuṭaiya tamakkai
       eṉṟu vaittuk koḷḷum..... kālil viḻac coṉṉāl kūṭa viḻukiṟēṉ.
       cōmu : (vimmum nilaiyil ) ammā! eṉṉai maṉ ṉittu viṭu...
       maṉṉittuviṭu... maṉṉittuviṭammā, maṉ ṉittuviṭu.
       vaḷḷi : avaḷai umatu nirantara viruntākkik koḷḷu mayyā ... avaḷiṭam
       peṟṟa aṉpukkuk kaṭṭuppaṭuvatutāṉ tarmam. anta aṉpu oṉṟukku
       āyiramāka ōṅki vaḷarum .... kuṭumpam taḻaikkum.
       [vaḷḷi kaṇkacakkukiṟāḷ. ataik kaṇṭa mākāḷi]
       mākāḷi : nī ēṉammā aḻukiṟāy .... pāraṭā pār! pēyaṉē! antap peṇṇiṉ
       kaṇṇīrukkāvatu payappaṭu.....
       vaḷḷi : antap peṇ vīṭṭilē tirumaṇattukku etirppu iruntāl kūṭa, nāṉ
       keñcik kūttāṭic cammatam peṟ ṟut tarukiṟēṉ!
       [vēṟōr caikkiḷil vēṟōr peṇ varukiṟāḷ. vaḷḷiyaip pārttuviṭṭu.]
       vaḷḷi! vaḷḷi! eṅkē ... ippaṭi......
       [cōmuvaip pārttapaṭi talaikuṉikiṟāḷ. cōmu, kūccamaṭaintu talaiyaik
       kaviḻttuk koḷkiṟāṉ.
       mākāḷiyum vaḷḷiyum ataik kaṇṭu oruvarukkoruvar pārttuk koḷkiṉṟaṉar.
       mākāḷi, peṇkaḷ aṟiyāmal, cōmuvai iṭittu vantavaḷaik kāṭṭi, 'ivaḷā?'
       eṉṟu jāṭaiyāl kēṭ kiṟāṉ.
       veṭkamum puṉṉakaiyum koṇṭa nilaiyil, cōmu, 'āmām' eṉṟu talaiyai
       acaikkiṟāṉ.)
       vaḷḷi : nītāṉā... naḷiṉā ... eṉṉiṭam kūṭa ittaṉai nāḷ maṟaittu
       vaittāyē...
       naḷiṉā : colli viṭṭārā .......
       mākāḷi : um! um! colli nāḷ pārkkac collukiṟār.
       vaḷḷi: vāruṅkaḷ, naḷiṉi vīṭṭukkup pōvōm..... ...... periyappāviṭam
       pēcalām ........
       mākāḷi : periyappāvā.......?
       vaḷḷi : āmām; naḷiṉiyiṉ appāvai nāṉ cella mākap periyappā eṉṟutāṉ
       kūppiṭuvatu... nāṉum naḷiṉi yum oṉṟākap paṭittavarkaḷ .......
       mākāḷi : (kuṟumpup puṉṉakaiyuṭaṉ) nāṉ nampamāṭ ṭēṉ .... itō ivarum
       nampamāṭṭār. uṉakkut terin tatil āyirattil oru pakutikūṭa ...atukku
       ... naḷiṉikkut teriyātu......
       vaḷḷi: inta mātiri, cāntamāka varuṣattilē et, taṉai taṭavai ... oru
       mūṉṟu nālu taṭavaiyāvatu iruppatu uṇṭā ......?
       mākāḷi : maṉatilē kumuṟal irukkumpōtu, cānti eppaṭi ēṟpaṭum?.....
       vaḷḷi: ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
       mākāḷi : ataṟku oṉṟu, uṇarcciyaṟṟa marakkaṭṭai ākiviṭa vēṇṭum.
       allatu cettut tolaikka vēṇṭum.
       (iruvarum pēcikkoṇṭu irukkaiyil cōmu, naḷiṉā viṉ karaṅkaḷai eṭuttuk
       kaṇkaḷil ottik koḷkiṟāṉ)
       mākāḷi : eṉ katai kiṭakkaṭṭum... iṉi intap peṇ viṣayam.
       vaḷḷi : nāṉ poṟuppu ... tirumaṇam naṭakkum .......
       mākāḷi : maṉam nimmati aṭaintatammā. nāṉ varukiṟēṉ ..... apalai
       aḻiyātu pārttuk koḷḷa muṭintatu..... eṉṟum ēṟpaṭāta makiḻcci eṉakku
       .....
       vaḷḷi: kōpam ēṉ varukiṟatu teriyumā ....
       mākāḷi : namakkup piṭikkātatu naṭakkumpōtu kōpam varattāṉē ceyyum?
       vaḷḷi : namakkup piṭikkātatu maṭṭumalla... nammāl taṭukka
       muṭiyātatu naṭantālum, kōpam varum. nammāl taṭukka muṭiyavillaiyē
       eṉpatālē kōpam, veṭkam, iraṇṭum cērntu koṭṭukiṟatu.
       mākāḷi : uṇmaitāṉ... eṉakku, akramattaik kaṇ ṭāl kaṭṭōṭu
       piṭikkātu... kōpam tāṉ varum....
       vaḷḷi : akramattaip pōkka muṭivatillai.
       mākāḷi : āmām....... muṭivatillai .
       vaḷḷi : ēṉ? muyaluvatillai ..... nammāl ākumā eṉṟa payam.
       mākāḷi : atuvum uṇmaitāṉ.
       vaḷḷi: āṉāl, kōpattāl eṉṉa palaṉ? akramam oḻikiṟatā? um! atutāṉ
       illai. kōpam nammaiyē akramam ceyya vaikkiṟatu.
       mākāḷi : valiyōr eḷiyōrai vāṭṭumpōtu..... eppaṭic cakittuk
       koṇṭirukka muṭiyum.
       vaḷḷi : muṭiyātu ....... kūṭātu ....... āṉāl ataṟkāka nāmē
       tuṭukkuttaṉam ceyvatā....?
       mākāḷi : appoḻututāṉ akramakkāraṉ aṭaṅkukiṟāṉ.
       vaḷḷi : cariyākac coṉṉāy... akramakkāraṉ aṭaṅku kiṟāṉ .... akramam
       aḻivatillai .... akramam kūṭātu eṉpatu tāṉē uṉ nōkkam?
       mākāḷi : āmām. āṉāl vaḻi teriyak kāṇōmē...
       vaḷḷi : aṭēyappā! avvaḷavu culapattilā, vaḻi kiṭaittuviṭum.
       avvaḷavu culapattilā vaḻi kiṭaittuviṭum eṉṟu vaḷḷi coṉṉatu
       pōlattāṉ, nikaḻccikaḷ toṭarn taṉa . naḷiṉāvait tirumaṇam ceytu
       koḷḷa cōmu iṇaṅ kiṉāṉ. āṉāl cōmuviṉ tantai cīṟiṉār. cōmuviṉ tāy
       māmaṉ paṭai tiraṭṭiṉāṉ. vaḷḷiyiṉ tūṇṭutalē itaṟkuk kāraṇam eṉṟu
       tūṟṟiṉāṉ. vaḷḷikkum mākāḷik kum kaḷḷakkātal eṉṟu katai kaṭṭiviṭṭāṉ.
       itu vaḷḷiyai maṇantu koṇṭavaṉ kātilē viḻuntatu; vivāka viṭu
       talaikkāṉa vaḻakkut toṭuttuviṭṭāṉ; cōmuviṉ māmaṉ cāṭci.
       naḷiṉāviṉ tirumaṇattaṉṟu orē kalavaram - mūṭṭi viṭappaṭṭa
       kalavaram. atilē mākāḷikkuttāṉ palamāṉa tākkutal.
       antat tākkutalil kiṭaitta kāyaṅkaḷukkākattāṉ, mākāḷikku uṭaleṅkum
       kaṭṭup pōṭṭiruntārkaḷ.
       mākāḷiyiṉ uṭalnilai tēṟuvataṟkāka vaḷḷi mikunta muyaṟci eṭuttuk
       koṇṭāḷ. avaḷ aṭikkaṭi maruttuva maṉai ceṉṟu vantataiyēkūṭak
       kāraṇamākkik kāṭṭi ṉār, vaḻakkaṟiñar --- vivāka viṭutalaikkāka.
       mākāḷiyiṉ maṉam erimalaiyākak kotittatu. vaḷ ḷiyō amaitiyai
       iḻakkavillai; puṉṉakaiyaikkūṭa iḻakkavillai .
       ”tūṟṟukiṟārkaḷ! ataṉāl eṉṉa? eṉ uḷḷattil tūymai irukkiṟatu; eṉakku
       oru aṇṇaṉ kiṭaittatāka eṇṇi nāṉ perumaippaṭukiṟēṉ" eṉṟu vaḷḷi coṉṉa
       pōtu, etaṟkum aḻutu paḻakkappaṭāta mākāḷikūṭak kacintu kaṇṇīr
       vaṭittāṉ. 'nāṉ ittakaiya pāca uṇarcciyai, nēca uṇarcciyaik kaṇṭatē
       illaiyammā , kaṇṭatē illai' eṉṟu kūṟi, vaḷḷiyiṉ karaṅkaḷai eṭuttut
       taṉ kaṇkaḷil ottik koṇṭāṉ.
       maruttuvar, 'mākāḷi! uṉakku iṉi āpattu illai . āṉāl uṭalil pala
       iṭaṅkaḷilē taḻumpukaḷ irukkum; maṟaiya neṭuṅkālam piṭikkum' eṉṟār.
       ”taḻumpukaḷā ! avai maṟaiyavē vēṇṭām ṭāk ṭar! avai appaṭiyē irukka
       vēṇṭum eṉṟutāṉ nāṉ virumpukiṟēṉ. nāṉ peṟṟa paricukaḷ allavā avai!
       akramattai etirttu niṟkum eṉ kaṭamaiyai eṉṉāl muṭinta maṭṭum ceytēṉ
       eṉpataṟkāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ eṉṟāṉ.
       ṭākṭarukku avaṉ kūṟiyataṉ muḻup poruḷ viḷaṅka villai .
       "eṉ taṅkai maṭṭum eṉakku aṉumati koṭuttāl, iṉṉum orē oru taḻumpu
       kaṭaici taḻumpu peṟamuṉaivēṉ! intak kuṇavatiyait tavikkac ceytu,
       tūṟṟit tiripava ṉait tākki tākkit..." eṉṟu kūṟiyapaṭiyē, kaḷaip pāl
       mākāḷi mayakkamuṟṟāṉ.
       avaṉ virumpiya kaṭaicit taḻumpai avaṉ peṟa muṭiyavillai. vaḷḷi
       ataṟku aṉumati koṭukkātatāl alla, vaḷḷiyai maṇantavaṉ, cati ceytu,
       mākāḷiyiṉ uṇavil nañcu kalantu koṭuttatāl, mākāḷi māṇṭu pōṉāṉ.
       avaṉ maṟaintālum, avaṉ peṟṟa taḻumpukaḷ evar maṉataiyum viṭṭu
       maṟaiyakkūṭātu. avai uṇarttum pāṭaṅkaḷum maṅkiviṭak kūṭātu
       eṉpataṟkākavē 'taḻumpu kaḷ paṟṟiya intat takavalait tantirukkiṟēṉ.
       ---------------------

                            12. kāliḻantāṉ

       "nāṉōr kuruṭaṉ! iṭaṟi viḻuntēṉ - eṉṟu avaṉ coṉṉapōtu, eṉṉāl
       cirippai aṭakkik koḷḷa muṭiyavillai. piṟarpaṭum tuṉpam kaṇṭu maṉam
       iḷakāta pōkkiṉaṉ alla nāṉ. evarkkēṉum iṭar ētēṉum ēṟpaṭumpōtu,
       ēḷaṉam ceyyum vaḻakkamum koṇṭavaṉ alla. eṉṟālum eṉṉāl, avaṉ pēccaik
       kēṭṭuc cirikkāmal irukka muṭiyavillai.
       avaṉai nāṉ ataṟku muṉpu kaṇṭatillai. ūrukkup putiyavaṉ
       pōlirukkiṟatu; urukkulainta nilai ; aḻukkāṉa āṭai; miraṭci kāṭṭum
       pārvai!
       rayilaṭiyil aṉṟu nirampak kūṭṭam. eṉ naṇpaṉai varavēṟkak kūṭiṟṟu;
       nāṉum ataṟkākavē ceṉṟēṉ. eṉ naṇpaṉ eṉṉai etirpārttiruppāṉā eṉpatu
       eṉakkut teriyātu. varavēṟpu vaipavamum, nakara maṇṭapattil avaṉ
       coṟpoḻivum ēṟpāṭāki iruntatu. viḷamparattaik kaṇṭutāṉ nāṉ ceṉṟēṉ -
       avaṉ eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭāṉā eṉpatu kūṭa eṉakkut teriyātu -
       pārttatum eṉakku avaṉai naṉṟāka aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷa muṭintatu.
       pōrkkaḷattilē uḻaṉṟavaṉ - āṉāl mukattilē irunta antap paḻaiya
       polivu kuṟaiyavillai.
       pārttu makiḻntēṉ - pārāṭṭu viḻā naṭatta ēṟ pāṭu ceytavarkaḷ eṉ
       naṇpaṉai avaṉ maṉaiviyuṭaṉ mōṭṭāril aḻaittuc ceṉṟaṉar. peṇ
       aṭakkamum
       aḻakum orucērak kāṇappaṭṭāḷ.
       paṭam eṭukka vantiruntōrum, pattirikai niruparkaḷum pēcic
       cirittapaṭi naṭantaṉar.
       "pōrkkaḷattilē mottat tuṇiccalōṭu pōriṭṭavaṉ."
       "curaṅka veṭi iruppatu terintatu. ataṉai akaṟṟiṭa muṉaintāṉ."
       avaṉ vīrattiṉāl tāṉ palar uyir piḻaittaṉar. eṉ naṇpaṉaippaṟṟi
       ivvitam avarkaḷ pārāṭṭip pēciyatu kēṭkak kēṭka eṉakku mikka
       makiḻcciyāka iruntatu.
       avaṉ paḷḷikūṭattil paṭikkumpōtē tuṇiccaluḷḷavaṉ, naṉṟāka
       niṉaivi-lirukkiṟatu; orunāḷ muraṭṭuk kāḷaiyoṉṟu eṅkaḷ āciriyarait
       turattiṟṟu alaṟi ōṭiṉār. nāṅkaḷum ōṭiṉōm - tuṇintu ceṉṟu, ataṉ
       vālaip piṭittu iḻuttu, ataṉait taṉ pakkam pāyumpaṭic ceytavaṉ eṉ
       naṇpaṉ kaṇṇappaṉ tāṉ - avaṉaik kāḷai palamākat tākkiviṭṭatu.
       "nāṉ paravāyillai; vālipaṉ vali eṭuttāl kūṭat tāṅkik koḷḷamuṭiyum.
       āṉāl avar pāpam aimpatu vayatukku mēl āṉavar; valivaṟṟavar; avarai
       anta muraṭṭuk kāḷai muṭṭit taḷḷik kīḻē uruṭṭiviṭṭāl avarukku
       palatta kāyam ēṟpaṭṭuviṭum - avarāl tāḷa muṭiyātu." eṉṟu coṉṉavaṉ
       kaṇṇappaṉ.
       paḷḷikkūṭattil 'pōkkiri" eṉṟu peyareṭutta māṇavarkaḷ cilar uṇṭu;
       avarkaḷ yārukkum intat tuṇiccal vantatillai; kuṉinta talai
       nimirātavaṉ eṉṟu peyareṭuttirunta kaṇṇappaṉukkuttāṉ vantatu anta
       vīram.
       atē vīra uṇarcciyaittāṉ, pōrkkaḷattilē kāṭṭi irukkiṟāṉ, pārāṭṭukku
       uriyavaṉ; itileṉṉa cantēkam?
       itai eṇṇik koṇṭu vaḻi naṭantēṉ - pātai ōramākac ceṉṟu
       koṇṭiruntavaṉ, kīḻē viḻappōṉāṉ, ētō iṭaṟi - ētō niṉaivāka naṭantu
       ceṉṟu koṇṭiruntāṉ pōlirukkiṟatu. avaṉ kīḻē viḻaviṭāmal nāṉtāṉ
       kāppāṟṟiṉēṉ illaiyeṉṟāl pātaiyai oṭṭi irunta pattaṭi paḷḷattilē
       viḻuntu viṭṭiruppāṉ. appōtutāṉ avaṉ, "nāṉōr kuruṭaṉ; iṭaṟi
       viḻuntēṉ," eṉṟu muṇumuṇuttāṉ; eṉakkuc cirippu vantatu. aṭakka
       muṭiyātapaṭi; ēṉeṉil nāṉōr kuruṭaṉ eṉṟu coṉṉāṉē, avaṉ noṇṭi - oru
       kālilē oru pakuti muḻaṅkāl aḷavukkut tuṇṭikkappaṭṭuppōy
       viṭṭiruntatu - taṭi ūṉṟik koṇṭu tattit tattittāṉ naṭakka muṭintatu.
       kaṇkaḷilē oru paḻutum illai. kāl tāṉ noṇṭi . āṉāl avaṉ nāṉōr
       kuruṭaṉ eṉṟallavā coṉṉāṉ - ataṉāl eṉakkuc cirippu vantatu, cirittu
       viṭṭēṉ - āṉāl aṭutta kaṇamē maṉam eṉṉamō pōlākiviṭṭatu, pāpam, eṉṉa
       eṇṇik koḷkiṟāṉō avaṉ eṉṟu. eṉavē avaṉiṭam, maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭēṉ.
       "ōhō! noṇṭi nāṉ, ataṉāl iṭaṟi viḻuntēṉ eṉṟu colliyirukka vēṇṭum;
       kuruṭaṉ eṉṟu collik koṇṭatu vēṭikkaiyāka iruntatu eṉpataṟkākac
       cirittīrkaḷā! paravāyillai . kāliḻantavaṉ nāṉ; atu ūrukkum
       ulakukkum terikiṟatu. āṉāl nāṉ kaṇṇiḻantavaṉ eṉpatu uṅkaḷukkuk
       kūṭat teriyātu. eṉakkē ippōtu oru arai maṇi nērattukku muṉputāṉ
       terintatu, nāṉ oru kuruṭaṉ eṉpatu."
       noṇṭi itupōlap pēciṉāṉ; kaṇkaḷai uṉṉip pākak kavaṉittēṉ -
       paḻutupaṭṭillai. oḷi viṭṭuk koṇṭirukkiṟatu. kuruṭaṉ alla. āṉāl
       taṉṉaik kuruṭaṉ eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākac collik koḷkiṟāṉē, itu eṉṉa
       vintai? puriyavillai. tattittatti avaṉ eṉṉuṭaṉ naṭantu vantu
       koṇṭiruntāṉ.
       "kōpikkak kūṭātu; kaṇkaḷ cariyāka iruppatākat tāṉ terikiṟatu. ēṉ
       kuruṭu eṉṟu uṅkaḷai nīṅkaḷē kuṟai kūṟik koḷkiṟīrkaḷ" eṉṟu nāṉ
       kēṭṭēṉ, mariyātai kalanta kuralil.
       oru camayam, eṉakkup puttikkōḷāṟu eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷō, eṉṉavō! eṉ
       pēccum pōkkum appaṭit tāṉ niṉaikkac collum," eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. ētō
       perumpāram neñcilē cumantu koṇṭirukkiṟāṉ; ataṉālētāṉ taṉṉai
       veṟuttup pēcukiṟāṉ eṉṟu purintatu; avaṉiṭam eṉakku mēlum irakkam
       ēṟpaṭṭatu.
       arai maṇikku muṉputāṉ......
       nāṉōr kuruṭaṉ eṉpatu eṉakkē purintatu eṉṟēṉ, viḷaṅki irukkātu. eṉ
       kataiyaik kēṭṭāloḻiya atu viḷaṅkātu! āṉāl, ētō vēlaiyākac
       collakkūṭum. uṉakkut tollai taralāmā? eṉ neñcōṭu iruntu pōkaṭṭum
       antak katai ......'
       "eṉakkoṉṟum vēlai illai. iṉṟu viṭumuṟai eṭuttuk koṇṭirukkiṟēṉ. nērē
       nakara maṇṭapamtāṉ pōkiṟēṉ. ippōtu varavēṟpu koṭuttārkaḷallavā
       lepṭiṉaṉṭ kaṇṇappāvukku -- avaruṭaiya coṟpoḻivu, aṅkē ..."
       @appaṭiyā, kaṇṇappā! varavēṟpukkākattāṉ vantīrkaḷā... eṉṉaippōlavē
       ! uṅkaḷukku kaṇṇappāvai ..
       ”teriyumā eṉkiṟīrkaḷā! nāṅkaḷ iruvarum orē paḷḷikkūṭattilē oṉṟākap
       paṭittavarkaḷ, naṇparkaḷ, paḻaiya naṇparkaḷ......."
       "appaṭiyā... appaṭiyāṉāl, eṉ kataiyai uṅkaḷiṭam kūṟuvatu avvaḷavu
       cariyāka irukkātu. ēṉ appaṭip pārkkiṟīrkaḷ! ācāmikku niccayamāka
       putti kōḷāṟu tāṉ eṉṉutāṉē! payappaṭātīrkaḷ - eṉakkoṉṟum
       paittiyamillai; puttic kōḷāṟu illai; putti illai; avvaḷavutāṉ.
       atilum potuvāka, peṇkaḷaip purintu koḷkiṟa putti illai - nam nāṭṭup
       peṇkulattiṉ kuṇattait terintu koḷḷum putti illai. atu irukkaṭ ṭum,
       lepṭiṉaṉṭ kaṇṇappāviṭam ippōtu pēciṉīrkaḷā ....?"
       ”illai, illai. nāṉ tolaivilē iruntutāṉ pārttēṉ. avaṉukku eṉṉai
       aṭaiyāḷam terikiṟatō, illaiyō!”
       ”avvaḷavutāṉā' oruvarukkoruvar nerukkam irukkiṟatu eṉṟu eṇṇik
       koṇṭēṉ."
       nāṉum lepṭiṉaṉṭ kaṇṇappā pōlattāṉ; pōrkkaḷam ceṉṟu tirumpiyavaṉtāṉ.
       aṅkutāṉ kāl pōṉatu kaṇṇappāvukkup pōṉatu pōlavē. āṉāl avaṉ vēṟu oru
       muṉaiyilē, nāṉ maṟṟōr muṉaiyilē. iruvarum cantittatē illai ."
       taṅkam - avaṉ maṉaivi - iṉi eṉ taṅkai. āṉāl pōrkkaḷam pōkumuṉpu nāṉ
       avaḷai maṇam ceytu koḷḷa virumpiṉēṉ. avaṉ maṟukkavillai, peṟṟōrkaḷ
       oppuk koṇṭa pōtu ....
       pōrkkaḷam pōkumuṉpē tirumaṇam ceytu koḷḷa tiṭṭamiruntatu.
       orunāḷ mālai ! anta ūr kuḷattup pakkam ceṉ ṟiruntēṉ - poḻutu cāyntu
       viṭṭa nēram .... iraṇṭu peṇkaḷ taṇṇīrk kuṭattuṭaṉ vīṭu tirumpik
       koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ varuvatai avarkaḷ kavaṉittatākat teriyavillai.
       pēccilē avvaḷavu īṭupaṭṭup pōyiruntaṉar. ciṟitaḷavu uratta
       kuralilēyē pēcik koṇṭaṉar, eṉ kātil viḻum aḷavukku. avarkaḷ ceṉṟa
       pakkamē nāṉum cella vēṇṭi iruntatāl antap pēccaik kēṭṭut tolaikka
       vēṇṭi nēriṭṭatu. ceviṭāka iruntiruntāl, nāṉ kuruṭaṉāki
       iruntirukkamāṭṭēṉ.”
       "taṅkattukkuk kaliyāṇamāmē, aṭutta vāram....”
       ”āmām. paṭṭāḷattāṉukkuk koṭukkap pōkiṟārkaḷām"
       ”pārēṇṭi vēṭikkaiyai. taṅkam periya payantāṅ koḷḷi! avaḷukku
       varappōkiṟavaṉ paṭṭāḷattuk kāraṉ! eppaṭi poruntap pōkutu?"
       ”taṅkattōṭa , cittāttā koṭumaikkāri yāccē. iva mūttava poṇṇutāṉē!
       ataṉālē entap pāḻuṅ kiṇaṟṟilēyāvatu piṭittut taḷḷiviṭṭāttāṉ
       nimmatiṉṉu tīrmāṉiccu paṭṭāḷakkāraṉai ēṟpāṭu ceytu viṭṭā ."
       ”paṭṭāḷattukkāraṉā! kēvalam oṇṇumillē; collap pōṉāl perumaitāṉ."
       ”atukkuc collalēṭi . ēṉ ippa avacara avacaramā kaliyāṇam? avaṉ
       paṭṭāḷa vēlaiyai muṭiccikiṭṭu varaṭ ṭumē! oru varuṣamō iraṇṭu
       varuṣamō ākappōkutu. atakkuḷḷē eṉṉa kuṭimuḻukip pōkum? ēṉ
       avacaram."
       ”nalla kāriyattai ēṉ taḷḷip pōṭaṇum."
       ”atukkāka collalē. ivaṉ taṅkattukkut tāli kaṭṭiviṭṭu kiḷampap
       pōṟāṉ, caṇṭai naṭakkaṟa iṭattukku . aṭa avaṉuṭaiya talaiyeḻuttu
       eppaṭi irukkutō! kālē pōkutō, kaiyē pōkutō, uyirētāṉ pōkutō. appaṭi
       ētāccum oṇṇu avaṉukku nēriṭṭuviṭ ṭāl, taṅkam tāṉē talaiyilē kaiyai
       vaittuk koṇṭu kālamellām kataṟikkoṇṭirukka vēṇṭi irukkum."
       "atukkākac colṟiyā! atu nijamtāṉ. koñcam poṟuttuc ceyyalām."
       "aṭa atu anta āmpiḷaikkut teriya vēṇṭāmā? nāma pōṟatō caṇṭai
       naṭakkiṟa iṭattukku, aṅkē eṉṉa ākutō , ētu ākutō - nām etukku
       avacarappaṭṭu orutti kaḻuttilē ippa tāli kaṭṟatu. caṇṭai muṭintatum
       kai, kāl, kaṇṇukku ūṉam illāma vantu cērntā, appa pārttuk koḷḷalām,
       kaliyāṇattaip pat tiṉṉu tōṇa vēṇāmā?"
       ”puttik keṭṭa āḷu pōla irukku."
       ”avacaram! taṅkattai vēṟē evaṉāvatu kaṭṭik koḷḷa vantuviṭṭā eṉṉa
       ceykiṟatu eṉṟa payam."
       ”irukkum, irukkum! taṅkattukku eṉṉaṭi kuṟai! kaṇṭēṉ kaṇṭēṉṉu ōṭi
       varuvāṉ nūṟu pēr kaṭṭik koḷḷa ...."
       ”aḻakā irukkāḷēṉṉu colṟiyā ! aḻakaip pārttā evaṉukkum ācai varum
       kaṭṭik koḷḷalāmṉu. āṉā tarittiram piṭiccava eṉkiṟa caṅkati teriñcā
       kiṭṭē varap payappaṭuvāṅka, vivaram terintavaṅka."
       ”etu eppaṭi iruntālum caṇṭaikkuk kiḷampaṟa cippāyi ippaṭi oru peṇṇu
       kaḻuttilē tālikkayiṟṟai kaṭṭi viṭṭuk kiḷampaṟatu cariyillai.
       itaiviṭa oru tūkkuk kayiṟṟaiyē pōṭṭuviṭalām."
       ataṟku mēl eṉṉāl avarkaḷ pēcik koḷvataik kēṭka maṉam iṭam
       taravillai. atilum pēciviṭṭu anta iraṇṭu peṇkaḷum ciritta cirippu
       irukkē, appappā eṉ neñcaip pōṭṭu aṟuttuviṭṭatu. uṇmaitāṉē avarkaḷ
       colvatu eṉṟu eṉ neñcam uṟuttiṟṟu. eṉṉaiyum aṟiyāmal nāṉ periya kēṭu
       ceytu viṭukiṟēṉ eṉṟa payam ēṟpaṭṭatu. antak peṇkaḷ pēcik koṇṭa paṭi
       eṉakkup pōrkkaḷattilē ētēṉum ēṟpaṭṭuviṭṭāl taṅkattiṉ kati eṉṉa
       ākum. maṉam eṉṉa pāṭupaṭum? citti eṉṉa colluvāḷ. ”evaṉ
       talaiyilāvatu kaṭṭit tolaittuviṭṭu nimmati aṭaiyalām eṉṟu niṉaittāl
       naṭakkiṟatā! ivaḷuṭaiya jātakam appaṭi ! maṟupaṭiyum eṉ kālai vantu
       cuṟṟik koṇṭu viṭṭatu intac caṉiyaṉ - eṉṟellām pēcuvāḷē! eṭuttēṉ
       kaviḻttēṉ eṉṟu pēcupavaḷ eṉpatu eṉakkē teriyum."
       taṅkam eṉ maṉatukkum piṭittamāṉavaḷ - avaḷai iḻakka nāṉ
       virumpavillai. āṉāl eṉṉāl avaḷukku iḻivum, paḻiyum tollaiyum,
       tuyaramum ēṟpaṭakkūṭātu eṉṟum virumpiṉēṉ. etaṟkum pōrkkaḷam ceṉṟu
       tirumpiya piṟaku tirumaṇam ceytu koḷvatutāṉ niyāyam eṉṟa muṭivukku
       vantuviṭṭēṉ. vivaramāka kāraṇaṅkaḷai viḷak kik koṇṭu irukka
       muṭiyumā? appōtu yār yār, eṉṉa eṉṉa putuppēccu pēci eṉ maṉatai
       māṟṟi viṭuvārkaḷō eṉṟu vēṟu payam.
       niccaya tāmpūlam naṭattiviṭṭu, kaliyāṇam piṟaku eṉṟu kūṟiviṭalām.
       eṭutta eṭuppilē itu eṉakku nallatākattāṉ terintatu. taṅkam eṉakkē
       tāṉ eṉṟa uṟutiyum kiṭaikkiṟatu; atēpōtu caṇṭaikkuk kiḷampum pōtu
       oru peṇṇiṉ kaḻuttilē curukku māṭṭiviṭṭup pōṉāṉ eṉṟa paḻiyum ēṟpaṭa
       vaḻiyillai.
       āṉāl yōcitta piṟaku inta ēṟpāṭu avvaḷavu cariyillai eṉṟu terintatu.
       evvaḷavu kālamākumō nāṉ tirumpi vara! atuvaraiyilē taṅkam,
       cittiyiṭam koṭumaip paṭṭukkoṇṭu varuvatā! eppōtu varuvaṉō
       teriyavillai, anta yōkyaṉ! niccayatāmpūlam vēṟu naṭatti viṭṭup
       pōyviṭṭāṉ. vēṟu evaṉ kaiyilum piṭittuk koṭuppataṟkum illai. ivaḷ
       iṅku kuttukkal mātiri
       iruntu koṇṭu tollai koṭukkiṟāḷ eṉṟellām ēvāḷ taṅkattiṉ citti.
       ataṉālē anta yōcaṉaiyaiyum viṭṭuviṭṭēṉ cariyillai eṉṟu.
       niccayatāmpūlattukku nāḷ vaikkac colli vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. nāṉ ētētō
       cākku pōkkukaḷaic collik koṇṭiruntēṉ. itaṟkuḷ nāṉ pōr muṉaikkup
       puṟappaṭa vēṇṭiya nāḷum vantuviṭṭatu.
       taṅkattiṭam eppaṭiyāvatu taṉiyākac cantittu, vivaram colli,
       avaḷuṭaiya maṉataic camātāṉap paṭutti viṭṭāl pōtum; eṉ maṉam
       nimmatiyākum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ataṟku vaḻi ? citti kōpakkāri . oḻukkam
       kūṭa keṭakkūṭātu eṉpatilē mikunta kaṇṭippāṉavaḷ. nāṉ eṉ yōcaṉaiyaic
       coṉṉālē cīṟuvāḷ. nāṉ orutti irukkiṟēṉē cettuppōkalliyē! eṉ kiṭṭac
       collu; avakiṭṭa eṉṉa taṉiyāp pēccu. atu inta iṭam illai;
       naṭaiyaikkaṭṭu" eṉṟu pēcuvatu maṭṭum alla; ūraiyē oru kalakku
       kalakkuvāḷ. oruvarukkum teriyāmal taṅkattaip pārkkalām eṉṟālō, peṇ
       kuṉinta talai nimirātavaḷ. kuḷattup pakkam kūṭa varuvatillai . eṉṉa
       ceyvatu?
       jōtiṭakkāra aiyaraip piṭittēṉ.
       "teriyumṭā nōkku oru āpattu vārapōtu, eṉṉaittāṉ tēṭuvēṉṉu naṉṉā
       eṉakku teriyum eṉṟu pēccai ārampittu, ulaka vivakāram attaṉaiyaiyum
       pēci muṭittuviṭṭu oruvāṟu eṉakku utavi ceyya oppuk koṇṭār. iṉṉum
       oru mūṉṟu mātattukku niccaya tāmpūlam naṭattiṭak kūṭātu.
       kirakapalam cariyāka illai, inta jātakakkāraṉukku eṉṟu cittiyiṭam
       kūṟiviṭa oppukkoṇṭār. eṉakku utavi ceyyattāṉ oppuk koṇṭārē tavira
       nāṉ coṉṉa kāraṇaṅkaḷai, kāraṇaṅkaḷ eṉṟukūṭa avar oppuk koḷḷavillai.
       kiḷaṟik kiḷaṟik kēṭṭār.
       “ēṇṭā cōmu! vēṟu evaḷāvatu.... cēcē ! atellām oṇṇumilliṅka."
       ”iruntā colluṭā ; itu cakajam tāṉē. ācai aṟupatu nāḷ, mōkam muppatu
       nāḷṉṉu periyavā colliyirukkāṭā. intak kālattilē illā . cakala
       cāstira viṟpaṉṉāḷāvum, cattiyattukkuk kaṭṭuppaṭ ṭavaḷāvum, irunta
       periyavā kālattilēyē ācai aṟupatu nāḷ, mōkam muppatu nāḷtāṉ! ippa
       maṇikkaṇakkilē kūṭa illai; nimiṣak kaṇakkilē māṟiviṭutu.”
       "appaṭi ellām eṉṉaip paṟṟi eṇṇa vēṇṭām."
       ”aṭē, appā! cari eṉṉa , avvaḷavu uṟuti paṭaic cavaṉā kaṇkaḷai
       iṟukki mūṭiṇṭā pattu varuṣam patiṉāṟu varuṣam kūṭat tiṟantu pārkka
       māṭṭār vicuvā mittira makariṣi! eṉṉa āṉār pārttayō, mēṉakai vantu
       tā , taiṉṉu āṭiṉa uṭaṉē."
       eṉṉa ceyvatu? eṉakku avarai viṭṭāl vēṟē vaḻi illai. avaruṭaiya
       utavi vēṇṭum. ataṟkāka pallaik kaṭittuk koṇṭu poṟumaiyāka iruntēṉ,
       avar pēccaik kēṭṭuk koṇṭu.
       avar eṭuttuc coṉṉatai nampittāṉ niccayatām pūla ēṟpāṭṭai niṟuttik
       koṇṭārkaḷ. āṉāl taṅkam eṉakkuttāṉ - nāṉ tirumpi varukiṟa varaiyil
       vēṟu iṭam pārppatillai eṉṟu vākkaḷittārkaḷ. makiḻcci eṉakku . anta
       makiḻcciyōṭutāṉ pōrmuṉai ceṉṟēṉ.
       jōtiṭar coṉṉataik kēṭṭuk koṇṭārkaḷē tavira taṅkam vīṭṭukku maṉam
       muḻu camātaṉamāki viṭavillai. inta ilaṭcaṇattil taṉṉuṭaiya
       cāmarttiyattai ūr mecca vēṇṭum eṉṟa aṟpa ācai, inta jōtiṭarukku.
       ataṉ kāraṇamāka avar cilariṭam, niccayatāmpūlam naṭaipeṟa iruntatai
       nāṉ kēṭṭuk koṇṭataṟkāka camarttiyamākap pēci niṟutti viṭṭatāka vēṟu
       pēciṉār.
       itu. taṅkam vīṭṭāriṉ kātilē viḻuntatu.
       ”nāṉ eṉṉa, anta aiyaṉ coṉṉatai appaṭiyē nampi viṭṭēṉā eṉṉa! eṉakkut
       teriyātā anta nākku eppaṭiyum vaḷaiyum eṉkiṟa viṣayam. iva talai
       eḻuttu appaṭi” eṉṟu citti pēciyatākakkūṭak kēḷvip paṭṭēṉ.
       "pōr muṉaiyilē etirit tākkutalāl, nāṉ oru ṭāṅkiyil cikkik koṇṭēṉ -
       uyirē pōyirukka vēṇ ṭiyatu. eppaṭiyō kālōṭu pōyiṟṟu.
       kāl tuṇṭikkappaṭṭatu kūṭa eṉakkut teriyātu; mayakka maruntu koṭuttu
       viṭṭiruntārkaḷ. niṉaivu vantu kaṇkaḷait tiṟantu pārttēṉ. valiyum
       ericcalum kāl uḷḷa pakkamāka iruntatu; pārttēṉ, vayiṟu pakīr eṉ
       ṟatu; pāti kāl illai aiyō!' eṉṟu alaṟiṉēṉ. antak kūccaliṭṭatāl
       maṟupaṭiyum kaḷaippu, mayakkam.
       teḷivu peṟṟa piṟaku, eṉṉāl tukkattait tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai.
       iṉi nāṉ ōr noṇṭi ! āmām! tattit tatti naṭakka vēṇṭiyavaṉ; ūrpēr
       aṟiyātavaṉākattāṉ irukkiṟēṉ. iṉi ūrē pēcum, 'cōmu noṇṭi!' eṉṟu.
       ciṟitu kōpam ēṟpaṭṭāl pōtum; 'cōmu eṅkē? eṉṟu kēṭkamāṭṭārkaḷ. eṅkē
       anta noṇṭippayal? eṉṟutāṉ pēcuvārkaḷ. kuḻan taikaḷ
       periyavarkaḷukkuk kāṭṭak kūṟum, 'pāvam tāttā! noṇṭi pāru!' eṉṟu.
       periyavarkaḷ kuḻantaikaḷukkuc colluvārkaḷ, "jākrataiyā rōṭilē,
       vaṇṭi ētāvatu varutāṉṉu pārttu naṭakkaṇum; illaiyāṉā, atō pārttāyā
       noṇṭi, atu pōla ākiviṭum," eṉpārkaḷ.
       paritāpam! parikācam! eccarikkai! ivai kiḷampum nāṉ naṭamāṭum
       iṭattil.
       eṉ iḷamai , kaṭṭuṭal, aḻaku etuvum ulakattiṉ kaṇkaḷukkut teriyātu.
       nāṉ oru noṇṭi - atu maṭṭum tāṉ teriyum.
       cōmu nallavaṉ,- paṭṭāḷattilē paṇipurintavaṉ keṭṭa naṭavaṭikkai
       etuvum illātavaṉ - paḻakuvataṟku ēṟṟavaṉ. - eṉṟa etaip paṟṟiyum iṉi
       inta ulakam pēcātu.
       cōmu oru noṇṭi eṉpatu paṟṟi maṭṭuntāṉ pēcum. appaṭikkūṭap pēcātu -
       cōmu oru noṇṭi eṉṟu pēcātu! 'atō pār oru noṇṭi! avaṉ peyar cōmu!'
       eṉṟu pēcuvārkaḷ! "cōmu alla; iṉi nāṉ noṇṭi!”
       eṉ maṉam paṭāta pāṭupaṭṭatu. tukkam piyttatu. eṉ neñcai !
       āṉāl taṅkam! avaḷaip paṟṟiya niṉaippu vantatum eṉ tukkam āyiram
       maṭaṅku atikamāki viṭṭatu maṭṭumalla, eṉṉaip payam piṭittu ulukki
       viṭṭatu.
       kuḷattarukē antap peṇkaḷ kuṟumpākap pēciṉatu uṇmaiyākap pōyviṭṭatē.
       taṅkattiṉ kaṇavaṉ, oru noṇṭi! aiyyayyō! taṅkam oru noṇṭiyaiyā, nī
       tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum. ulakam ēḷaṉam ceyyumē. eppaṭit tāṅkik
       koḷvāy."
       "ava talaiyeḻuttu oru noṇṭikku vāḻkkaippaṭa nēriṭṭuviṭṭatu."
       ”noṇṭiyaik kaṭṭikkoṇṭu, ava pāvam, eṉṉa kaṣṭappaṭukiṟāḷō!"
       ”ēḻaiyāy irukkaṭṭum, mūṭṭaiccumappavaṉā irukkaṭṭum, kaikālukku
       ūṉamillāmal iruntāppōtum; ōṭi āṭi pāṭupaṭṭu piḻaippukku vaḻitēṭik
       koḷḷa muṭiyum. kuṭumpattaik kāppātta muṭiyum."
       ”taṅkam, ivaṉaik kaṭṭik koṇṭu eppaṭi nimmati yāy irukka muṭiyum?
       noṇṭiyālē, eṉṉa ākum? evaṉ vēlai koṭuppāṉ. iṉi kuṭumpattaik
       kāppāttaṟatum taṅkam talaiyilē tāṉ."
       * inta noṇṭiyai aṅkē iṅkē aḻaittuk koṇṭu pōṟa vēlaiyum, iṭaṟi
       viḻāmap pārttuk koḷḷum vēlaiyum ellām intat taṅkattōṭa talaiyilētāṉ
       vantu viṭiyum ..... ippaṭi ellām pēcik koḷvārkaḷē! eppaṭit tāṅkik
       koḷvāḷ taṅkam.
       ”ēṉ avaḷukku inta iḻivu! pōṭā, uṅka appaṉ kālai oṭiccup pōṭṭatu
       pōla uṉ kālai oṭiccik kaḻuttilē māṭṭiṭuvēṉ , teriyumā ......." eṉṟu
       pōkkiric ciṟuvarkaḷ pēcuvārkaḷ . - eṉ makaṉiṭam.....!
       ivvaḷavu ēṉ, nāṉē vēlai tēṭumpōtu ulakukkuc colla vēṇṭum, ’noṇṭi
       eṉṟu niṉaikkātīrkaḷ aiyā! ōṭa naṭamāṭa muṭiyātē tavira, uṭkārnta
       iṭattiliruntu, calikkāmal vēlai ceyya muṭiyum. tiṟamaiyākac ceyvēṉ.
       nāṇayamāka naṭantu koḷvēṉ' kuṟumpukkāraṉākavum, piṟar maṉam
       puṇpaṭap pēcak kūṭātu. eṉpatilē nāṭṭamillātavaṉākavum iruntāl, eṉṉa
       colluvāṉ.
       ”nāṇayamāka naṭantu koḷḷuvēṉ eṉṟu colṟayē, appā! nāṇayam
       irukkaṭṭum, uṉṉālē , cariyāka naṭakkavē muṭiyātē!!”
       eṉṟu colluvāṉ. uṭaṉ iruppavarkaḷ anta nakaiccuvai kēṭṭu cirikka
       vēṇṭum. atai nāṉ kēṭṭuc cakittuk koḷḷa vēṇṭum ...... aiyaiyō!
       eppaṭi muṭiyum eppa ṭi ......
       "eṉ puruṣaṉ noṇṭiṅka... ētō , irunta iṭattilē iruntu kaṭaivaittu
       piḻaippukku vaḻi tēṭap pārttār ...... muṭiyallē, ataṉālētāṉ uṅka
       kaṭaṉait tiruppittara muṭiyallē.... koñcam poṟuttuk koḷḷuṅka" eṉṟu
       taṅkam keñcavēṇṭum; nāṉ tattittatti naṭantapaṭi ataik kēṭṭuk koṇṭu
       uyir vāḻa vēṇṭum!! itaiyellām eṇṇumpōtu, vanta āpattu ēṉ kālōṭu
       niṉṟuviṭṭatu eṉṟukūṭat tōṉṟiṟṟu. puḻuvāyt tuṭittēṉ, paṭukkaiyil.
       ṭākṭarkaḷ, vali tāḷāmal tuṭikkiṟēṉ eṉṟu eṇṇikkoṇṭu ētētō maruntu
       pōṭṭārkaḷ; vali irukkum iṭam teriyāmal.
       ivvaḷavu tollaikaḷaiyum iḻivukaḷaiyum ēḷaṉaṅkaḷaiyum eṉ poruṭṭut
       taṅkam ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.
       āmām... avaḷ eṉ taṅkam! āṉāl tāṉē itellām. kaṉṉitāṉē avaḷ.
       eṉakkākak kāttirukkiṟāḷ. āṉāl, ippōtu? kāliḻantavaṉ eṉṟu terintāl?
       appōtum 'cari' eṉṟā colluvāḷ ..... tirumaṇattukkuc cammatippāḷā...?
       eppaṭi maṉam varum oru iḷamaṅkaikku, oru noṇṭiyaik kaliyāṇam ceytu
       koḷḷa... kuḷattilē kuṭṭaiyilēyāvatu viḻuntu uyiraip pōkkik
       koḷḷalāmē tavira, oru noṇṭiyaik koṇṭu kālamellām kaṣṭap paṭuvatā
       ......
       eṉṉeṉṉa eṇṇuvāḷō! taṅkam, eppaṭiyeppaṭik kataṟuvāḷō!
       kaṇṇillaiyā, uṅkaḷukku ---- karuṇai kaṭukaḷavum illaiyā .......
       eṉṉai oru noṇṭikkup pali koṭukkiṟīrkaḷē! itu tarmamā? uṉ makaḷāka
       iruntāl ippaṭic ceyvāyā..... eṉṟu pulampuvāḷē .....
       aḻa aḻa , piṭittiḻuttu vantu maṇa aṟaiyil avaḷai uṭkārac ceytu,
       eṉṉiṭam tālikkayiṟu koṭuttuk kaṭṭac coṉṉāl, eṉ karam naṭuṅkumē!
       avaḷ uyir tuṭikkumē! palarukkuk kaṇṇīr tuḷirkkumē! namakkut tāli
       kaṭṭap pōkiṟavaṉ, oru noṇṭi ! eṉṟu niṉaikkum pōtē, etirē
       mūṭṭappaṭum ōmattī, aṅkā irukkum : avaḷuṭaiya itayattil allavā
       pukuntu, avaḷait tīyttuk koṇṭu irukkum. keṭṭi mēḷam! keṭṭi mēḷam!
       eṉṟu kūṟuvārkaḷ - mēḷam kātu ceviṭupaṭa koṭṭappaṭum - avaḷ ceviyilē
       eṉṉa viḻum? icaiyā? iḻavu olipōla allavā irukkum - aiyaiyō...
       āhāhāhā......! ippaṭiyallavā ceviyil viḻum.
       ”māppiḷḷai, metuvā metuvā eḻuntiruṅkō."
       ”ācāmikku eṉṉayyā , cōljar illāvā.. vāṭṭa cāṭṭamāttāṉ irukkiṟāṉ
       .... kāl noṇṭi ... iruntā eṉṉa . ācāmi keṭṭikkāraṉ... camāḷittuk
       koḷvāṉ.
       kaliyāṇa jōrlē māppiḷḷaikku, kālu illai eṉkiṟa kavaṉam kūṭap
       pōyviṭṭatu pōlirukkutē … orē tāvāt tāvuvār pōla irukkutē.... ippaṭi
       ellām kēlip pēccu naṭakkum; ataik kēṭṭup palar cirippārkaḷ. avarkaḷ
       maṉatilē oru keṭṭa eṇṇamum illāmal pēcuvatāl, nāṉ kūṭak kōpittuk
       koḷvataṟ killai. cantōṣam ēṟpaṭāviṭṭālum, pallaik kāṭṭa vēṇṭivarum.
       āṉāl, taṅkam? avaḷ eṉṉa eṇṇuvāḷ? avaḷ maṉam eṉṉa pāṭupaṭum?
       āṉāl, taṅkam, oppuk koṇṭāltāṉē itellām. avaḷ eppaṭi oppuk koḷvāḷ?
       evvaḷavu cātup peṇṇāka iruntālum, etirttup pēcāmal irukka muṭiyātē.
       oppuk koḷḷamāṭṭāḷ. avaḷuṭaiya citti kūṭattāṉ , evvaḷavu
       koṭumaikkāriyāka iruntālum, inta viṣayattil vaṟpuṟutta māṭṭāḷ......
       vēṟu etaṟkāka illāviṭṭālum, oru noṇṭiyai vīṭṭu marumakaṉākak
       koḷvatu ilāpam illātatu... vīṇāṉa kaṣṭamum naṣṭa mum ēṟpaṭum eṉṟa
       kāraṇattukkākavāvatu, eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷḷac collit
       taṅkattai vaṟpuṟutta māṭṭāḷ.
       ellām irukkaṭṭum... eṉakkuttāṉ eppaṭi maṉam tuṇiyum, tirumaṇattukku
       ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ eṉṟu kēṭka! muṉpu nāṉ iruntataṟkum ippōtaikkum oru
       kālilē arai pākam kuṟaivu vēṟu oṉṟum illai eṉṟu colluvatā? nāṉ eṉṉa
       maṉita mirukamā !
       pōrkkaḷa vēlaiyellām muṭittuk koṇṭu, mālai cūṭa vantirukkiṟēṉ, eṉṟu
       tattit tatti naṭantu pōy, avaḷ etirē niṟkavā! itayamē vā pōyviṭṭatu
       eṉakku ? kāl maṭṭuntāṉē!
       noṇṭiyāki nāṉ pōy avaḷ etirē niṉṟāl antak kaṇkaḷ neruppallavā
       kakkum.
       noṇṭip payaluṭaiya kuṟumpaip pārttīrkaḷā! kaliyāṇam ceytu koḷḷa
       vēṇṭumām. taṅkattai …
       pārēṉ, tuṇiccalai .. ivaṉ cammatippāṉā, oru kuruṭṭup peṇṇaik kaṭṭik
       koḷḷa .......
       'muṉpē ēṟpāṭu naṭantatutāṉē' eṉkiṟāṉām.
       'eṉṉa ēṟpāṭu naṭantatām? nāṉ paṭṭāḷattukkup pōy, ottaikkālaṉāki
       varuvēṉ. atuvaraiyilē poṟuttuk koṇṭiru; vanta uṭaṉē kaliyāṇam' eṉṟā
       ēṟpāṭu .....
       putti irukka vēṇṭāmā? namakkuttāṉ intak kati ēṟpaṭṭateṉṟālum
       nammālē maṟṟavarkaḷukku oru pollāṅkum iḻivum ēṟpaṭa nām tārāḷamāka
       irukkak
       kūṭātu eṉṟa putti irukka vēṇāmā"
       appaṭippaṭṭavaṉ kuṇacāli maṉuṣaṉ.
       ivaṉ mirukam, veṟippaya, noṇṭippaya... iṉṉum eṉṉeṉṉa naṭakkumō
       arccaṉai!
       ivvitamāka vellām palappala eṇṇikkoḷvēṉ.
       orunāḷ maṉatait tiṭappaṭuttik koḷvēṉ, nām irukkum nilaiyil,
       taṅkattait tirumaṇam ceytu koḷḷakkūṭātu eṉṟu.
       maṟunāḷ, ācai piyttuviṭum; iruntāl eṉṉa? kēṭṭāl oppuk koḷvārkaḷ
       eṉṟu niṉaippēṉ.
       uṭal uṟuppā, veṭṭi eṭuttu eṟintuviṭa! uḷḷattilē ūṟum eṇṇam! eṭuttu
       eṟintuviṭattāṉ muṭikiṟatā allatu eḻātapaṭi taṭukkattāṉ muṭikiṟatā?
       periya ṭākṭar, kāliḻanta eṉakku, ūṉṟukōl koṭuttu naṭakkap payiṟci
       aḷittār - iṉik kavalai yillai, payamillai; kāl iruppatu pōlavē
       eṇṇik koḷḷalām. ūṉṟukōlkoṇṭu naṉṟāka naṭakkalām; oṭṭap
       pantayattukkukkūṭa pōkalām," eṉṟār eṉṉai uṟcākappaṭutta.
       periya ṭākṭarai aṉaivarum pārāṭṭiṉārkaḷ; avar cariyāṉa nērattil,
       cariyāṉa muṟaiyil eṉ kālait tuṇṭākki eṉṉap piḻaikka vaittārām.
       ciṟitu tiṟamai kuṟaivāka iruntiruntālkūṭa aḻukik kiṭanta
       kāliliruntu viṣam uṭal pūrāvum paravi nāṉ cettuppōy iruppēṉām.
       ippōtu nāṉ vāḻkiṟēṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭārkaḷ!
       nāṉumtāṉ pārāṭṭiṉēṉ - naṉṟi terivittēṉ ṭākṭarukku.
       ”uṉakkuk kāl pōccu misṭar cōmu! eṉakku pēr vantācci!! eṉṟu anta
       ṭākṭar vēṭikkai pēciṉār. pōṭṭōkkūṭa eṭuttārkaḷ ṭākṭarai -
       ṭākṭaruṭaṉ nāṉ, nāṉ maṭṭum ūṉṟukōl illāmal - ūṉṟu kōluṭaṉ ippaṭip
       pala pōṭṭōkkaḷ! taṅkattukku aṉuppa vēṇṭāmā, ataṟkāka!
       kuḻampik koṇṭirunta eṉakkut teḷivu ēṟpaṭac ceytār periya ṭākṭar. eṉ
       viṣayattaik kēṭṭut terintu koṇṭu, putti kūṟi alla, taṟceyalāka.
       "misṭar cōmu! uṅkaḷukkut tirumaṇam ākiviṭṭatā?" eṉṟu kēṭṭār periya
       ṭākṭar.
       "illai, ṭākṭar! kaliyāṇam ākavillai" eṉṟu kūṟiṉēṉ. periya āṟutal
       aṭaintavar pōlāṉār periya ṭākṭar 'nalla vēḷai!" eṉṟār.
       eṉakkut teḷivum tiṭamum ēṟpaṭṭuviṭṭatu. eṅkē eṉakkut tirumaṇam
       ākiviṭṭirukkiṟatō, nāṉ noṇṭi yākiviṭṭatāl eṉ maṉaivi eṉṉeṉṉa allal
       paṭukiṟāḷō eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkiṟār ṭākṭar. tirumaṇam ākavillai
       eṉṟatum, avar maṉatukku āṟutal ēṟpaṭṭatu.
       poruḷ eṉṉa? nāṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷak kūṭātu eṉṟu. periya ṭākṭar
       karutukiṟār! ṭākṭar maṭṭumā, periya maṉam uḷḷavarkaḷ ellōrumē
       appaṭit tāṉ eṇṇuvārkaḷ. nāṉ eṉṉa ciṟumati koṇṭavaṉā! eṉ maṉamum
       periyatutāṉ, eṉ iṉpam alla mukkiyam. eṉṉāl oru peṇṇukku iḻivum,
       iṉṉalum ēṟpaṭakkūṭātu. ataṟku nāṉ iṭantarakkūṭātu. antap paḻiyait
       tēṭik koḷḷa māṭṭēṉ. avaḷ irukkum pakkamē eṉ kālkaḷ cellātu. kālkaḷā
       ...... oṉṟum maṟṟoru pātiyum. aiyā! inta muṭivukku nāṉ vanta
       piṟakutāṉ, ōraḷavukkut tūkkam piṭittatu. paci eṭuttatu.
       ācāmi piḻaittuk koṇṭāṉ; tēṟiviṭṭāṉ eṉṟu eṉṉuṭaṉ iruntavarkaḷ
       kūṟiṉar, kaḷippuṭaṉ.
       nāṉ, paṭṭāḷap paṇiyiliruntu vilakiṉēṉ --- vilaka aṉumati eḷitilē
       kiṭaittatu. eṅkeṅkō alaintēṉ. pala ūr - pala iṭam - tukkam eṉṉai
       aṇṭātapaṭi, kēḷikkaiyāka irukka muyaṟcittēṉ. kuṭittup
       paḻakiyavaṉalla. putiya tōḻaṉākkik koṇṭēṉ, pōtaip poruḷai!
       cūtāṭuvatu, cuṟṟit tirivatu. curuṇṭu kīḻē viḻuvatu, mayakkam ēṟiya
       nilaiyil. itutāṉ eṉ vāḻkkai muṟaiyāka amaintatu. kaipporuḷai vēka
       mākak karaittapaṭi iruntēṉ. ellām taṅkattai iḻantu viṭa vēṇṭi
       nēriṭṭatē kāl pōṉataṉāl eṉṟa tukkattaip pōkkik koḷḷa, ūr viṣayam
       ulaka viṣayam etaip paṟṟiyum nāṉ akkarai koḷḷavillai; eḻa villai.
       oṇṭikkaṭṭai nāṉ. tirumaṇamākiviṭṭāl vīṭṭōṭu vantu iruntu viṭuvēṉ
       eṉṟukūṭa citti niṉaittatuṇṭu.
       avarkaḷaip paṟṟiya niṉaippu ellām otukkit taḷḷiviṭṭēṉ. utirntupōṉa
       malarai eṭuttuc ceṭiyilē oṭṭiviṭa muṭiyumā? nāṉ koṇṭirunta eṇṇaṅkaḷ
       palavum utirnta malarkaḷākiviṭṭaṉa; itayattil mīṇṭum avaikaḷukku
       iṭamillai.
       eppōtāvatu, taṅkam eppaṭi irukkiṟāḷ eṉṟu pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai
       maṭṭum eḻum. āṉāl ataṟkāka anta iṭam ceṉṟu maṟupaṭiyum cikkalai ēṟ
       paṭuttik koḷḷak kūṭātē. ataṉāl cila kālamāvatu antap pakkamē pōkak
       kūṭātu -- taṅkattukku oru caliyā ṇamāki, avaḷ kuṭiyum
       kuṭittaṉamumāṉa, piṟaku vēṇṭum māṉāl antap pakkam pōkalām; ataṟku
       muṉpu pōkak kūṭātu eṉṟu tīrmāṉamāka iruntu vantēṉ.
       pōṉa cevvāykkiḻamai maṟaintu pōyirunta paḻaiya eṇṇaṅkaḷ ellām
       kutittuk kiḷampik koṇṭu eṉ maṉataik kuṭaiyum nilai ēṟpaṭṭatu.
       taṟceyalāka oru pattirikaiyaip pārttēṉ - paḻaiya pattirikai - atilē
       taṅkam taṉ kaṇavaṉuṭaṉ -- lepṭiṉaṉṭ kaṇṇappāvuṭaṉ niṉṟukoṇṭirukkum
       paṭam veḷiyiṭappaṭṭiruntatu. makiḻcci maruṭci iraṇṭum!
       tirumaṇamākiviṭṭatu taṅkattukku ! oru lepṭiṉaṉṭu avaḷ maṇavāḷaṉ!
       nimmati tāṉ! makiḻccitāṉ! vivaram āṟām pakkam pārkka eṉṟu
       pattirikaiyil iruntatu; āṉāl āṟām pakkam illai; atu paḻaiya
       pattirikai, mettak kiḻintu pōṉa nilaiyil iruntatu. atai eṭuttup
       pattiramāka maṭittu, eṉ caṭṭaip paiyil vaittuk koṇṭēṉ. entap
       poruḷaiyum, avvaḷavu akkaraiyuṭaṉ nāṉ pātukāttatillai.
       vivaram terintu koḷḷum ārvam eṉakku kuṭi , cūtāṭṭam, etuvum eṉṉait
       taṭukka muṭiyavillai. pattirikaikaḷait tēṭik kaṇṭupiṭittu, nālu nāḷ
       paci yōṭu iruppavaṉukku uṇavu kiṭaittāl evvaḷavu āvaluṭaṉ
       avacarattuṭaṉ tiṉpāṉō, anta nilaiyil vivaraṅkaḷaip paṭittut terintu
       koṇṭēṉ. iṉṟu inta ūrukku varukiṟārkaḷ eṉṟu terintatu -- kāṇa ōṭōṭi
       vantēṉ - kaṇ kuḷirak kaṇṭēṉ.
       cōmuviṉ kataiyiṉ urukkattil nāṉ eṉṉai maṟantu pōyiruntēṉ. evvaḷavu
       nalla maṉam intac cōmuvukku. oru peṇṇiṉ vāḻvai vataikkakkūṭātu
       eṉpatilē avvaḷavu peruntaṉmaiyaik kāṭṭi yirukkiṟāṉ.
       ”cōmu! nāṉ ummai vaṇaṅka virumpukiṟēṉ. uttamarayyā nīr! oru peṇṇiṉ
       vāḻvu pāḻākakkūṭātu eṉpataṟkāka ettaṉai periya tiyākam
       ceytirukkiṟīr. yārukku varum intap peruntaṉmai" eṉṟu nāṉ uḷḷapaṭi
       urukkamākat tāṉ uraittēṉ.
       cōmu eṉṉai veṟikka veṟikkap pārttāṉ.
       "cōmu! ivvaḷavu tūymai niṟainta tāṅkaḷ, ēṉ taṅkaḷaik kuruṭar eṉṟu
       kūṟik kaṭintu koṇṭīrkaḷ eṉpa tallavā eṉakku viḷaṅkavillai." eṉṟu
       nāṉ kēṭṭēṉ. cōmu, eṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu.....
       "aiyā! nāṉ ummiṭam coṉṉatu niṉaiviruk kiṟatā! nāṉ kaṇṇiruntum
       kuruṭaṉ! peṇkaḷiṉ kuṇattiṉ perumaiyiṉai uṇarātatāl tavaṟāṉa pātai
       ceṉṟu iṭaṟi viḻuntēṉ eṉṟēṉē, niṉaivilirukkiṟatā?
       naṉṟāka niṉaivilirukkiṟatu; maṟantu pōkavillai. āṉāl cōmu! tāṅkaḷ
       appaṭik kūṟuvatutāṉ tavaṟu. tavaṟāṉa pātai cellavillai; tiyākap
       pātai ceṉṟīrkaḷ. iṭaṟi viḻavillai; oru maṅkaiyiṉ vāḻvukku iṭarākak
       kūṭātu eṉṟu tiyākam ceytīrkaḷ."
       ”noṇṭiyākiviṭṭa nāṉ taṅkattai maṇantu koḷvatu koṭumai ; avaḷē
       ataṟkuc cammatam taramāṭṭāḷ - appaṭic cammatittālum nāṉ avaḷai
       aṭaiya eṇṇuvatu koṭumai eṉpatāltāṉ, nāṉ avaḷait tirumaṇam ceytu
       koḷḷa muyaṟcikkāmal, teruccuṟṟa lāṉēṉ; urumāṟip pōṉēṉ..."
       "uttamarāki irukkiṟīr - urukkulaintatu uṭal aḷavu; uḷḷam mikap
       peritu..."
       ”avaḷ uḷḷattai aṟintu koḷḷa muyaṟcit tēṉā?"
       "atutāṉ, ummuṭaiya tiyākac ciṟappilēyē uccak kaṭṭam. makuṭattil
       patintuḷḷa oḷiviṭu vairam."
       ”eṉ nilai itu; inta nilaiyil eṉṉait tirumaṇam ceytu koḷḷac
       cammatamā eṉṟu nāṉ taṅkattaik kēṭkātatu eṉ tiyāka kuṇattilēyē
       ciṟappāṉa pakuti! oḷi viṭu vairam! eṉṉaiviṭak kuruṭu aiyā, nīr! nāṉ
       noṇṭi yāki viṭṭēṉ - eṉṉai maṇam ceytu koṇṭāl taṅkam iḻivum paḻiyum
       peṟuvāḷ eṉṟu eṇṇiyum, noṇṭiyākiviṭṭa eṉṉait tirumaṇam ceytu koḷḷa
       avaḷ cammatikkamāṭṭāḷ, kēṭkavum kūṭātu eṉṟu eṇṇiyumtāṉē. nāṉ vēṟu
       pātai ceṉṟēṉ. intak kōlam peṟṟēṉ aiyā! kaṇṇiruntum nāṉ
       kuruṭaṉākiviṭavē namatu nāṭṭup peṇkulattiṉ perumaiyai aṟiyātu pōy
       viṭṭēṉ eṉpatai uṇarntu koṇṭēṉ - arai maṇi nērattukku muṉpu ...
       noṇṭi, taṅkattiṉ kaṇavaṉākak kūṭātu eṉpataṟkāka nāṉ tiyākam ceytēṉ.
       āṉāl avaḷ tirumaṇam ceytu koṇṭirukkiṟāḷē! 'lepṭiṉaṉṭ kaṇṇappā,
       avaṉum eṉ pōlattāṉ. pōrk kaḷattilē kāliḻantavaṉ - noṇṭi!"
       eṉakkut tūkki vārip pōṭṭatu. noṇṭiyākip pōṉavaṉai maṇam ceytu
       koṇṭāḷ! evaḷuṭaiya vāḻkkai nontu pōkum eṉpataṟkāka tiyākam cey tāṉō
       cōmu, antat tiyākattukkē tuḷiyum poruḷ illāmal pōyviṭṭatē! taṅkam,
       kaṭaiciyil maṟṟoru noṇṭiyaittāṉē kaṇavaṉākap peṟṟāḷ. cōmu maṉak
       kuḻappattil pēcukiṟāṉā allatu uṇmai atu tāṉā? nāṉ pataṟippōṉēṉ.
       ”eṉṉa, eṉṉa? kaṇṇappāvukkuk kāl illaiyā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. noṇṭi eṉṟu
       collakkūṭa eṉakkuk kūccamāka iruntatu.
       "ō! uṅkaḷukku atu terintirukka muṭiyātu. kaṇṇap pāvukku oru kālil
       eṉakku iruppatu pōlattāṉ oru pakuti tuṇṭikkappaṭṭup pōyviṭṭatu."
       ”illaiyē! iraṇṭu kālālum tāṉē naṭantu vantāṉ.”
       atilē oṉṟu poykkāl! avvaḷavu nērttiyāka viññāṉa muṟaippaṭi amaittu
       iyaṅka vaittirukkiṟārkaḷ."
       "tuḷikūṭat terintu koḷḷa muṭiyavillaiyē"
       'eṉakku maṭṭum terintatā mutalil? avaṉum nirampa payiṟci
       ceytirukkiṟāṉ pōla irukkiṟatu. naṭakkumpōtu kāl ūṉamākiviṭṭatu
       eṉpatu tuḷikūṭat teriya villai. niruparkaḷ vivaramākac coṉṉārkaḷ."
       eṉakku etuvumē collat tōṉṟavillai. cōmu vētāṉ pēciṉāṉ; nāṉ
       tikaittup pōyviṭṭēṉ.
       "nāṉ taṅkattaip paṟṟi niṉaittatu tavaṟu. nammuṭaiya peṇkulamē
       taṉiyāṉa kuṇam koṇṭu viḷaṅkuvatu eṉakku appōtu puriyāmal pōy
       viṭṭatu. nāṉ kāl maṭṭumalla kaṇṇai iḻantuviṭṭiruntēṉ ; karuttai
       iḻantu viṭṭiruntēṉ. noṇṭi eṉṟu terintatum, eṉṉai veṟuttu
       otukkiviṭuvāḷ taṅkam eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ. kaṇṇappā , appaṭi alla; kāl
       pōyiṟṟē tavira karuttu iruntatu teḷivāka. uṇmaiyai maṟaikkavum
       millai; eṭuttuc collap payappaṭavillai. kūccappaṭa villai.
       taṅkattai ēmāṟṟavillai, avaṉ. ēmāṟṟi avaḷai maṇam ceytu koṇṭiruntāl
       nāṉ kolaikāraṉākakkūṭa ākiviṭṭiruppēṉ... āttiram pollāttallavā!
       kaṇṇappaṉ, puttiyuḷḷavaṉ. nilaimaiyai maṟaikkāmal eṭuttuc
       colliyirukkiṟāṉ. viññāṉa utaviyāl, ceyaṟkai kāl peṟṟiruppataik
       kāṭṭiṉāṉ. taṅkam icaivu aḷittāḷ ; tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. eṉakku
       ēṟpaṭavillaiyē antat tairiyam - kaḷaṅkamaṟṟa pōkku - kōḻaittaṉa
       mallavā mēliṭṭuviṭṭatu. uṇmaiyaic cantikkap payantu koṇṭu ōṭi
       oḷiyalāṉēṉ. urumāṟip pōṉēṉ. avaṉ vīraṉ. piracciṉaiyai nēriṭaiyākavē
       cantittāṉ - nalla muṭivu kiṭaittatu. kāl pōyviṭṭa uṭaṉē nāṉ eṉ
       kātal pōyviṭukiṟatē eṉṟu kavalai mēliṭṭu kalaṅkip pōṉēṉ ;
       taṅkattaip peṟamuṭiyātu eṉṟu eṇṇam ēṟpaṭṭatum eṉakku vāḻkkaiyē
       veṟuttup pōyviṭ ṭatu. poṟuppukaḷ etaṉaiyum mēṟkoḷḷāmal iruntu
       viṭṭēṉ. eṉakkuk kūṭattāṉ teriyum, ceyaṟkai muṟaiyil kāl amaittuk
       koḷḷa muṭiyum eṉpatu ceytu koḷḷa muyaṟci eṭukkavē illai. ēṉ?
       etaṟkāka eṭukka vēṇṭum; taṅkamō namakkuk kiṭṭa māṭṭāḷ, noṇṭi !
       noṇṭi naṭantāleṉṉa? ūrntu koṇṭu pōṉāl eṉṉa? eṉṟu eṇṇum aḷavukku
       maṉam veṟuttuviṭṭatu. kaṇṇappā appaṭi illai. naṭakkak kūṭātatu
       naṭantu viṭṭatu. ataṟkāka eṉṉa ceyyalām. ataiyē eṇṇi maṉam uṭaintu
       pōvatā? atutāṉ kūṭātu. uḷḷataik koṇṭu tirupti aṭaiya vēṇṭum;
       iruppataiyē mēlum cemmaip paṭuttik koḷvatu eṉṟu kaṇṭaṟiya vēṇṭum
       eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭatu. avaṉ kōḻaiyākiviṭa villai. tuṉpattiṉ
       piṭariyaip piṭittu iḻuttu aṭittu viraṭṭi veṟṟi peṟṟāṉ."
       ”niruparkaḷ vivaramākac coṉṉārkaḷā?"
       ”āmām! appōtutāṉ terintatu eṉakku, nāṉ oru kuruṭaṉ eṉṟu. vivaramāṉa
       kaṭṭuraiyē veḷiyiṭukiṟārkaḷ. iṉṟu oru viṣayam teriyumā ... atai
       niṉaikkum pōtē eṉ maṉac caṅkaṭam yāvum paṟantē pōkiṟatu. putu
       makiḻccikūṭap piṟakkiṟatu. oru nirupar caṟṟu tuṇicca luḷḷa ācāmi
       pōla irukkiṟatu. ekkaccakkamāṉa kēḷvi yaik kēṭṭirukkiṟār,
       taṅkattiṭam. eṉṉa kēḷvi teriyumā? lepṭiṉaṉṭ kaṇṇappā noṇṭi eṉṟu
       terintatum tirumaṇam ceytu koḷḷa cammatitta kāraṇam eṉṉa ? eṉṟu
       .....”
       "pōkkirittaṉamāṉa kēḷviyāka irukkiṟatē..."
       "appaṭittāṉ nāṉum karutuvēṉ... caccaravē ēṟpaṭṭirukkum. āṉāl,
       taṅkam eṉṉa patil kūṟiṉāḷ teriyumā?"
       ”itaṟkup patil vēṟu kūṟiṟṟā antap peṇ."
       ”nāṉ tāṉ kōḻai aiyā! eṉ taṅkai taṅkam, mikunta tairiyamuḷḷavaḷ.
       lepṭiṉaṉṭiṉ maṉaivi allavā! eṉṉa patil tantāḷ teriyumā taṅkam!
       nāṭṭup pātukāppukkāka kāliḻantavaraik kaṇavarākak koḷvatilē nāṉ
       perumai aṭaikiṟēṉ" eṉṟāḷ.
       ataṟku mēl avaṉālum pēca muṭiyavillai . eṉṉālum muṭiyavillai.
       iruvarum nakar maṉṟam ceṉṟōm. cōmu, ūṉṟukōl illāmal kūṭa naṭappāṉ
       pōliruntatu; appaṭi oru putiya valivu, eḻucci, uṟcākam, perumitam!!
       -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 6 Nov. 2019.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
