                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                     tāyumāṉa cuvāmikaḷ aruḷiya
                   tiruppāṭaṟṟiraṭṭu -pākam 4

                   tAyumAnavarin tirupATaRRiRaTtu - part 4
                    In tamil script, Unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Digital Library of India for providing scanned
   image files of this work. This work has been prepared via
   Distributed-Proofreading
   and we thank the following persons for their help in the preparation of
   the etext:
   V. Devarajan, Sakthikumaran, S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan
   R. Navaneethakrishnan, Sonia and S. Subathra.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2008.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

   source acknowledgement:
   tāyumāṉa cuvāmikaḷ tiruvāymalarntaruḷiya
   "tiruppāṭaṟṟiraṭṭu"
   tiruttaṇikai caravaṇapperumāḷaiyar avarkaḷ
   piratikkiṇaṅka paricōtikkappaṭṭu ū. puṣparataceṭṭiyār tamatu
   ceṉṉai kalāratnākara accukkūṭattil patikkappaṭṭatu
   pirajōṟpatti varuṭam
   -----------

                  ippakutiyil aṭaṅkiya pāṭalkaḷ :

                          43. parāparakkaṇṇi
                          44. paiṅkiḷikkaṇṇi
                          45. ennāṭkaṇṇi
                          46. kāṇpēṉōveṉkaṇṇi
                          47. ākātōveṉkaṇṇi
                          48. illaiyōveṉkaṇṇi
                          49. vēṇṭāvōveṉkaṇṇi
                          50. nallaṟivēyeṉkaṇṇi
                          51. palavakaikkaṇṇi
                          52. niṉṟanilai
                          53. pāṭukiṉṟavaṉuval
                          54. caṅkara caṅkara campu
                          55. akaval
                          56. vaṇṇam

                                  ---------

                           43. parāparakkaṇṇi

   cīrārunteyvattiruvaruḷāmpūmimutaṟ
   pārātiyāṇṭapatiyēparāparamē. (1)
   kaṇṇārakkaṇṭōrkarupporuḷkāṇāmalaruḷ
   viṇṇūṭiruntaviṉpaveṟpēparāparamē. (2)
   cintittavellāmeṉcintaiyaṟintēyutava
   vantakaruṇaimaḻaiyēparāparamē. (3)
   ārāvamutēyaracēyāṉantaveḷḷap
   pērāṟēmōṉapperukkēparāparamē. (4)
   āraṟivāreṉṉavaṉantamaṟaiyōlamiṭum
   pēraṟivēyiṉpapperukkēparāparamē. (5)
   uraiyiṟantavaṉparuḷattōṅkoḷiyāyōṅkik
   karaiyiṟantaviṉpakkaṭalēparāparamē. (6)
   ettikkuntāṉākiyeṉṉitayattēyūṟit
   tittikkumāṉantattēṉēparāparamē. (7)
   tikkoṭukīḻmēluntiruvaruḷāmpoṟpaṟintōr
   kaikkuḷvaḷarnellikkaṉiyēparāparamē. (8)
   muttepavaḷamēmoyttapacumpoṟcuṭarē
   cittēyeṉṉuḷḷatteḷivēparāparamē. (9)
   kaṇṇēkaruttēyeṉkaṟpakamēkaṇṇiṟainta
   viṇṇēyāṉantaviyappēparāparamē. (10)
   vākkāymaṉatāymaṉavākkiṟantavarpāṟ
   ṟākkātētākkuntaṉiyēparāparamē. (11)
   pārttaviṭamellāmparaveḷiyāyttōṉṟavoru
   vārttaicollavantamaṉuvēparāparamē. (12)
   vāṉantamaṇṇiṉantamvaittuvaittuppārkkaveṉ
   k, kāṉantantantavaracēparāparamē. (13)
   aṉpaipperukkiyeṉatāruyiraikkākkavanta
   viṉpapperukkēyiṟaiyēparāparamē. (14)
   vāṉamellāṅkoṇṭameḷaṉamaṇip poṭṭakattu
   k, kāṉapaṇiyāṉavaṇiyēparāparamē. (15)
   ōṭumirunitiyumoṉṟākakkaṇṭavarka
   ṇāṭumporuḷāṉanaṭpēparāparamē. (16)
   cittaniṉaivuñceyuñceyalunīyeṉavā
   ḻuttamarkaṭkāṉavuṟavēparāparamē. (17)
   pōtāntappuṇṇiyarkaḷpōṟṟicayapōṟṟiyeṉum
   vētāntavīṭṭilviḷakkēparāparamē. (18)
   muttāntavītimuḷaritoḻumaṉparukkē
   cittāntavītivaruntēvēparāparamē. (19)
   īṉantarumuṭalameṉṉatiyāṉeṉpataṟa
   vāṉantamvēṇṭiyalantēṉparāparamē. (20)
   eṉpurukineñcamiḷakikkaraintukarain
   taṉpuruvāyniṟkavalantēṉparāparamē. (21)
   cuttavaṟivāyccukamporuntiṉallāleṉ
   cittanteḷiyāteṉceyvēṉparāparamē. (22)
   māṟāvaṉupūtivāykkiṉallāleṉmayakkan
   tēṟāteṉceyvēṉcivamēparāparamē. (23)
   tākamaṟintiṉpaniṭṭaitārāyēlākeṭuvēṉ
   ṟēkamviḻuntiṭiṉeṉceyvēṉparāparamē. (24)
   appāveṉṉeyppilvaippēyāṟṟukilēṉpō
   ṟṟiyeṉṟu,ceppuvatallālvēṟeṉceyvēṉpa
   rāparamē. (25)
   uṟṟaṟiyumeṉṉaṟivumuṭkaruvipōṟcavimāṇ
   ṭaṟṟumiṉpantantilaiyēyaiyāparāparamē. (26)
   collālaṭaṅkāccukakkaṭalilvāymaṭukki
   ṉallāleṉṟākamaṟumōparāparamē. (27)
   pārāyōveṉṉaimukampārttorukāleṉkavalai
   tīrāyōvāytiṟantuceppāyparāparamē. (28)
   ōyātōveṉkavalaiyuḷḷēyāṉantaveḷḷam
   pāyātōvaiyāpakarāyparāparamē. (29)
   ōkōvuṉaippirintāruḷḷaṅkaṉalilvaitta
   pākōmeḻukōpakarāyparāparamē. (30)
   kūrttavaṟivattaṉaiyuṅkoḷḷaikoṭuttuṉṉaruḷaip
   pārttavaṉāṉeṉṉaimukampārāyparāparamē. (31)
   kaṭalamutētēṉēyeṉkaṇṇēkavalaip
   paṭamuṭiyāteṉṉaimukampārnīparāparamē. (32)
   uḷḷamaṟivāyuḻappaṟivāynāṉēḻai
   taḷḷiviṭiṉmettattavippēṉparāparamē. (33)
   kaṉṟiṉukkuccētākaṉintiraṅkalpōlaveṉak
   keṉṟiraṅkuvāykaruṇaiyentāyparāparamē. (34)
   eṇṇātaveṇṇamelāmeṇṇiyeṇṇiyēḻai
   neñcam, puṇṇākacceytatiṉippōtumparāparamē. (35)
   āḻitturumpeṉvēyaṅkumiṅkumuṉṉaṭimai
   pāḻiṟṟirivateṉṉapāvamparāparamē. (36)
   kaṟṟavaṟivāluṉaināṉkaṇṭavaṉpōṟkūttāṭiṟ
   kuṟṟameṉṟeṉṉeñcēkotikkumparāparamē. (37)
   aiyōvuṉaikkāṇpāṉācaikoṇṭatattaṉaiyum
   poyyōveḷiyāppukalāyparāparamē. (38)
   tuṉpakkaṇṇīriṟṟuḷaintēṟkuṉṉāṉanta
   viṉpakkaṇṇīrvaruvatennāḷparāparamē. (39)
   vañcaṉaiyumpoyyumuḷḷēvaittaḻukkāṟāyuḷaṟu
   neñcaṉukkumuṇṭōneṟitāṉparāparamē. (40)
   pācampōyniṉṟavarpōṟpārāṭṭiyāṉālu
   mōcampōṉēṉāṉmuṟaiyōparāparamē. (41)
   naṉṟaṟiyēṉṟītaṟiyēṉāṉeṉṟuniṉṟavaṉā
   reṉṟaṟiyēṉāṉēḻaiyeṉṉēparāparamē. (42)
   iṉṟuputitaṉṟēyeḷiyēṉpaṭuntuyara
   moṉṟumaṟiyāyōvuraiyāyparāparamē. (43)
   ettaṉaitāṉcaṉmameṭuttettaṉaināṉpaṭṭatuya
   rattaṉaiyunīyaṟintataṉṟōparāparamē. (44)
   intanāṭcaṟṟumiraṅkilaiyēṟkālaṉvaru
   mantanāṭkākkavallārārkāṇparāparamē. (45)
   uṟṟuṟṟunāṭiyuḷamaruṇṭapāviyainī
   caṟṟiraṅkiyāḷattakātōparāparamē. (46)
   eḷḷaḷavuniṉṉaiviṭavillāveṉaimayakkiṟ
   ṟaḷḷutalāleṉṉapalaṉcāṟṟāyparāparamē. (47)
   pāṭippaṭittulakiṟpārāṭṭiniṟpataṟkō
   tēṭiyeṉaiyaṭimaicērttāyparāparamē. (48)
   coṉṉattaic colvatallāṟ collaṟaveṉ
   colliṟutik, keṉṉattaiccolvē ṉeḷiyēṉ
   parāparamē. (49)
   collumporuḷumaṟṟuccummāviruppataṟkē
   yallumpakalumeṉakkācaiparāparamē. (50)
   nēcaniruvikaṟpaniṭṭaiyalalāluṉṉaṭimaik
   kācaiyuṇṭōnīyaṟiyātaṉṟēparāparamē. (51)
   tuccaṉeṉavēṇṭāmittollulakilallalkaṇṭā
   laccamikavuṭaiyēṉaiyāparāparamē. (52)
   kaṇṇāvārēṉumuṉaikkaikuviyārāyiṉanta
   maṇṇāvārnaṭpaimatiyēṉparāparamē. (53)
   kollāvirataṅkuvalayamellāmōṅka
   vellārkkuñcolluvateṉṉiccaiparāparamē.(54)
   ettāṟpiḻaippēṉōventaiyēniṉṉaruṭkē
   pittāṉēṉmettavunāṉpētaiparāparamē. (55)
   vāyiṉāṟpēcāmeḷaṉattaivaittiruntun
   tāyilārpōṉāṉṟaḷarntēṉparāparamē. (56)
   aṉṉaiyilācceypōlalakkaṇuṟṟēṉkaṇṇāra
   veṉṉa kattiṟṟāypōlirukkumparāparamē. (57)
   uṟṟuniṉaikkiṟṟuyaramuḷḷuḷḷēcentīyāyp
   paṟṟanontēṉeṉṉaimukampārnīparāparamē. (58)
   poyyaṉivaṉeṉṟumeḷḷap pōtippārcoṟkēṭṭuk
   kaiviṭavumvēṇṭāmeṉkaṇṇēparāparamē. (59)
   eṇṇamaṟintēyiḷaippaṟintēyēḻaiyuyyum
   vaṇṇantirukkaruṇaivaiyāyparāparamē. (60)
   nāṭṭātēyeṉṉaiyoṉṟiṉāṭṭiyitamakitaṅ
   kāṭṭātēyellānīkaṇṭāyparāparamē. (61)
   uṉṉainiṉaintuṉṉiṟaiviṉuḷḷēyulāvumeṉṉai
   yaṉṉaivayiṟṟiṉṉamaṭaikkarttēparāparamē. (62)
   paramuṉakkeṉṟeṇṇumpaḻakkamēmāṟā
   varameṉakkuttantaruḷeṉvāḻvēparāparamē. (63)
   vantittuniṉṉaimaṟavākkaṭaṉākac
   cintikkaniṉṉataruḷceyyāyparāparamē. (64)
   evvuyirumeṉṉuyirpērleṇṇiyiraṅkavuniṉ
   ṟeyvavaruṭkaruṇaiceyyāyparāparamē. (65)
   veṭṭaveḷippētaiyaṉyāṉ vēṟukapaṭoṉṟa
   ṟiyēṉ,ciṭṭaruṭaṉcēraṉantateṇṭaṉparāparamē. (66)
   iravupakalaṟṟaviṭattēkāntayōkam
   varavuntirukkaruṇaivaiyāyparāparamē. (67)
   mālkāṭṭiccintaimayaṅkāmaṉiṉṟucukak
   kālkāṭṭivāṅkātēkaṇṭāyparāparamē. (68)
   epporuḷunīyeṉavēeyaṇṇināṉṟōṉṟāta
   vaippaiyaḻiyānilaiyāvaiyāyparāparamē. (69)
   cummāviruppatuvēcuṭṭaṟṟapūraṇameṉ
   ṟemmālaṟitaṟkeḷitōparāparamē. (70)
   muṉṉoṭupiṉpakkamuṭiyaṭināppaṇṇaṟaniṉ
   ṟaṉṉoṭunāṉiṟpateṉṟōcāṟṟāyparāparamē. (71)
   maivvaṇṇantīntameḷaṉicoṉṉatevvaṇṇa
   mavvaṇṇaniṭṭaiyaruḷāyparāparamē. (72)
   vittaṉṟiyātumviḷaivatuṇṭōniṉṉaruḷāñ
   cittaṉṟiyāṅkaḷuṇṭōceppāyparāparamē. (73)
   āṅkāramaṟṟuṉṉaṟivāṉavaṉparukkē
   tūṅkātatūkkamatutūkkumparāparamē. (74)
   cintaiyaviḻntaviḻntuciṉmayamāniṉṉaṭikkē
   vantavarkkēyiṉpanilaivāykkumparāparamē. (75)
   collāṭāvūmaraippōṟcolliṟantunīyāki
   ṉallāleṉakkumuttiyāmōparāparamē. (76)
   pēccākāmōṉampiṟavāmuḷaitteṉṟaṟ
   kāccāccumēṟpayaṉuṇṭāmōparāparamē. (77)
   keṭṭiyeṉṟuṉṉaṉparmalaṅ keṭṭayarntōrpū
   raṇamān,toṭṭilukkuṭcēypōṟ ṟuyiṉṟārparā
   paramē. (78)
   kāṭṭavaruḷirukkakkāṇātiruṇmalattu
   nāṭṭameṉakkuvaraṉaṉṟōparāparamē. (79)
   ettaṉmaikkuṟṟamiyaṟṟiṭiṉuntāypoṟukku
   mattaṉmainiṉṉaruḷumaṉṟōparāparamē. (80)
   ettaṉaiyōtērntālumeṉṉālēyiṉpamuṇṭō
   citturuvēyiṉpaccivamēparāparamē. (81)
   maṇṇoṭuviṇkāṭṭimaṟaintumaṟaiyāvaruḷaik
   kaṇṇoṭukaṇṇākaveṉṟukāṇpēṉparāparamē. (82)
   pañcarittuniṉṉaippalakālirantatellā
   mañcaleṉumporuṭṭēyaṉṟōparāparamē. (83)
   eṅkeṅkēpārttālumevvuyirkkumavvuyirā
   yaṅkaṅkiruppatunīyaṉṟōparāparamē. (84)
   aṉaittumāyniṉṟāyēyāṉvēṟōniṉṉai
   niṉaikkumāṟeṅkēnikaḻttāyparāparamē. (85)
   niṉpōtattālēniṉaippumaṟappumeṉṟā
   leṉpōtameṅkēyiyampāyparāparamē. (86)
   oṉṟainiṉaintoṉṟaimaṟantōṭumaṉamellānī
   yeṉṟaṟintāleṅkēyiyaṅkumparāparamē. (87)
   koḻuntilvayirameṉakkōtaṟavuḷḷaṉpi
   laḻuntumavarkkēcukamuṇṭākumparāparamē. (88)
   paṟṟumpayirkkuppaṭarkoḻuntupōṟparuvam
   peṟṟavarkkēniṉṉaruṭāṉpēṟāmparāparamē. (89)
   yōkiyarkkēñāṉamoḻuṅkāmpēraṉpāṉa
   tākiyarumyōkamuṉṉēcārntōrparāparamē. (90)
   allumpakalumaṟivākiniṉṟavarkkē
   collumporuḷuñcumaikāṇparāparamē. (91)
   eccileṉṟupūvaiyikaḻntōrkkuṉaippōṟṟap
   paccilaiyuṅkiḷḷappaṭumōparāparamē. (92)
   antakkaraṇamaṭaṅkattuṟappatuvē
   yentattuṟaviṉunaṉṟentāyparāparamē. (93)
   taṉṉaiyaṟintāṟṟalaivaṉmēṟpaṟṟalatu
   piṉṉaiyorupaṟṟumuṇṭōpēcāyparāparamē.(94)
   aṉpāṟkaraintukaṇṇīrāṟukaṇṭapuṇṇiyaruk
   kuṉpālvaravaḻitāṉuṇṭōparāparamē. (95)
   taṉṉaiyaṟintaruḷētārakamāniṟpatuvē
   yuṉṉaiyaṟitaṟkupāyamparāparamē (96)
   kaṟṟakalaiyāṉilaitāṉkāṇumōkāṇpatellā
   maṟṟaviṭattēveḷiyāmaṉṟōparāparamē. (97)
   kaṇmūṭikkaṇviḻittukkāṇpatuṇṭōniṉṉaruḷām
   viṇmūṭiṉellāmveḷiyāmparāparamē. (98)
   nērēniṉataruḷeṉṉeñcaikkavariṉoṉṟum
   pārēṉcukamumpaṭaippēṉparāparamē. (99)
   vāṉkāṇavēṇṭiṉmalaiyēṟalokkumuṉṉai
   nāṉkāṇappāvaṉaiceynaṭṭamparāparamē. (100)
   vātaṉaiviṭṭuṉṉaruḷiṉ maṉṉiṉallālvēṟumoṟu
   cātaṉaitāṉuṇṭōnīcāṟṟāyparāparamē. (101)
   pārakamumviṇṇakamumpaṟṟākaniṟpataruṭ
   ṭārakattaippaṟṟiyaṉṟōcāṟṟāyparāparamē. (102)
   viḷakkuntakaḷiyaiyumvēṟeṉṉārniṉṉait
   tuḷakkamaṟaccīvaṉeṉṟucolvārparāparamē. (103)
   pārātinīyāppakarntālakameṉavu
   mārāyuñcīvaṉunīyāṅkāṇparāparamē. (104)
   poyyaippoyyeṉṟaṟiyumpōtattukkātaravuṉ
   meyyaruḷēyaṉṟōviḷampāyparāparamē. (105)
   varuvāṉvantēṉeṉalpōṉmaṉṉiyaḻiyuñcakattait
   terivākavillaiyeṉṟatīramparāparamē. (106)
   māyācakamilaiyēṉmaṟṟeṉakkōrpaṟṟumilai
   nīyēnāṉeṉṟuvantuniṟpēṉ parāparamē. (107)
   vāṉātinīyeṉavēvaittamaṟaiyeṉṉaiyunī
   tāṉākaccollātōcāṟṟāyparāparamē. (108)
   veḷḷakkaruṇaimatavēḻamāniṉṉaruṭkeṉ
   kaḷḷakkaruttēkavaḷamparāparamē. (109)
   vaṇṭāyttuvaṇṭumauṉamalaraṇaimēṟ
   koṇṭārkkōviṉpaṅkoṭuppāyparāparamē. (110)
   māyaimutalāmviṉainīmaṉṉuyirnīmaṉṉuyirtērn
   tāyumaṟivāṉatunīyaṉṟōparāparamē. (111)
   eṉṉaṟivumyāṉumeṉateṉpatuvumāmivaika
   ṇiṉṉavaiyēyaṉṟōnikaḻttāyparāparamē. (112)
   pāraṟiyātaṇṭap parappaṟiyātuṉperumai
   yāraṟivārnāṉōvaṟivēṉparāparamē. (113)
   aṇṭamaṉaittilumāyappālukkappāluṅ
   koṇṭaniṉṉaiyāraṟintukoḷvārparāparamē. (114)
   oppuyarvoṉṟiṉṟiyolipukāmōṉavaṭṭak
   kappālukkāmvāṉporuṇīkaṇṭāyparāparamē. (115)
   eṉpōleḷiyavarumeṅkeṅkumpārttālu
   muṉpōlvaliyavarumuṇṭōparāparamē. (116)
   pārkkiṉaṇṭapiṇṭapparappaṉaittuniṉceyalē
   yārkkuñceyalilaiyēyaiyāparāparamē. (117)
   oṉṟēpalavēyuruvēyaruvēyō
   veṉṟēyaḻaippatuṉṉaiyeṉṟuparāparamē. (118)
   ceppuvatellāñcepanāṉcintippatellāniṉ
   ṉoppiṟiyāṉameṉavōrntēṉparāparamē. (119)
   ārirunteṉṉārpōyeṉṉāramutāniṉṉaruḷiṉ
   cīriruntāluyvēṉcivamēparāparamē. (120)
   vañcanamaṉvātaṉaikkumvaṉpiṟavivētaṉaikku
   mañciyuṉaiyaṭaintēṉaiyāparāparamē. (121)
   entappaṭiyuṉṉitayamiruntatemak
   kantappaṭivaruvataṉṟōparāparamē. (122)
   ententanāḷumeṉaippiriyāteṉṉuyirāyc
   cintaikuṭikoṇṭavaruṭṭēvēparāparamē. (123)
   añcalañcaleṉṟaṭimaikkappōtaikkappōtē
   neñciluṇarttuniṟaivēparāparamē. (124)
   eṉṉaiyuṉṟaṉkaikkaḷittāryāvareṉṉaiyāṉkoṭu
   ttup,piṉṉaiyuṉṉāṟpeṟṟanalampēcēṉparāparamē. (125)
   vāypēcāvūmaiyeṉavaikkaveṉṟōnīmauṉat
   tāyākavantaruḷaittantāyparāparamē. (126)
   taṉṉaittanteṉṉaittaṭuttāṇṭaniṉkaruṇaik
   keṉṉaikkoṇṭeṉṉapalaṉentāyparāparamē. (127)
   mārkkaṇṭarkkākamaṟalipaṭṭapāṭṭaiyuṉṉip
   pārkkiṉaṉparkkeṉṉapyaṅkāṇparāparamē. (128)
   cuṭṭiyuṇarāmaṟṟuriyanilaiyāyveḷiyil
   viṭṭaniṉṉaiyāṉōviyappēṉparāparamē. (129)
   cūtoṉṟumiṉṟiyeṉṉaiccummāvirukkavaittā
   yītoṉṟumpōtātōviṉpamparāparamē. (130)
   vāyereṉṟumpēcāmauṉiyāyvantāṇṭa
   tēyoṉṟumpōtātōviṉpamparāparamē. (131)
   eṉṟumiruntapaṭikkeṉṉaiyeṉakkaḷitta
   toṉṟumpōtātōvuraiyāyparāparamē. (132)
   eṇṭicaikīḻmēlāṉavellāmperuveḷiyāk
   kaṇṭaviṭatteṉṉaiyunāṉkaṇṭēṉparāparamē. (133)
   pittaṉaiyētummaṟiyāppētaiyaṉaiyāṇṭavuṉak
   kettaṉaitāṉṟeṇṭaṉiṭuvēṉparāparamē. (134)
   tāyarkarppattūṭaṉamuntaṇṇīruntantaruḷu
   nēyavuṉaiyārēniṉaiyārparāparamē. (135)
   virintamaṉamoṭuṅkumveḷaiyiṉāṉākap
   parantavaruḷvāḻipatiyēparāparamē. (136)
   cintaṉaipōynāṉeṉalpōyttēkkaviṉpamāmaḻai
   yai,vantupoḻintaṉainīvāḻiparāparamē. (137)
   tantēṉēyōrvacaṉantantapaṭikkiṉpamumāy
   vantēṉēyeṉṟaṉainīvāḻipārāparamē. (138)
   maṇṇumviṇṇumvantuvaṇaṅkāvōniṉṉaruḷaik
   kaṇṇuṟavuṭkaṇṭavaraikkaṇṭāṟparāparamē. (139)
   eṉṟuṅkaruṇaipeṟṟaviṉpattapōtaṉarcol
   ceṉṟaceṉṟatikkaṉaittuñcellumparāparamē. (140)
   āṭuvatumpāṭuvatumāṉantamākaniṉṉait
   tēṭuvatuniṉṉaṭiyārceykaiparāparamē. (141)
   poṅkiyaniṉṟaṇṇaruḷaippuṭkalamāppeṟṟavarka
   ṭ,keṅkeḻunteṉñāyiṟiyampāyparāparamē. (142)
   pālaroṭupēyarpittarpāṉmaiyeṉaniṟpatuvē
   cīlamikuñāṉiyartañceykaiparāparamē. (143)
   uṇṭuṭuttuppūṇṭiṅkulakattārpōṟṟiriyun
   toṇṭarviḷaiyāṭṭēcukaṅkāṇparāparamē. (144)
   kaṅkulpakalaṟṟatirukkāṭciyarkaḷkaṇṭavaḻi
   yeṅkumoruvaḻiyēyentāyparāparamē. (145)
   kāyanilaiyallaveṉṟukāṇpāruṟaṅkuvarō
   tūyavaruṭpaṟṟāttoṭarvārparāparamē. (146)
   appumuppumpōṉṟavayikyaparāṉantartamak
   koppuvamaicollavumvāyuṇṭōparāparamē. (147)
   cittanteḷintucivamāṉōrellōrkkuṅ
   kottaṭimaiyāṉakuṭināṉparāparamē. (148)
   tammuyirpōlevvuyiruntāṉeṉṟutaṇṇaruḷkūr
   cemmaiyarukkēvaleṉṟuceyvēṉparāparamē. (149)
   viṇṇukkumviṇṇākimēvumuṉakkiyāṉpūcai
   paṇṇiniṟkumāṟupakarāyparāparamē. (150)
   neñcakamēkōyiṉiṉaivēcukantamaṉpē
   mañcaṉanīrpūcaikoḷḷavārāyparāparamē. (151)
   keṭṭavaḻiyāṇavappēykīḻākamēlāṉa
   ciṭṭaruṉaippūcaiceyvārparāparamē. (152)
   kālpiṭittumūlakkaṉalaimatimaṇṭalattiṉ
   mēleḻuppiṟṟēkamviḻumōparāparamē. (153)
   pañcacutticeytuniṉṉaippāvittup pūcaiceytāl
   viñciyañāṉamviḷaṅkumparāparamē. (154)
   aṉparpaṇiceyyaveṉaiyāḷākkiviṭṭuviṭṭā
   liṉpanilaitāṉēvanteytumparāparamē. (155)
   mūrttitalantīrttamuṟaiyāṟṟoṭaṅkiṉarkkōr
   vārttaicolaccaṟkuruvumvāykkumparāparamē. (156)
   virumpuñcariyaimutaṉmeyññāṉanāṉku
   marumpumalarkāykaṉipōlaṉṟōparāparamē. (157)
   tāṉantavantarumañcantatamuñceyvarciva
   ñāṉantaṉaiyaṇaiyanallōrparāparamē. (158)
   coṉṉattaiccollittuṭikkiṉṟavāṇavappēyk
   kiṉṉalvaruvatennāḷentāyparāparamē. (159)
   iṉṟōviruviṉaivantēṟiyatunāṉeṉṟō
   vaṉṟēviḷaintataṉṟōvāṟṟēṉparāparamē. (160)
   eṇṇamuntaṉiṉṉaiviṭa villaiyeṉṟālyāṉmu
   ṉamē,paṇṇaviṉaiyētupakarāyparāparamē. (161)
   eṉṉaiyiṉṉateṉṟaṟiyāvēḻaikkumākeṭuvēṉ
   muṉṉaiviṉaikūṭaṉmuṟaiyōparāparamē. (162)
   aṟiyānāṉceyviṉaiyaiyaiyānīkūṭṭuṅ
   kuṟiyēteṉakkuḷavukūṟāypparāparamē. (163)
   eṉṉaikkeṭukkavicaintaviruviṉainōy
   taṉṉaikkeṭukkattakātōparāparamē. (164)
   vallamaiyēkāṭṭukiṉṟamāmāyaināṉoruva
   ṉillaiyeṉiṉeṅkēyirukkumparāparamē. (165)
   mukkuṇattālellāmuḷaikkappirakirutik
   kikkuṇattainalkiyatārentāyparāparamē. (166)
   āṟṟappaṭātutuṉpamaiyaveṉṉāleṉmaṉatu
   tēṟṟappaṭātiṉiyeṉceyvēṉparāparamē. (167)
   pūrāyamāymaṉataippōkkavaṟiyāmalaiyō
   yārāyalaintaṉaracēparāparamē. (168)
   ciṉamiṟakkakkaṟṟāluñcittiyellāmpeṟṟālu
   maṉamiṟakkakkallārkkuvāyēṉparāparamē. (169)
   vātukkuvantetirttamallaraippōṟpāḻttamaṉa
   mētukkukkūttāṭutentāyparāparamē. (170)
   cūtāṭuvōrpōṟṟuvaṇṭutuvaṇṭumaṉam
   vātāṭiṉeṉṉapalaṉvāykkumparāparamē. (171)
   koḷḷittēḷkoṭṭik kutikkiṉṟapēykuraṅ
   kāyk,kaḷḷamaṉantuḷḷuvateṉkaṇṭāyparāparamē. (172)
   vantataiyumpōṉataiyumvaittuvaittuppārtti
   runtāṟ,cintaiyitamakitañcērumparāparamē. (173)
   ēṟumayirppālamuṇarvintaviṭayaṅkaṇerup
   pāṟeṉavunaṉṟāvaṟintēṉparāparamē. (174)
   poṟivaḻiyēyēḻaipoṟiyāyuḻalvatuniṉ
   ṉaṟiviṉvitittavitiyāmōparāparamē. (175)
   pācacālaṅkaḷellāmpaṟṟuviṭañāṉavaivāḷ
   vīcunāḷennāḷviḷampāyparāparamē. (176)
   entavuṭalēṉumeṭuttavuṭaṉallateṉṟu
   cintaiceyavantatiṟañceppāyparāparamē. (177)
   poyyellāmoṉṟāpporuttivaittapoyyu
   ṭalai,meyyeṉṟāṉmeyyāyviṭumōparāparamē. (178)
   miṉṉaṉaiyapoyyuṭalaimeyyeṉṟunampiyaiyō
   niṉṉaimaṟakkaineṟiyōparāparamē. (179)
   nittiyamoṉṟillātanīrkkummiḻipōṉṟavuṭaṟ
   kittaṉaitāṉṟuṉpamuṇṭōleṉṉēparāparamē. (180)
   tēkamiṟumeṉṟucaṭartēmpuvateṉṉittiraiyi
   ṉūkamaṟintāṟpayantāṉuṇṭōparāparamē. (181)
   ētaiccumaiyāveṭuppāreṭuttavuṭaṟ
   cētamuṟiṉyātupiṉṉēcellumparāparamē. (182)
   tōṟpāvainālāṭcumaiyākuñcīvaṉoṉṟiṅ
   kārppāleṭuttatevarālēparāparamē. (183)
   ñālattaimeyyeṉavēnampinampināḷumeṉṟaṉ
   kālattaippōkkiyeṉṉakaṇṭēṉparāparamē.(184)
   poyyulakavāḻkkaippulaiccērivātaṉainiṉ
   meyyaruḷiṉmūḻkiṉviṭuṅkāṇparāparamē. (185)
   nūlēṇiviṇṇēṟanūṟkupparuttivaippār
   pōlēkaruvinaṉṉūṟpōtamparāparamē. (186)
   ciṉṉañciṟiyārkaḷceytamaṇaṟcōṟṟaiyokku
   maṉṉuṅkalaiñāṉamārkkamparāparamē. (187)
   vācakañāṉattālvarumōcukampāḻtta
   pūcaleṉṟupōmōpukalāyparāparamē. (188)
   kēṭṭataiyēcolluṅkiḷipōlaniṉṉaruḷi
   ṉāṭṭamiṉṟivāypēcaṉaṉṟōparāparamē. (189)
   veḷiyāyaruḷilviravumaṉpartēka
   moḷiyāyppiṟaṅkiyatumuṇṭōparāparamē. (190)
   kālamorumūṉṟuṅkaruttiluṇarntālumatai
   ñālantaṉakkuraiyārnallōrparāparamē. (191)
   kollāviratamoṉṟukoṇṭavarēnallōrmaṟ
   ṟallātāryārōvaṟiyēṉparāparamē. (192)
   illātakāriyattaiyiccittuccintaivaḻi
   cellāmainallōrtiṟaṅkāṇparāparamē. (193)
   ētuvantumētoḻintumeṉṉatiyāṉeṉṉārkaḷ
   pōtanilaikaṇṭapulattōrparāparamē. (194)
   āyirañcoṉṉālumaṟiyātavañcaneñcap
   pēyaroṭukūṭiṟpiḻaikāṇparāparamē. (195)
   māyamayakkoḻintārmaṟṟoṉṟaināṭuvarō
   nēyavaruṇilaiyiṉiṟpārparāparamē. (196)
   nittiraiyiṟcettapiṇanērumuṭaṟkiccaivaiyāc
   cuttarkaḷēnallatuṟavōrparāparamē. (197)
   enneñcamēṉumiraṅkumēniṉṉaruṭkuk
   kaṉṉeñcarumuḷarōkāṭṭāyparāparamē. (198)
   mantavaṟivākiyiṉpamvāyātiruntalaintāṟ
   cintaimayaṅkātōveṉceyvēṉparāparamē. (199)
   tēṭiṉēṉṟikkaṉaittun teṇṭaṉiṭṭēṉcintai
   naintu, vāṭiṉēṉeṉmayakkamāṟṟāyparāparamē. (200)
   maṭimaiyeṉumoṉṟaimaṟuttaṉṟōveṉṉai
   yaṭimaikoḷalvēṇṭumaracēparāparamē. (201)
   kālarpayantīraviṉpakkāṟkapayameṉṟeḻunta
   mālaivaḷarttaṉaiyēvāḻiparāparamē. (202)
   nīrppuṟputamāyniṉaivaruṭkēniṉṟaḻiyap
   pārppatallālvēṟumoṉṟaippārēṉparāparamē. (203)
   nīrkkumiḻipōleṉṉiṉaivuveḷiyāykkaraiyap
   pārkkumiṭamellāmeṉpārvaiparāparamē. (204)
   āṭiyōypamparampōlācaiyuṭaṉeṅkumuṉait
   tēṭiyōykiṉṟēṉeṉceyvēṉparāparamē. (206)
   vētāntañcittāntamvēṟeṉṉārkaṇkaḷikku
   nātāntamōṉanalamēparāparamē. (207)
   ētukkumuṉṉaiviṭavillaiyeṉṟāleṉkaruttaic
   cōtikkavēṇṭānāṉcoṉṉēṉparāparamē. (208)
   muttiyiluntēkamicaimūvitamāñcittipeṟṟō
   rettaṉaipēreṉṟuraippatentāyparāparamē. (209)
   nīyaṉṟināṉārniṉaivāreṉṉeṉeñcakamār
   tāyaṉṟiccūlumuṇṭōcāṟṟāyparāparamē. (210)
   aṅkamēniṉvaṭivamāṉacukarkūppiṭanī
   yeṅkumēṉēṉeṉṟateṉṉēparāparamē. (211)
   koḷḷaiveḷḷattaṇṇaruṇmēṟkoṇṭucuḻit
   tārttiḻuttāṟ,kaḷḷamaṉakkappaleṅkēkāṇumparā
   paramē. (212)
   ekkalaiyuṅkaṟṟuṇarntōmeṉṟavarkkuñcammatañ
   col,vakkaṇaiyāliṉpamvarumōparāparamē. (213)
   kalleṟiyappācikalaintunaṉṉīrkāṇunallōr
   colluṇariṉñāṉamvantutōṉṟumparāparamē. (214)
   niṉṉaiyuṇarntōrkaṭamainintittapēyaṟiña
   reṉṉakatipeṟuvārentāyparāparamē. (215)
   eṉṉatiyāṉeṉṉalaṟṟōreṅkiruntu pārkkiṉuniṉ
   caṉṉitiyānīperiyacāmiparāparamē. (216)
   cōṟṟutturutticcumaicumappakkaṇpituṅkak
   kāṟṟaippiṭittalaintēṉkaṇṭāyparāparamē. (217)
   uḷḷapaṭiyoṉṟaiyuraikkiṉavarkkuḷḷuṟavāyk
   kaḷḷamiṉṟiyaṉpāykkaḷippēṉparāparamē. (218)
   aṭuttaviyalpākavoṉṟaiyāṉpakarvatallāṟ
   ṟoṭuttatoṉṟaiyāṉvēṇṭic collēṉparāparamē.
   uḷḷamaṟiyātoruvaroṉṟaiyuṉṉippēcilaiyō
   tuḷḷiyiḷaṅkaṉṟāyttuṭippēṉparāparamē. (220)
   ellārumiṉpuṟṟirukkaniṉaippatuvē
   yallāmalvēṟoṉṟaṟiyēṉparāparamē. (221)
   muṉṉāṇmeyññāṉamuṉivartavamīṭṭutalpō
   linnāḷiṟkāṇaveṉakkiccaiparāparamē. (222)
   kaṉmameṉpatellāṅkaricaṟavēmeyññāṉa
   taṉmanilaicārntataṉpartaṉmaiparāparamē. (223)
   kaṇṭuyilāteṉṉaṟiviṉkaṇṇūṭēkāṭcipeṟa
   maṇṭiyapēroḷinīvāḻiparāparamē. (224)
   nāṉāṉataṉmaiyeṉṟunāṭāmaṉāṭaviṉpa
   vāṉākiniṉṟaṉainīvāḻiparāparamē. (225)
   akattūṭaṇuvaṇuvāyaṇṭamellāntāṉāy
   makattākiniṉṟaṉainīvāḻiparāparamē. (226)
   kārakamāṅkarppavaraikkaṇṇūṭumeṉkaṇṇē
   vāramvaittukāttaṉainīvāḻiparāparamē. (227)
   purantōrtantēcameṉpārpūmiyaippōrāṭi
   yiratōruntammateṉpārreṉṉēparāparamē. (228)
   mūrttiyellāmvāḻiyeṅkaṇmōṉakuruvāḻiya
   ruḷ,vārttaiyeṉṟumvāḻiyaṉparvāḻiparāparamē. (229)
   collumporuḷuntoṭarāvaruṇiṟaiviṟ
   cellumpaṭikkaruṇīceytāyparāparamē. (230)
   iṟṟaivaraikkuḷḷākaveṇṇariyacittimutti
   peṟṟavarkaḷettaṉaipērpēcāypparāparamē. (231)
   nāṭunakarunicāṉāṭṭiyapāḷayamu
   mīṭuceyumōmuṭivilentāyparāparamē. (232)
   tēṭuntiraviyamuñcērntamaṇippeṭṭakamuṅ
   kūṭavaruntuṇaiyōkūṟāyparāparamē. (233)
   tēṭātatēṭṭiṉarēceṅkaittulākkōlpōl
   vāṭāccamaṉilaiyilvāḻvārparāparamē. (234)
   nīrāykkacinturukineṭṭuyirttuniṉṟēṉaip
   parātateṉṉōpakarāypparāparamē (235)
   uḷḷaporuḷāviyuṭaṉmūṉṟumaṉṟētāṉ
   koḷḷaikoṇṭanīyeṉkuṟaitīrparāparamē. (236)
   āḻntāyēyivvulakilallalellāntīrntaruḷāl
   vāḻntāyēyeṉṟaṉainīvāḻiparāparamē. (237)
   tārāvaruḷaiyellāntanteṉaiyuniṉṉaruḷil
   vārāyōveṉṟaṉainīvāḻiparāparamē. (238)
   ācaiyuṉmītallālaruḷiyavēṟumoṉṟiṟ
   pācamvaiyēṉiṉkaruṇaippāṅkāṟparāparamē. (239)
   ātiyantanīkuruvāyāṇṭatallāṉiṉṉaiyaṉṟip
   pōtaṉaiyumuṇṭōpukalāyparāparamē (240)
   tāṉākavantutaṭuttāṇṭeṉaiyiṉpa
   vāṉākacceytaviṉpavāṉēparāparamē. (241)
   paṟṟaṟṟirukkuneṟipaṟṟiṟkaṭaṉmalaiyuñ
   cuṟṟaniṉaikkumaṉañcoṉṉēṉparāparāmē. (242)
   paṭippaṟṟukkēḷviyaṟṟuppaṟṟaṟṟuccintait
   tuṭippaṟṟārkkaṉṟōcukaṅkāṇparāparamē. (243)
   cattākiniṉṟōrcaṭaṅkaḷiliṅkameṉa
   vaittārumuṇṭēyeṉvāḻvēparāparamē (244)
   cittaniruvikaṟpañcērntāruṭaṟṟīpam
   vaittakarppūrampōlvayaṅkumparāparamē. (245)
   ātikālattileṉaiyāṇṭaṉaiyēyippāṉī
   pōtiyeṉiṉeṅkēnāṉpōvēṉparāparamē. (246)
   nāvaḻuttuñcoṉmalarōnāḷutikkumpoṉmala
   rō, tēvaiyuṉakkiṉṉateṉṟuceppāyparāparamē.(247)
   kaṉṉaṟarumpākāykkaruppuvaṭṭāykkaṟkaṇṭā
   yiṉṉamutāyeṉṉuḷiruntāyparāparamē. (248)
   ciṟparamētaṟparamēteyvacuruticoṉṉa
   vaṟputamēyaṉpēyaṟivēparāparamē. (249)
   aṟivippāṉīyeṉṟālaipampulaṉkaṭantan
   neṟiniṟpāryārēnikaḻttāyparāparamē. (250)
   antakkaraṇameṉumākātapēykaḷeṉai
   vantupiṭittāṭṭavaḻakkōparāparamē. (251)
   aivaroṭuṅkūṭāmalantaraṅkacēvaitanta
   teyvavaṟivēcivamēparāparamē. (252)
   aruḷākiniṉṟacukamākāmalaiyō
   viruḷākiniṟkaviyalpōparāparamē. (253)
   aṉparellāmiṉpamaruntiṭavumyāṉoruvaṉ
   ṟuṉpuṟutaṉaṉṟōnīcollāyparāparamē. (254)
   cantatamuniṉkaruṇaicāṟṟuvatallālvēṟu
   cintaiyaṟiyēṉuṉcittamparāparamē. (255)
   nāṉāṉeṉakkuḷaṟunāṭṭattāleṉṉaiviṭṭup
   pōṉālumuṉṉaiviṭṭuppōkēṉparāparamē. (256)
   ikkāyampoyyaṉṟōrīṭṭattuṉakkapayam
   pukkātāruṇṭōpukalāyparāparamē. (257)
   tāṉātalpūraṇamēcārumiṭamuṇṭuyirum
   vāṉātiyumoḻuṅkāymaṉṉumparāparamē. (258)
   uṉṉumaṉaṅkarppūravuṇṭaipōlēkaraiya
   miṉṉumāṉantaviḷakkēparāparamē. (259)
   nāṭpaṭṭalaintanaṭukkamelāntīravuṉak
   kāṭpaṭṭuntuṉpameṉakkāmōparāparamē. (260)
   pāvipaṭuṅkaṇkalakkampārttumiraṅkātiruntā
   lāvikkuṟutuṇaiyāraiyāparāparamē. (261)
   niṉṉiṟaivētārakamāyniṉṟucukameytāma
   leṉṉiṟaivēpāvittēṉeṉṉēparāparamē. (262)
   niṉṉaiccaraṇpukuntāṉīkākkalvēṇṭumallā
   leṉṉaippuṟamviṭutaleṉṉēparāparamē. (263)
   māṟātatuṉpamellāmvanturaittāṉiṉceviyi
   lēṟātavāṟētiyampāyparāparamē. (264)
   viñcupulappāṭaṉaittumvīṟutuṉpañceyyavanta
   vañcupulavēṭarukkumāṟṟēṉparāparamē. (265)
   kaṉṉaṅkariyaniṟakkāmātirākṣacappēyk
   keṉṉaiyilakkākavaittateṉṉēparāparamē. (266)
   cittineṟikēṭṭalcekamayakkañcaṉmamaṟa
   muttineṟikēṭṭaṉmuṟaikāṇparāparamē. (267)
   cintaicitaiyaccitaiyātavāṉanta
   mentavakaiyālēvanteytumparāparamē. (268)
   kūrttavaṟivālaṟiyakkūṭāteṉakkuravaṉ
   tērttapaṭitāṉētirintēṉparāparamē. (269)
   pattararuntumparamacukamyāṉarunta
   vettaṉaināḷcellumiyampāyparāparamē. (270)
   tīrattiṉāṟṟuṟavucērāmalivvulakiṟ
   pārattaṉampēcalpaṇpōparāparamē. (271)
   intaveḷiyiṉaiyuṇṭēppamiṭappēraṟivāt
   tantaveḷikkēveḷiyāyccārntēṉparāparamē. (272)
   uṇarttumuṉaināṭātuṇarntavaiyēnāṭi
   yiṇakkuṟumeṉṉēḻamaitāṉeṉṉēparāparamē. (273)
   uṇṭupōliṉṟāmulakaittirameṉavuṭ
   koṇṭunāṉpeṟṟapalaṉkūṟāyparāparamē. (274)
   uḷḷapaṭiyātumeṉavuṟṟuṇarntēṉakkaṇamē
   kaḷḷamaṉampōṉavaḻikāṇēṉparāparamē. (275)
   cittamavuṉañceyalvākkelāmavuṉañ
   cuttamavuṉameṉpāṟṟōṉṟiṟparāparamē. (276)
   eṇṇilpalakōṭiyuyirettaṉaiyōvattaṉaikkuṅ
   kaṇṇiṟkalantavaruṭkaṇṇēparāparamē. (277)
   eṉakkiṉiyāruṉpōlumillaiyeṉṟālyāṉu
   muṉakkiṉiyāṉākāvuḷavēṉparāparamē. (278)
   aṇṭapiṇṭaṅkāṇēṉakamumpuṟamumoṉṟāk
   kaṇṭaveṉṉainīkalantakālamparāparamē. (279)
   ettaṉaiyōkōṭiyeṭutteṭuttuccoṉṉāluñ
   cittamiraṅkilaiyeṉceyvēṉparāparamē. (280)
   aṉṟantanālvarukkumaṟputamānīyuraitta
   toṉṟantavārttaiyeṉakkuṇṭōparāparamē. (281)
   appaṉeṉṟumaṉṉaiyeṉṟumāriyaṉeṉṟummuṉai
   yē,ceppuvatumuṉṉilaiyiṉcīrkāṇparāparamē. (282)
   kaṭṭuṅkaṉamumantakkālarvarumpōtetirttu
   veṭṭuntaḷamōviḷampāyparāparamē. (283)
   pēcātamōṉanilaipeṟṟaṉṟōniṉṉaruḷām
   vācaramakōcarantāṉvāykkumparāparamē. (284)
   kaṟṟāluṅkēṭṭāluṅkāyamaḻiyātacitti
   peṟṟālumiṉpamuṇṭōpēcāyparāparamē. (285)
   kaṇṭavaṭivellāṅkaraikkiṉṟavañcaṉampō
   laṇṭamellāniṉṉaruḷēyaṉṟōparāparamē. (286)
   taṉceyalāloṉṟumilaitāṉeṉṟāṉāṉpāvi
   niṉceyalāynillāniṉaivēṉparāparamē. (287)
   kolaikaḷavukaṭkāmaṅkōpamviṭṭālaṉṟō
   malaiyilakkāniṉṉaruṭāṉvāykkumparāparamē. (288)
   taṉṉaiyaṟiyātucakantāṉāyiruntuviṭṭā
   luṉṉaiyaṟiyavaruḷuṇṭōparāparamē. (289)
   oṉṟiraṇṭeṉṟuṉṉāvuṇarvukoṭuttuḷḷapaṭi
   yeṉṟumeṉṉaivaiyāyiṟaiyēparāparamē. (290)
   karutumaṭiyārkaḷuḷaṅkāṇaveḷiyākun
   turiyaniṟaivāṉacukamēparāparamē. (291)
   poykuvittaneñcaṉaruṭpoṟpaṟintutikkaṉait
   tuṅ,kaikuvittuniṟpatentakkālamparāparamē. (292)
   attuvitamāṉavayikyavaṉupavamē
   cuttanilaiyannilaiyārcolvārparāparamē. (293)
   vaittacuvaralampiṉmaṇpōmōmāyaiyiṉōrk
   kettaṉaipōtittumeṉṉāmentāyparāparamē. (294)
   pūṭṭaṟṟuttēkamaṟṟuppōkumuṉṉēniṉṉaruḷaik
   kāṭṭattakātōveṉkaṇṇēparāparamē. (295)
   colliṟpatarkaḷaintucoṉmuṭivukāṇātār
   nelliṟpatarpōlaniṟpārparāparamē. (296)
   aḻukkāṟṟāṉeñcamaḻuṅkiyapuṉmākka
   ḷiḻukkāṟṟāliṉpanalameytārparāparamē. (297)
   tēkātipoyyeṉavētērntavupacāntarukku
   mōkātiyuṇṭōmoḻiyāyparāparamē. (298)
   cātaṉaiyellāmaviḻattaṟpōtaṅkāṭṭātōr
   pōtaṉainīnalkuvateppōtōparāparamē. (299)
   oṉṟumaṟiyāviruḷāmuḷḷampaṭaittaveṉak
   keṉṟukativaruvatentāyparāparamē. (300)
   cintikkuntōṟumeṉṉuṭciṟcukamāyūṟṟūṟip
   puntikkuṇiṉṟavaruṭpoṟpēparāparamē (301)
   eṉṟumaṭaintōrkaṭkiraṅkārkuṟippaṉaittuṅ
   kaṉṟaiyutaikālikataikāṇparāparamē. (302)
   kuṟṟaṅkuṟaiyakkuṇamēliṭavaruḷai
   yuṟṟavarēyāvikkuṟavāmparāparamē. (303)
   ōruraiyālvāykkumuṇmaikkōraṉantanūlkōṭi
   p,pēruraiyāṟpēcileṉṉapērāmparāparamē. (304)
   colluñcamayaneṟiccuṟṟukkuḷēcuḻalu
   mallaloḻivateṉṟaikkaiyāparāparamē. (305)
   piṭittataiyēstāpikkumpērāṇavattai
   yaṭittutturattavallārārkāṇparāparamē. (306)
   nēcattāṉiṉṉainiṉaikkuniṉaivuṭaiyār
   ācaikkaṭalilaḻuntārparāparamē. (307)
   kaḷḷātukaṭṭuṇavuṅkāriyamōnāṉorucol
   koḷḷātatōṣamaṉṟōkūṟāyparāparamē (308)
   ceṉṟaviṭamellāntiruvaruḷētārakamā
   niṉṟavarkkēyāṉantaniṭṭaiparāparamē. (309)
   nīṭcikuṟukalillānittiyacukārampacaka
   cākṣiyāmuṉṉaivantucārntēṉparāparamē. (310)
   vāṉātitattuvamāymaṉṉiniṉṟakāraṇanī
   nāṉākiniṟpatentanāḷōparāparamē. (311)
   kāṭṭattilaṅkikaṭaiyavantāleṉṉavuṉṉum
   nāṭṭattiṉūṭuvantanaṭpēparāparamē. (312)
   nittiraiyāyttāṉēniṉaivayarntāṉittanittam
   cettapiḻaippāṉateṅkaḷceykaiparāparamē. (313)
   iṉpaniṭṭaiyeytāmalyāteṉiṉuñceṉṟumaṉam
   tuṉpuṟutalvaṉpiṟavittukkamparāparamē. (314)
   poyyakalameyyāṉapōtanilaikaṇṭōrkkō
   raiyamilaiyaiyamilaiyaiyāparāparamē. (315)
   mantirattaiyuṉṉimayaṅkāteṉakkiṉiyōr
   tantirattaivaikkattakātōparāparamē. (316)
   viṉkaruṇaipūttateṉṉamēviyuyirkkuyirāyt
   taṇkaruṇaitōṉṟavaruṭāynīparāparamē (317)
   taṉmayamāyniṉṟanilaitāṉētāṉākiniṉṟā
   ṉiṉmayamāyellānikaḻumparāparamē. (318)
   ēṅkiyiṭaiyuneñcavēḻaiyainīvāveṉṟē
   pāṅkupeṟacceyvatuṉmēṟpāramparāparamē. (319)
   āṇṭaniṉṉainīṅkāvaṭimaikaḷyāmāṇavattaip
   pūṇṭateṉṉakaṉmampukalāyparāparamē. (320)
   eṅkaṇunīyeṉṟāliruntapaṭiyeytāma
   laṅkumiṅkumeṉṟalaiyalāmōparāparamē. (321)
   kaṟkumatuvuṇṭukaḷittatallāṉiṉṉaruḷi
   ṉiṟkumatutantatuṇṭōnītāṉparāparamē. (322)
   aṇṭapakiraṇṭamaṟiyātaniṉvaṭivaik
   kaṇṭavaraikkaṇṭāṟkatiyāmparāparamē. (323)
   kalakkamuṟaneñcaikkalakkittirumpat
   tulakkupavaṉīyalaiyōcollāyparāparamē. (324)
   cintaiyumeṉpōlacceyalaṟṟaṭaṅkiviṭṭāl
   vantatelāniṉceyalāvāḻvēṉparāparamē. (325)
   pantamelāntīrapparañcōtinīkuruvāy
   vantavaṭivaimaṟavēṉparāparamē. (326)
   tāṉantamāṉacakacaniruvikaṟpa
   vāṉantaniṭṭaiyaruḷaiyāparāparamē. (327)
   allalellāntīraveṉakkāṉantamākavoru
   collaiyeṉpālvaittataiyeṉ tolvēṉparāparamē. (328)
   cintaimayakkamaṟacciṉmayamāyniṉṟavuṉṉait
   tantavuṉakkeṉṉaiyunāṉṟantēṉparāparamē. (329)
   maikāṭṭumāyaimayakkamaṟanīkuruvāyk
   kaikāṭṭavuṅkaṉavukaṇṭēṉparāparamē. (330)
   mālvaittacintaimayakkaṟaveṉceṉṉimicaik
   kālvaikkavuṅkaṉavukaṇṭēṉparāparamē. (331)
   maṇṇāṉamāyaiyellāmāṇṭuveḷiyākaviru
   kaṇṇāravuṅkaṉavukaṇṭēṉparāparamē. (332)
   maṇṇīrmaiyālēmayaṅkātuṉkaiyāleṉ
   kaṇṇīrtuṭaikkavunāṉkaṇṭēṉparāparamē.(333)
   uḷḷatuṇarāvuṇarvilimāpāviyeṉṟō
   meḷḷameḷḷakkainekiḻaviṭṭāyparāparamē. (334)
   ellāniṉatuceyaleṉṟeṇṇumeṇṇamunī
   allāleṉakkuḷatōvaiyāparāparamē. (335)
   pantamayakkirukkappaṟṟoḻintēṉeṉṟuḷatu
   mintamayakkameṉakkēṉparāparamē. (336)
   kāṭciyellāṅkaṇṇaiviṭak kaṇṭatuṇṭōyātiṉukku,
   māṭciyuṉataruḷēyaṉṟōparāparamē. (337)
   eṭṭutticaiyumoṉṟāyiṉpamāyniṉṟavuṉṉai
   viṭṭuppiriyaviṭamvēṟōparāparamē. (338)
   piṟiyātuyirkkuyirāyppiṉṉamaṟavōṅkuñ
   ceṟivēyaṟivēcivamēparāparamē. (339)
   ētētucoṉṉālumeḷḷaḷavunīyiraṅkāc
   cūtēteṉakkuḷavucollāyparāparamē. (340)
   kaṟpaṉaiyāppāṭukiṉṟēṉkaṇṇīruṅkampalaiyum
   coṟpaṉattuṅkāṇēṉeṉcolvēṉparāparamē.(341)
   vaṉpoṉṟunīṅkāmaṉatiṟappamāṟāppēr
   aṉpoṉṟumpōtumeṉakkaiyāparāparamē. (342)
   ētunteriyāveḷiyēṉaivāveṉaniṉ
   pōtanilaikāṭṭiṟpoṟātōparāparamē. (343)
   ōrāmalellāmoḻintēṟkuṉṟeyvavaru
   ṭārātirukkattakumōparāparamē. (344)
   mōṉantaruñāṉamūṭṭiyeṉakkuvaṭṭā
   vāṉantavāḻkkaiyaruḷāyparāparamē. (345)
   vāṭumukaṅkaṇṭeṉṉaivāṭāmalēkātta
   nīṭuṅkaruṇainiṟaivēparāparamē. (346)
   puntiyiṉāṉiṉṉaṭiyaippōṟṟukiṉṟameyyaṭiyār
   cintaiyiṟappōniṉ ṟiyāṉamparāparamē. (347)
   uṉakkuvamaiyākkaruṇaiyuḷḷavarumvaṉmaik
   keṉakkuvamaiyāṉavarumillaiparāparamē. (348)
   tāyiruntumpiḷḷaitaḷarntāṟpōlevviṭattu
   nīyiruntunāṉṟaḷarntuniṉṟēṉparāparamē. (349)
   vāyāṟkiṇaṟukeṭṭavāṟēpōlvāypēcip
   pēyāṉārkkiṉpamuṇṭōpēcāyparāparamē. (350)
   pāvameṉṟālētumpayamiṉṟicceyyavintac
   cīvaṉukkārpōtanterittārparāparamē. (351)
   iṉpaniruvikaṟpamiṉṟētāvaṉṟeṉilō
   tuṉpampoṟupparitucoṉṉēṉparāparamē. (352)
   kaṟkunilaikaṟṟāṟkaruviyaliḻātaruḷāy
   niṟkunilaikaṟpatuvēnītamparāparamē. (353)
   kāccaccuṭarviṭumpoṟkaṭṭipōṉiṉmalamāyp
   pēccaṟṟavarēpiṟavārparāparamē. (354)
   paṟṟoḻintucintaippataippoḻintutāṉētā
   ṉaṟṟiruppateṉṟaikkamaippāyparāparamē. (355)
   uruveḷitāṉvātavūruttamarkkallāliṉamuṅ
   kuruvaḻiniṉṟārkkumuṇṭōkūṟāyparāparamē. (356)
   tēkamiyātēṉumorucittipeṟaccīvaṉmutti
   yākuneṟinallaneṟiyaiyāparāparamē. (357)
   ulakaneṟipōṟcaṭalamōyavuyirmutti
   yilakumeṉalpantaviyalpōparāparamē. (358)
   paramāpparaveḷiyāppārppatallāṉmaṟṟevarkkun
   tiramētumillainaṉṟāttērntēṉparāparamē. (359)
   tēṭuvēṉiṉṉaruḷaittēṭumuṉṉēyeytiṉaṭa
   māṭuvēṉāṉantamāvēṉparāparamē. (360)
   uḷḷaṅkuḻaiyavuṭalkuḻaiyavuḷḷirunta
   kaḷḷaṅkuḻaiyaveṉṟukāṇpēṉparāparamē. (361)
   paṭṭappakaṟpōlappāḻttacintaimāḷiṉellām
   veṭṭaveḷiyākaviḷaṅkumparāparamē. (362)
   pārkkiṉaṇupōṟkiṭantapāḻñcintaimāḷiṉeṉṉai,
   yārkkuccariyiṭalāmaiyāparāparamē. (363)
   pāṭṭukkōvaṉpiṉukkōpattikkōvaṉpartaṅka
   ṇīṭṭukkellāṅkuṟukiniṉṟāyparāparamē. (364)
   muttāntavittēmuḷaikkunilamāyeḻunta
   cittāntamārkkacciṟappēparāparamē (365)
   uṉṉāveḷiyāyuṟaṅkātapēruṇarvā
   yeṉṉāvikkuḷḷēyiruntāyparāparamē. (366)
   tattuvamellāmakaṉṟataṉmaiyarkkucciṉmayamā
   nittamuttacuttaniṟaivēparāparamē. (367)
   uḷḷakkotippakalavuḷḷuḷḷēyāṉanta
   veḷḷamalarkkaruṇaivēṇṭumparāparamē. (368)
   eṉṉaippurappataruḷiṉkaṭaṉāmeṉkaṭaṉā
   niṉṉiṟpaṇiyaravēniṟkaiparāparamē. (369)
   tāṉēyānaṉṉilaiyaittantavaruḷāṉanta
   vāṉēmaṉātītavāḻvēparāparamē. (370)
   maṇṇātipūtamellāmvaittiruntaniṉṉiṟaivaik
   kaṇṇārakkaṇṭukaḷittēṉparāparamē. (371)
   aṟiyāmaiyīteṉṟaṟivittavaṉṟētāṉ
   piṟiyāvaruṇilaiyumpeṟṟēṉparāparamē. (372)
   tīteṉavunaṉṟeṉavuntērntunāṉṟērntapaṭi
   yētunaṭakkavoṭṭāteṉṉēparāparamē. (373)
   kaṇṭavaṟivakaṇṭākārameṉameyyaṟiviṟ
   koṇṭavarkkēmuttikoṭuppāyparāparamē. (374)
   īṟākavalviṉaināṉeṉṉāmaliṉpacukam
   pēṟāmpaṭikkaṭimaipeṟṟēṉparāparamē. (375)
   peṟṟāraṉupūtipēcātamōṉanilai
   kaṟṟāruṉaippiriyārkaṇṭāyparāparamē. (376)
   nīyēnāṉeṉṟuniṉaippumaṟappumaṟat
   tāyēyaṉaiyavaruṭantāyparāparamē. (377)
   cañcalamaṟṟellānītāṉeṉṟuṇarntēṉeṉ
   ṉañcaliyuṅkoḷḷāyaracēparāparamē. (378)
   pūtamutaṉātavaṉāpoyyeṉṟameyyarellāṅ
   kātalittaviṉpakkaṭalēparāparamē. (379)
   vākkumaṉamoṉṟupaṭṭa vārttaiyallālvev
   vēṟāyp,pōkkuṭaiyavārttai poruntēṉparāparamē. (380)
   vaṉmaiyiṉṟiyellā matittuṇarvāykkākeṭuvēṉ
   ṟaṉmaiyoṉṟuntōyāttaṭaiyōparāparamē. (381)
   pattarcittarvāḻiparipakkuvarkaḷvāḻiceṅkōl
   vaittavarkaḷvāḻikuruvāḻiparāparamē. (382)
   kallātēṉāṉāluṅkaṟṟuṇarntameyyaṭiyār
   collālēniṉṉaittoṭarntēṉparāparamē. (383)
   colliṟappaccaṟkuruvāyt tōṉṟiccukaṅkoṭutta
   nalluraikkēkottaṭimaināṉkāṇparāparamē. (384)
   muttikkuvittāṉamōṉakkarumpuvaḻi
   tittittiṭaviḷaintēṉēparāparamē. (385)
   nittiraiyumpāḻttaniṉaivumaṟṟuniṟpatuvō
   cuttavaruṇilainīcollāyparāparamē. (386)
   maṇṇumaṟikaṭalumaṟṟuḷavumellāmuṉ
   kaṇṇilirukkavunāṉkaṇṭēṉparāparamē. (387)
   pūṭṭivaittuvañcappoṟivaḻiyēyeṉṟaṉainī
   yāṭṭukiṉṟatētōvaṟiyēṉparāparamē. (388)
   poyyuṇarvāyintappuḻukkūṭṭaikkāttiruntē
   yuyyumvakaiyumuḷatōparāparamē. (389)
       -------------

                         44. paiṅkiḷikkaṇṇi

   antamuṭaṉātiyaḷavāmaleṉṉaṟiviṟ
   cuntaravāṉcōtitulaṅkumōpaiṅkiḷiyē. (1)
   akamēvumaṇṇalukkeṉṉallalellāñcollic
   cukamāṉanīpōyccukaṅkoṭuvāpaiṅkiḷiyē. (2)
   āvikkuḷāviyeṉumaṟputaṉārciṟcukantāṉ
   pāvikkuṅkiṭṭumōcollāynīpaiṅkiḷiyē. (3)
   ārumaṟiyāmaleṉaiyantaraṅkamākavantu
   cērumpaṭiyiṟaikkucceppivāpaiṅkiḷiyē. (4)
   āṟāṉakaṇṇīrkkeṉṉaṅkapaṅkamāṉataiyuṅ
   kūṟātateṉṉōkutalaimoḻippaiṅkiḷiyē. (5)
   iṉparuḷavāṭaiyaḻukkēṟumemakkaṇṇalcutta
   vamparamāmāṭaiyaḷippāṉōpaiṅkiḷiyē. (6)
   uṉṉāmaloṉṟiraṇṭeṉṟōrāmalvīṭṭuneṟi
   coṉṉāṉvaravumvakaicollāynīpaiṅkiḷiyē. (7)
   ūrumilārpērumilāruṟṟārpeṟṟāruṭaṉē
   yārumilāreṉṉaiyaṟivārōpaiṅkiḷiyē. (8)
   ūraippārāmaleṉakkuḷḷakattunāyakaṉār
   cīraippārttāṟkaruṇaiceyvārōpaiṅkiḷiyē. (9)
   eṉṟuviṭiyumiṟaivāvōveṉṟaṉṟu
   niṉṟanilaiyellānikaḻttāynīpaiṅkiḷiyē. (10)
   entamaṭalūṭumeḻutāviṟaivaṭivaic
   cintaimaṭalāveḻuticcērppēṉōpaiṅkiḷiyē. (11)
   kaṇṇuṇmaṇipōliṉpaṅkāṭṭiyeṉaippirinta
   tiṇṇiyarumiṉṉamvantucērvārōpaiṅkiḷiyē. (12)
   ēṭārmalarcūṭēṉemperumāṉpoṉṉaṭiyām
   vāṭāmalarmuṭikkuvāykkumōpaiṅkiḷiyē. (13)
   kallēṉmalarēṉkaṉintavaṉpēpūcaiyeṉṟa
   nallōrpollāveṉaiyunāṭuvarōpaiṅkiḷiyē. (14)
   kaṇṭataṉaikkaṇṭukalakkantavireṉavē
   viṇṭaperumāṉaiyunāṉmēvuvaṉōpaiṅkiḷiyē. (15)
   kāṇātakāṭcikaruttuvantukāṇāmal
   vīṇāḷkaḻittumelivēṉōpaiṅkiḷiyē. (16)
   kāntamirumpaikkavarntiḻuttāleṉṉavaruḷ
   vēntaṉemaiyiḻuttumēvuvaṉōpaiṅkiḷiyē. (17)
   kātalālvāṭiṉatuṅkaṇṭaṉaiyēyemmiṟaivar
   pōtaravāyiṉpampucippēṉōpaiṅkiḷiyē. (18)
   kiṭṭikkoṇṭaṉparuṇmaikēḷāppalavaṭikoḷ
   paṭṭikkumiṉpamuṇṭōcollāynīpaiṅkiḷiyē. (19)
   kiṭṭūrāyneñciṟkiḷavārtaḻuvaveṉṟā
   ṉeṭṭūrarāvaravarnēcameṉṉōpaiṅkiḷiyē. (20)
   kūṟuṅkuṇamumillākkoḷkaiyiṉāreṉkavalai
   yāṟumpaṭikkumaṇaivārōpaiṅkiḷiyē. (21)
   ciṉṉañciṟiyēṉṟaṉcintaikavarntāriṟaivar
   taṉṉantaṉiyētavippēṉōpaiṅkiḷiyē. (22)
   cintaimaruḷaitteḷivitteṉaiyāḷa
   vantakurunātaṉaruḷvāykkumōpaiṅkiḷiyē. (23)
   colliṟantuniṉṟacukarūpappemmāṉai
   yallumpakalumaṇaivēṉōpaiṅkiḷiyē. (24)
   taṟpōtattālētalaikīḻatākavaiya
   ṉaṟpōtaviṉpuvaranāṭcelumōpaiṅkiḷiyē. (25)
   taṉṉaiyaṟiyuntaruṇantaṉiṟṟalaiva
   reṉṉaiyaṇaiyātavaṇṇa meṅkoḷittārpaiṅkiḷiyē. (26)
   tāṅkariyamaiyalellān tanteṉaiviṭṭiṉṉaruḷā
   m, pāṅkiyaiccērntāriṟaikkuppaṇpōcolpai
   ṅkiḷiyē. (27)
   tāviyatōrmarkkaṭamāntaṉmaiviṭṭēyaṇṇaliṭat
   tōviyampōṉiṟkiṉeṉaiyuḷkuvarō paiṅkiḷiyē. (28)
   tīrākkaruvaḻakkaittīrvaiyiṭṭaṅkeṉṉaiyiṉip
   pārēṟātāṇṭāṉaippaṟṟuvaṉōpaiṅkiḷiyē. (29)
   tūṅkiviḻitteṉṉapalaṉṟūṅkāmaṟṟūṅkiniṟkum
   pāṅkucaṇṭālaṉṟōpalaṉkāṇpēṉpaiṅkiḷiyē. (30)
   tollaikkavalaitolaittuttolaiyāta
   vellaiyilāviṉpamayameytuvaṉōpaiṅkiḷiyē. (31)
   naṉṉeñcattaṉparellānātaraiccērntiṉpaṇai
   ntār, vaṉṉeñcattālēnāṉvāḻviḻantēṉpaiṅ
   kiḷiyē. (32)
   nāṉēkarutiṉvaranāṭārcummāviruntāṟ
   ṟāṉēyaṇaivaravartaṉmaiyeṉṉōpaiṅkiḷiyē. (33)
   nīrkkumiḻipōṉṟavuṭaṉiṟkaiyilēcācuvatañ
   cērkkavaṟiyāmaṟṟikaippēṉōpaiṅkiḷiyē. (34)
   neñcakattilvāḻvārniṉaikkiṉvēṟeṉṟaṇaiyār
   vañcakattārallaravarmārkkameṉṉōpaiṅkiḷiyē. (35)
   paṉmuttiraiccamayampāḻpaṭakkallālaṭivāḻ
   ciṉmuttiraiyaracaiccērvēṉōpaiṅkiḷiyē. (36)
   paccaikaṇṭanāṭṭiṟpaṟakumuṉaippōṟpaṟantē
   ṉiccaiyellāmaṇṇaṟkiyampivāpaiṅkiḷiyē (37)
   pācapantañceytatuṉpampārāmalemmiṟaiva
   rācaitantatuṉpamataṟkāṟṟēṉāṉpaiṅkiḷiyē. (38)
   pārācaiyaṟṟiṟaiyaippaṟṟaṟṟanāṉpaṟṟiniṉṟa
   pūrāyamellāmpukaṉṟuvāpaiṅkiḷiyē (39)
   pētaipparuvattēpiṉṟoṭarnteṉpakkuvamuñ
   cōtittavaṇṇalvantutōyvārōpaiṅkiḷiyē. (40)
   paimpayiraināṭumuṉpōṟpārpūttapaiṅkoṭicēr
   cempayiraināṭittikaitēṉāṉpaiṅkiḷiyē. (41)
   poykkūṭukoṇṭupulampuvēṉōvemmiṟaivar
   meykkūṭuceṉṟuviḷampivāpaiṅkiḷiyē. (42)
   poyppiṇivēṇṭēṉaipporuṭpaṭuttiyaṇṇaleṉpāṉ,
   meyppaṇiyuntantorukāṉmēvuvaṉōpaiṅkiḷiyē. (43)
   maṇṇuṟaṅkumviṇṇuṟaṅku maṟṟumuḷavelāmuṟaṅkuṅ
   kaṇṇuṟaṅkēṉemmiṟaivarkātalāṟpaiṅkiḷiyē. (44)
   maṭṭuppaṭātamayakkamellāntīraveṉṉai
   veṭṭaveḷivīṭṭi laṇṇaṉmēvuvaṉō paiṅkiḷiyē. (45)
   mālaivaḷartteṉṉaivaḷarttiṟaivarpaṉṉeṟiyām
   pālaivaṉattilviṭṭapāvameṉṉōpaiṅkiḷiyē. (46)
   meyyiṉōymāṟṟavuḻtamettavuṇṭemmaṇṇaṟanta
   maiyaṉōytīrkkamaruntumuṇṭōpaiṅkiḷiyē. (47)
   mēvupañcavaṇṇamuṟṟāyvīṇciṟaiyālallaluṟṟāy
   pāvipañcavaṇṇampakarntuvāpaiṅkiḷiyē. (48)
   vāytiṟavāvaṇṇameṉaivaittāṇṭārkkeṉṟuyarai,
   nītiṟavāccolliṉicamāṅkāṇpaiṅkiḷiyē. (49)
   vāṭṭappaṭātamavuṉaviṉpaṅkaiyālē
   kāṭṭikoṭuttāṉaikāṇpēṉōpaiṅkiḷiyē. (50)
   vārāvaravākavantaruḷumōṉarukkeṉ
   pērācaiyellāmpōyppēcivāpaiṅkiḷiyē. (51)
   viṇṇavartampālamutam vēppaṅkāyākaveṉpāṟ,
   paṇṇiyatemmaṇṇaṉmayal pārttāyōpaiṅkiḷiyē. (52)
   viṇṇuḷvaḷiyaṭaṅkivēṟaṟṟateṉṉavaruṭ
   kaṇṇuḷaṭaṅkiṭavuṅkāṇpēṉōpaiṅkiḷiyē. (53)
   viṇṇārnilavutavaḻmēṭaiyilellārumuṟa
   maṇṇāṉavīṭṭileṉṉai vaittateṉṉō paiṅkiḷiyē. (54)
   uḷḷattiṉuḷḷēyoḷittirunteṉ kaḷḷamellām
   vaḷḷalaṟintāleṉakkuvāyumuṇṭōpaiṅkiḷiyē. (55)
   ākattainīkkumuṉṉēyāvittuṇaivaraināṉ
   ṟākattiṉvaṇṇantaḻuvuvaṉōpaiṅkiḷiyē. (56)
   tāṉēcupāvantalaippaṭaniṉṟāṉñāṉa
   vāṉāṉavarumvaruvārōpaiṅkiḷiyē. (57)
   kaḷḷattalaivaravarkaikāṭṭippēcāma
   luḷḷattilvantavupāyameṉṉōpaiṅkiḷiyō. (58)
       --------------

                            45. ennāṭkaṇṇi

       1. teyvavaṇakkam.

   nīrpūttavēṇinilaveṟippamaṉṟāṭuṅ
   kārpūttakaṇṭaṉaiyāṉkāṇunāḷennāḷō. (1)
   poṉṉārumaṉṟuṇmaṇippūvaiviḻivaṇṭucuṟṟu
   meṉṉāramutiṉalamiccippatennāḷō. (2)
   nīkkimalakkaṭṭaṟuttunērēveḷiyilemmait
   tūkkivaikkuntāḷaittoḻutiṭunāḷennāḷō. (3)
   karumukaṅkāṭṭāmaleṉṟuṅkarppūramvīcun
   tirumukamēnōkkittirukkaṟuppatennāḷō. (4)
   veñcēleṉumviḻiyārvēṭkainañcukkañciṉarai
   yañcēleṉuṅkaikkapayameṉpatennāḷō. (5)
   āṟucamayattumatuvatuvāyniṉṟilaṅkuma
   vīṟuparaitiruttāṇmēvunāḷennāḷō. (6)
   paccainiṟamāyccivantapākaṅkalantulakai
   yiccaiyuṭaṉīṉṟāḷaiyāṅkāṇpatennāḷō (7)
   ātiyantaṅkāṭṭātakaṇṭitamāyniṉṟuṇarttum
   pōtavaṭivāṉaṭiyaippōṟṟunāḷennāḷō. (8)
   kaṅkainilavucaṭaikkāṭṭāṉaittantaiyeṉum
   puṅkaveṇkōṭṭāṉaipatampuntivaippatennāḷō. (9)
   añcumukaṅkāṭṭāmalāṟumukaṅkāṭṭavanta
   ceñcaraṇaccēvaṭiyaic cintaivaippatennāḷō. (10)
   tantaiyirutāṭuṇittuttampirāṉṟāḷcērnta
   ventaiyirutāḷiṇaikkēyiṉpuṟuvatennāḷō (11)
       2. kurumarapiṉvaṇakkam.

   tuyyakaramalarāṟcollāmaṟcoṉṉavuṇmai
   yaiyaṉaikkallālaracaiyāmaṇavatennāḷō. (1)
   cintaiyiṉukkeṭṭātaciṟcukattaikkāṭṭavalla
   nantiyaṭikkīḻkkuṭiyāynāmaṇaivatennāḷō. (2)
   ēntaicaṉaṟkumaraṉātiyemaiyāṭkoḷvāṉ
   vantatalattiṉaraivāḻttunāḷennāḷō (3)
   poykaṇṭārkāṇāppuṉitameṉumattuvita
   meykaṇṭanātaṉaruṇmēvunāḷennāḷō. (4)
   pātiviruttattālippārviruttamākavuṇmai
   cātittārpoṉṉaṭiyaittāṉpaṇivatennāḷō. (5)
   ciṟṟampalamaṉṉuñciṉmayarāntillainakark
   koṟṟaṅkuṭimutalaikkūṟunāḷennāḷō. (6)
   kuṟaivilaruṇñāṉamutalkoṟṟaṅkuṭiyaṭika
   ṇaṟaimalarttāṭkaṉpupeṟṟu nāmiruppatennāḷō. (7)
   nāḷavaṅkaḷpōkāmaṉaṉṉeṟiyaikkāṭṭiyemai
   yāḷavantakōlaṅkaṭkaṉpuvaippatennāḷō. (8)
   eṉṉaṟivaiyuḷḷaṭakkiyeṉpōlvarumavuṉi
   taṉṉaṟivukkuḷḷēnāṉcārunāḷennāḷō. (9)
   āṟuḷoṉṟaināṭiṉataṟ kāṟumuṇṭāmeṉṟemakku
   k, kūṟumavuṉiyaruḷkūṭunāḷennāḷō. (10)
   nillāmaṉiṉṟaruḷainērēpāreṉṟavoru
   collāṉmavuṉiyaruṭōṟṟunāḷennāḷō. (11)
   vaitikamāñcaivamavuṉimavuṉattaḷitta
   meytikaḻnteṉṉallalviṭiyunāḷennāḷō. (12)
   vākkumaṉamaṟṟamavuṉimavuṉattaruḷē
   tākkavumeṉṉallalellān taṭṭaḻivatennāḷō. (13)
       3. aṭiyārvaṇakkam.

   vempantantīrttulakāḷvēntaṉṟiruñāṉa
   campantaṉaiyaruḷāṟcārunāḷennāḷō. (1)
   ēriṉcivapōkamiṅkivarkkēyeṉṉavuḻa
   vāraṅkoḷ ceṅkaiyartāḷ vāramvaippa tennāḷō. (2)
   pittariṟaiyeṉṟaṟintupētaipāṟṟūtaṉuppu
   vittatamiḻccamarttarmeypukaḻvatennāḷō. (3)
   pōtavūrnāṭaṟiyapputtartamaivātilveṉṟa
   vātavūraiyaṉaṉpaivāñcippatennāḷō. (4)
   oṭṭuṭaṉpaṟṟiṉṟiyulakaittuṟantacelvap
   paṭṭiṉattārpatrakiripaṇpuṇarvatennāḷō. (5)
   kaṇṭatupoyyeṉṟakaṇṭākāracivameyyeṉavē
   viṇṭacivavākkiyartāṇmēvunāḷennāḷō. (6)
   cakkaravarttitavarācayōkiyeṉu
   mikkatirumūlaṉaruṇmēvunāḷennāḷō. (7)
   kantaraṉūpūtipeṟṟukkantaraṉupūticoṉṉa
   ventaiyaruṇāṭiyirukkunāḷennāḷō. (8)
   eṇṇariyacittarimaiyōrmutalāṉa
   paṇṇavarkaḷpattararuḷpālippatennāḷō. (9)
       4. yākkaiyaippaḻittal.

   cukkilamunīruñcorimalamunāṟumuṭaṟ
   pukkuḻalumvāñcaiyiṉip pōtumeṉpatennāḷō. (1)
   nīrkkumiḻipūṇamaittuniṉṟālunillāmey
   pārkkumiṭattitaṉmēṟpaṟṟaṟuvatennāḷō. (2)
   kākkainaricennāykaḻukorunāḷkūṭiyuṇṭu
   tēkkuviruntāmuṭalaiccīyeṉpatennāḷō. (3)
   ceṅkirumiyāticeṉittaceṉmapūmiyiṉai
   yiṅkeṉuṭaleṉṉumiḻukkoḻivatennāḷō. (4)
   tattuvartoṇṇūṟṟaṟuvar tāmāyvāḻinnāṭṭaip
   pittanāṉeṉṉumpitaṟṟoḻivatennāḷō. (5)
   ūṉoṉṟinātaṉuṇarttumataiviṭṭaṟivē
   ṉāṉeṉṟapāvitalaināṇunāḷennāḷō. (6)
   vēlaiyilarvētaṉvitittavintracālavuṭaṉ
   mālaiviyāpāramayakkoḻivatennāḷō. (7)
   āḻntuniṉaikkiṉarōcikamāmivvuṭalil
   vāḻntupeṟumpēṟṟaimatikkunāḷennāḷō. (8)
   mummalaccēṟāṉamuḻukkumpipākameṉu
   mimmalakāyattuḷikaḻccivaippatennāḷō. (9)
   nāṟṟamikakkāṭṭunavavāyilpeṟṟapacuñ
   cōṟṟutturutticumaiyeṉpatennāḷō. (10)
   uruviruppavuḷḷētāṉūṟumalakkēṇi
   yaruvaruppuvāḻkkaiyaikkaṇṭañcunāḷennāḷō. (11)
       5. mātaraippaḻittal.

   meyvīcunāṟṟamellāmikkamañcaḷāṉmaṟaittup
   poyvīcumvāyārpulaiyoḻivatennāḷō. (1)
   tiṇṇiyaneñcappaṟavaicikkakkuḻaṟkāṭṭiṟ
   kaṇṇivaippōrmāyaṅkaṭakkunāḷennāḷō. (2)
   kaṇṭumoḻipēcimaṉaṅkaṇṭukoṇṭukaivilaiyāk
   koṇṭuviṭumāṉārpoyk kūttoḻivatennāḷō. (3)
   kāmaṉaivāveṉṟiruṇṭakaṇvalaiyaivīcumiṉṉār
   nāmamaṟantaruḷainaṇṇunāḷennāḷō. (4)
   kaṇkaḷilveṇpūḷaikarappakkarumaiyiṭṭa
   peṇkaṇmayaṟappippiḻaikkunāḷennāḷō. (5)
   vīṅkittaḷarntuviḻumulaiyārmēlvīḻntu
   tūṅkumataṉcōmpaittuṭaikkunāḷennāḷō. (6)
   kaccirukkuṅkoṅkaikarumpirukkumiṉmāṟṟam
   vaiccirukkumātarmayakkoḻivatennāḷō. (7)
   pacceṉṟakoṅkaippacappiyarpāḻāṉamaya
   ṉacceṉṟaṟintaruḷainaṇṇunāḷennāḷō. (8)
   unticcuḻiyāluḷattaiccuḻittakaṉa
   tantittaṉattārtamaimaṟappatennāḷō. (9)
   taṭṭuvaittacēlaikoycakattiṟcintaiyellāṅ
   kaṭṭivaikkumāyamiṉṉārkaṭṭaḻivatennāḷō. (10)
   āḻāḻiyeṉṉavaḷavupaṭāvañcaneñcap
   pāḻāṉamātarmayaṟpaṟṟoḻivatennāḷō. (11)
   tūyapaṉittiṅkaḷcuṭuvateṉappittēṟṟu
   māyamaṭavārmaykkoḻivatennāḷō. (12)
   ēḻaikkuṟumpuceyumēntiḻaiyārmōkameṉuṅ
   pāḻaikkaṭantupayirāvatennāḷō. (13)
   viṇṭumoḻikuḷaṟivēṭkaimatumoṇṭutarun
   toṇṭiyarkaḷkaṭkaṭaiyiṟcuṟṟoḻivatennāḷō. (14)
   meyyiṟcivampiṟakkamēvumiṉpampōṉmātar
   poyyiliṉpiṉṟeṉṟuporuntānāḷennāḷō. (15)
       6. tattuvamuṟaimai.

   aimpūtattālēyalakkaḻintatoṣamaṟa
   vempūtanātaṉaruḷeytunāḷennāḷō. (1)
   cattamutalāmpulaṉiṟcañcarittakaḷvareṉum
   pittarpayantīrntupiḻaikkunāḷennāḷō. (2)
   nāḷumpoṟivaḻiyaināṭātavaṇṇamemai
   yāḷumpoṟiyālaruḷvaruvatennāḷō. (3)
   vākkātiyāṉakaṉmamāyaitampālvīṇkālam
   pōkkāmaluṇmaiporuntunāḷennāḷō. (4)
   maṉamāṉavāṉarakkaimmālaiyākāma
   leṉaiyāḷaṭikaḷaṭiyeytunāḷennāḷō. (5)
   vēṭṭaippulappulaiyarmēvātavaṇṇamaṉak
   kāṭṭaittiruttikkaraikāṇpatennāḷō. (6)
   untupiṟappiṟappaiyuṟṟuviṭātentaiyaruḷ
   vantupiṟakkamaṉamiṟappatennāḷō. (7)
   puttiyeṉuntuttippoṟiyaraviṉvāyttērai
   yottuviṭātentaiyaruḷōṅkunāḷennāḷō. (8)
   āṅkārameṉṉumatayāṉaivāyiṟkarumpā
   yēṅkāmalentaiyaruḷeytunāḷennāḷō. (9)
   cittameṉumpeḷavattiraikkaṭalilvāḻturumpāy
   nittamalaiyātaruḷiṉiṟkunāḷennāḷō. (10)
   vittiyātattuvaṅkaḷēḻumveruṇṭōṭac
   cuttaparapōkattaittuykkunāḷennāḷō. (11)
   cuttavittaiyēmutalāt tōṉṟumōraintuvakait
   tattuvattainīṅkiyaruḷcārunāḷennāḷō. (12)
   pollātakāmappulaittoḻilileṉṉaṟivu
   collāmaṉaṉṉeṟiyiṟcērunāḷennāḷō. (13)
   aṭikaḷaṭikkīḻkkuṭiyāyāmvāḻāvaṇṇaṅ
   kuṭikeṭukkumpāḻmaṭimaikkūṟoḻivatennāḷō. (14)
   āṉapuṟakkaruviyāṟupattumaṟṟuḷavum
   pōṉavaḻiyuṅkūṭappuṉmuḷaippatennāḷō. (15)
   antakaṉukkeṅkumiruḷāṉavāṟāvaṟivil
   vantaviruḷvēlaivaṭiyunāḷennāḷō. (16)
   puṉmalattaiccērntumalapōtamporuntutalpōy
   niṉmalattaiccērntumalanīṅkunāḷennāḷō. (17)
   kaṇṭukaṇṭuntēṟākkalakkamellāntīrvaṇṇam
   paṇṭaiviṉaivēraippaṟikkunāḷennāḷō. (18)
   paiṅkūḻviṉaitāṉpaṭucāviyākavemak
   keṅkōṉkiraṇaveyileytunāḷennāḷō. (19)
   kuṟittavitamātiyāṟkūṭumviṉaiyellām
   vaṟuttavittāmvaṇṇamaruḷvantiṭunāḷennāḷō. (20)
   cañcitamēyāticarakkāṉamuccērum
   ventapoṟiyākavaruṇmēvunāḷennāḷō. (21)
   tēkamutaṉāṉkāttiraṇṭoṉṟāyniṉṟilaku
   mōkamikumāyaimuṭiyunāḷennāḷō. (22)
   cattamutalāttaḻaittiṅkemakkuṇarttuñ
   cuttamāmāyaitoṭakkaṟuvatennāḷō. (23)
   emmaiviṉaiyaiyiṟaiyaiyempāṟkāṭṭāta
   vammaitirōtaiyakalunāḷennāḷō. (24)
   nittiraiyāyvantuniṉaivaḻikkuṅkēvalamāñ
   catturuvaivelluñcamarttaṟivatennāḷō. (25)
   caṉṉalpiṉṉalāṉacakalameṉuṅkuppaiyiṭai
   muṉṉavaṉñāṉakkaṉalaimūṭṭunāḷennāḷō. (26)
   māyāvikāramalamoḻicuttāvattai
   tōyāvaruḷaittoṭarunāḷennāḷō. (27)
       7. taṉṉuṇmai.

   uṭampaṟiyumeṉṉumantavūḻalellāntīrat
   tiṭampeṟavēyemmaittericippatennāḷō. (1)
   cemmaiyaṟivālaṟintutēkātikkuḷḷicainta
   yemmaippulappaṭavēyāmaṟivatennāḷō. (2)
   tattuvamāmpāḻttacaṭavuruvaittāṉcumanta
   citturuvāmemmaittericippatennāḷō. (3)
   pañcappoṟiyaiyuyireṉṉumantappañcamaṟac
   ceñcevēyemmaittericippatennāḷō. (4)
   antakkaraṇamuyirāmeṉṟavantaraṅka
   cintaikkaṇattilemmaittērntaṟivatennāḷō. (5)
   mukkuṇattaiccīvaṉeṉṉumūṭattaiviṭṭaruḷā
   lakkaṇamēyemmaiyaṟintukoḷvatennāḷō. (6)
   kālaiyuyireṉṉuṅkalātikaḷcoṟkēḷāmaṟ
   cīlamuṭaṉemmaitteḷintukoḷvatennāḷō. (7)
   vāṉkeṭuttuttēṭumatikēṭarpōlavemai
   nāṉkeṭuttuttēṭāmaṉaṉkaṟivatennāḷō. (8)
       8. aruḷiyalpu.

   īṉantarunāṭitunamakkuvēṇṭāmeṉ
   ṟāṉantanāṭṭilavatarippatennāḷō. (1)
   poykkāṭciyāṉapuvaṉattaiviṭṭaruḷā
   meykkāṭciyāmpuvaṉamēvunāḷennāḷō. (2)
   ātiyantaṅkāṭṭāmalamparampōlēniṟainta
   tītilaruṭkaṭalaiccērunāḷennāḷō. (3)
   eṭṭutticaikkīḻmēleṅkumperukivarum
   veṭṭaveḷiviṇṇāṟṟiṉmeytōyvatennāḷō. (4)
   cūtāṉameṉṟucurutiyellāmōlamiṭu
   mītāṉamāṉaveṟpaimēvunāḷennāḷō. (5)
   ventuveṭikkiṉṟacintaiveppakalattaṇṇaruḷāy
   vantupoḻikiṉṟamaḻaikāṇpatennāḷō. (6)
   cūriyarkaḷcantirarkaṭōṉṟāccoyañcōtip
   pūraṇatēyattiṟporuntunāḷennāḷō. (7)
   kaṉṟumaṉaveppakkalakkamelāntīravaruṭ
   ṭeṉṟalvantuvīcuveḷicērunāḷennāḷō. (8)
   kaṭṭunamaṉceṅkōlkaṭāvaṭikkuṅkōlāka
   veṭṭaveḷipporuḷaimēvunāḷennāḷō. (9)
   cālakkapāṭattaṭaitīravemperumā
   ṉōlakkamaṇṭapattuḷōṭunāḷennāḷō. (10)
   viṇṇavaṉṟāṉeṉṉumvirinilāmaṇṭapattil
   taṇṇīraruntittaḷarvoḻivatennāḷō. (11)
   veyyapuvipārttuviḻittiruntavallalaṟat
   tuyyavaruḷiṟṟuyilunāḷennāḷō. (12)
   veyyapiṟaviveyilveppamelāmviṭṭakala
   vaiyaṉaṭinīḻalaṇaiyunāḷennāḷō. (13)
   vātaippiṟavivaḷaikaṭalainīntavaiyaṉ
   pātappuṇaiyiṇaiyaippaṟṟunāḷennāḷō. (14)
   īṉamillāmeypporuḷaiyimmaiyilēkāṇaveḷi
   ñāṉameṉumañcaṉattaināṉpeṟuvatennāḷō. (15)
   ellāmiṟantaviṭattentainiṟaivāmvaṭivaip
   pullāmaṟpullippuṇarunāḷennāḷō. (16)
   caṭattuḷuyirpōlemakkuttāṉuyirāyñāṉa
   naṭattumuṟaikaṇṭupaṇināmviṭuvatennāḷō. (17)
   ekkaṇumāntuṉpaviruṭkaṭalaiviṭṭaruḷām
   mikkakaraiyēṟiveḷippaṭuvatennāḷō. (18)
       9. poruḷiyalpu.

   kaiviḷakkiṉpiṉṉēpōykkāṇpārpōṉme
   yññāṉ, meyviḷakkiṉpiṉṉēpōymeykāṇpa
   tennāḷō. (1)
   kēṭilpacupācamellāṅkīḻppaṭavuntāṉēmē
   lāṭuñcukapporuḷukkaṉpuṟuvatennāḷō. (2)
   āṇvattainīkkiyaṟivūṭēyaivakaiyāk
   kāṇavattaikkappālaikkāṇunāḷennāḷō. (3)
   nīkkappiriyāniṉaikkamaṟakkakkūṭāp
   pōkkuvaravaṟṟaporuḷaṇaivatennāḷō. (4)
   aṇṭarukkumeyppilvaippāmāramutaiyeṉṉa
   kattiṟ, kaṇṭukoṇṭuniṉṟukaḷikkunāḷennāḷō. (5)
   kāṭṭuntiruvaruḷēkaṇṇākakkaṇṭupara
   vīṭṭiṉpameypporuḷaimēvunāḷennāḷō. (6)
   nāṉāṉataṉmainaḻuviyēyevvuyirkkun
   tāṉāṉavuṇmaitaṉaiccārunāḷennāḷō. (7)
   cintaimaṟantutiruvaruḷāyniṟpavarpāl
   vantaporuḷemmaiyuntāṉvāḻvippatennāḷō (8)
   eḷḷukkuḷeṇṇaipōleṅkumviyāpakamā
   yuḷḷavoṉṟaiyuḷḷapaṭiyōrunāḷennāḷō (9)
   aruvuruvamellāmakaṉṟatuvāyāṉa
   poruḷemakkuvantupulappaṭuvatennāḷō. (10)
   āraṇamuṅkāṇāvakaṇṭitākārapari
   pūraṇamvantemmaipporuntunāḷennāḷō. (11)
   cattoṭucittākittayaṅkiyavāṉantapari
   cuttavakaṇṭacivantōṉṟunāḷennāḷō (12)
   eṅkeṅkumpārttālumiṉpuruvāynīkkamiṉṟit
   taṅkuntaṉipporuḷaiccārunāḷennāḷō. (13)
   aṭimuṭikāṭṭātacuttavamparamāñcōtik
   kaṭuveḷivanteṉṉaikkalakkunāḷennāḷō. (14)
   oṉṟaṉaiyuṅkāṭṭāvuḷattiruḷaiccūṟaiyiṭṭu
   niṉṟaparañcōtiyuṭaṉiṟkunāḷennāḷō (15)
   entaccamayamicaintumaṟivūṭaṟivāy
   vantaporuḷēporuḷāvāñcippatennāḷō. (16)
   evvāṟiṅkuṟṟuṇarntāryāvaravartamakkē
   yavvāṟāyniṉṟaporuṭkaṉpuvaippatennāḷō. (17)
   peṇṇāṇaliyeṉavumpēcāmaleṉṉaṟiviṉ
   kaṇṇūṭēniṉṟavoṉṟaikkāṇunāḷennāḷō. (18)
   niṉaippumaṟappumaṟaniṉṟaparañcōti
   taṉaippulamāveṉṉaṟiviṟcantippatennāḷō. (19)
       10. āṉantaviyalpu.

   pēccumūccillātapēriṉpaveḷḷamuṟṟu
   nīccunilaikāṇāmaṉiṟkunāḷennāḷō. (1)
   cittanteḷintōrteḷiviṟṟeḷivāṉa
   cuttacukakkaṭaluṭṭōyunāḷennāḷō. (2)
   ciṟṟiṉpamuṇṭūḻcitaiyavaṉantaṅkaṭalpōṉ
   muṟṟiṉpaveḷḷamemaimūṭunāḷennāḷō. (3)
   ellaiyilpēriṉpamayameppaṭiyeṉṟōrtamakkuc
   collaṟiyāvūmarkaḷpōṟcollunāḷennāḷō. (4)
   aṇṭaraṇṭakōṭiyaṉaittumukāntaveḷḷaṅ
   koṇṭateṉappēriṉpaṅkūṭunāḷennāḷō. (5)
   ātiyantamillātavātiyaṉātiyeṉuñ
   cōtiyiṉpattūṭētuḷaiyunāḷennāḷō. (6)
   cālōkamāticavukkiyamumviṭṭanampāṉ
   mēlāṉañāṉaviṉpamēvunāḷennāḷō. (7)
   taṟparattiṉuḷḷēyuñcālōkamātiyeṉum
   poṟpaṟintāṉantamporuntunāḷennāḷō. (8)
   uḷḷattiṉuḷḷētāṉūṟuñcivāṉanta
   veḷḷantuḷaintuviṭāytīrvatennāḷō. (9)
   kaṉṉaluṭaṉmukkaṉiyuṅkaṟkaṇṭuñcīṉiyumāy
   maṉṉumiṉpavāramutaivāymaṭuppatennāḷō. (10)
   maṇṇūṭuḻaṉṟamayakkamellāntīrntiṭavum
   viṇṇūṭeḻuntacukamēvunāḷennāḷō. (11)
   kāṉaṟcalampōṉṟakaṭṭuḻalaippoytīra
   vāṉamutavāvimaruvunāḷennāḷō. (12)
   tīṅkarumpeṉṟāliṉiyātiṉṟāliṉippaṉapōṟ
   pāṅkuṟumpēṭiṉpampaṭaikkunāḷennāḷō. (13)
   puṇṇiyapāvaṅkaḷporuntāmeyyaṉparellā
   naṇṇiyapēriṉpacukanāmaṇaivatennāḷō. (14)
       11. aṉpunilaimai.

   takkaravikaṇṭacarorukampōleṉṉitaya
   mikkavaruḷkaṇṭuvikacippatennāḷō. (1)
   vāṉamukilkaṇṭamayūrapakṣipōlavaiyaṉ
   ñāṉanaṭaṅkaṇṭunaṭikkunāḷennāḷō. (2)
   cantiraṉaināṭuñcakōrapakṣipōlaṟivil
   vantaparañcōtiyaiyāmvāñcippatennāḷō. (3)
   cūttirameyppuṟṟakattukkuṇṭalippām poṉṟāṭṭuñ
   cittaṉaiyeṉ kaṇṇāṟṟericippatennāḷō. (4)
   antarattēniṉṟāṭumāṉantakkūttaṉukkeṉ
   cintaitiṟaikoṭuttuccēvippatennāḷō (5)
   kaḷḷaṉivaṉeṉṟumeḷḷakkaiviṭutalkāriyamō
   vaḷḷalēyeṉṟuvaruntunāḷennāḷō (6)
   viṇṇāṭarkāṇāvimalāparañcōti
   yaṇṇāvāvāveṉṟaraṟṟunāḷennāḷō (7)
   ētētuceytālumeṉpaṇipōyniṉpaṇiyā
   mātēvāveṉṟuvaruntunāḷennāḷō (8)
   paṇṭuṅkāṇēṉāṉpaḻamporuḷeyiṉṟumuṉaik
   kaṇṭuṅkāṇēṉeṉavuṅkaikuvippatennāḷō (9)
   poṅkētamāṉapuḻukkamellāntīraviṉpa
   meṅkēyeṅkēyeṉṟiraṅkunāḷennāḷō (10)
   kaṭaliṉmaṭaikaṇṭatupōṟkaṇṇīrāṟāka
   vuṭalvetumpimūrccitturukunāḷennāḷō (11)
   pularntēṉmukañcarukāypōṉēṉiṟkāṇa
   valarntēṉeṉṟēṅkiyaḻuṅkunāḷennāḷō (12)
   puṇṇīrmaiyāḷarpulampumāpōṟpulampik
   kaṇṇīruṅkampalaiyuṅkāṭṭunāḷennāḷō (13)
   pōṟṟēṉeṉṟālumeṉṉaippunticeyyumvētaṉaikkiṅ
   kāṟṟēṉāṟṟēṉeṉṟaraṟṟunāḷennāḷō (14)
   poymuṭaṅkumpūmicilapōṭṭalaṟappūṅkamalaṉ
   kaimuṭaṅkanāṉcaṉaṉakkaṭṭaṟuvatennāḷō. (15)
   kaṟkuṇattaippōṉṟavañcakkārarkaḷkaikōvāma
   ṉaṟkuṇattārkaikōttunāṉṟirivatennāḷō. (16)
   tuṭṭaṉaimāmāyaiccuḻaṉīkkiyantaramē
   viṭṭaṉaiyōveṉṟuviyakkunāḷennāḷō. (17)
       12. aṉparneṟi.

   attuvāvellāmaṭaṅkaccōtittapaṭic
   citturuvāyniṉṟārteḷivaṟivatennāḷō. (1)
   mūccaṟṟuccintaimuyaṟciyaṟṟumūtaṟivāyp, pēcca
   ṟṟōrpeṟṟavoṉṟaippeṟṟiṭunāḷennāḷō. (2)
   kōṭṭālaiyāṉakuṇamiṟantanirkkuṇattōr
   tēṭṭālētēṭuporuḷcērunāḷennāḷō. (3)
   keṭuttēpacuttuvattaikkēṭilāvāṉanta
   maṭuttōraṭuttaporuṭkārvamvaippatennāḷō. (4)
   kaṟkaṇṭālōṭukiṉṟakākkaipōṟpoymmāyac
   coṟkaṇṭālōṭumaṉpartōyvaṟivatennāḷō. (5)
   meyttakulaṅkalvipuṉaivēṭamellāmōṭaviṭṭa
   cittaroṉṟuñcērācceyalaṟivatennāḷō. (6)
   kuṟṟaccamayakkuṟumpaṭarntutaṟpōta
   maṟṟavarkaṭkaṟṟaporuṭkaṉpuvaippatennāḷō. (7)
   tarkkamiṭṭuppāḻāñcamayakkutarkkamviṭṭu
   niṟkumavarkaṇṭavaḻinērpeṟuvatennāḷō. (8)
   vīṟiyavētāntamutaṉmikkakālāntavarai
   yāṟumuṇarntōruṇarvukkaṉpuvaippatennāḷō. (9)
   kaṇṭaviṭamellāṅkaṭavuṇmayameṉṟaṟintu,ko
   ṇṭaneñcarnēyaneñciṟkoṇṭiruppatennāḷō. (10)
   pākkiyaṅkaḷellāmpaḻuttumaṉampaḻuttōr
   nōkkuntikkūttainōkkunāḷennāḷō. (11)
   evvuyiruntaṉṉuyirpōleṇṇuntapōtaṉarkaḷ
   cevvaṟivaināṭimikaccintaivaippatennāḷō. (12)
       13. aṟiñarurai.

   irunilaṉāyttīyākiyeṉṟatiruppāṭṭiṉ
   perunilaiyaikkaṇṭaṇaintupēccaṟuvatennāḷō. (1)
   aṟṟavarkaṭkaṟṟacivaṉāmeṉṟavattuvita
   muṟṟumoḻikaṇṭaruḷiṉmūḻkunāḷennāḷō. (2)
   tāṉeṉṉaimuṉpaṭaittāṉeṉṟatakavuraiyai
   nāṉeṉṉāvuṇmaipeṟṟunāmuṇarvatennāḷō. (3)
   eṉṉuṭaiyatōḻaṉumāyeṉṟatiruppāṭṭi
   ṉaṉṉeṟiyaikkaṇṭurimaināñ ceyvatennāḷō. (4)
   āruṭaṉēcērumaṟiveṉṟavavvuraiyait
   tērumpaṭikkaruṭāṉcērunāḷennāḷō. (5)
   uṉṉiluṉṉum eṉṟa uṟumoḻiyāl eṉṉitayan
   taṉṉiluṉṉi naṉṉeṟiyaic cārunāḷ ennāḷō. (6)
   niṉaippaṟavē tāṉniṉaintēṉ eṉṟanilai nāṭi
   aṉaittumām apporuḷil āḻunāḷ ennāḷō.(7)
   ceṉṟuceṉ ṟēyaṇuvāyt tēyntutēyn toṉṟāki
   niṉṟuviṭum eṉṟaneṟi niṟkunāḷ ennāḷō. (8)
   ātiyanta millā ariyaparañ cōtieṉṟa
   nītimoḻi kaṇṭatuvāy niṟkunāḷ ennāḷō. (9)
   piṟitoṉṟi lācaiyiṉṟip peṟṟiruntēṉ eṉṟa
   neṟiyuṭaiyāṉ collilnilai niṟkunāḷ ennāḷō. (10)
   tiraiyaṟṟa nīrpōl teḷiyaeṉat tērnta
   uraipaṟṟi uṟṟaṅku oṭuṅkunāḷ ennāḷō. 11.
       14. niṟkunilai

   paṇṇiṉ icaipōlap paramaṉpāl niṉṟatiṟaṉ eṇṇi aruḷāki irukkunāḷ ennāḷō.
   (1)
   aṟivōṭaṟiyāmaiyaṟṟaṟiviṉūṭē
   kuṟiyilaṟivuvantukūṭunāḷennāḷō. (2)
   collāṉmaṉattāṟṟoṭarāccampūraṇatti
   ṉillānilaiyāynilainiṟpatennāḷō. (3)
   ceṅkatiriṉmuṉmatiyantēcaṭaṅkiniṉṟiṭalpō
   laṅkaṇaṉārtāḷilaṭaṅkunāḷennāḷō. (4)
   vāṉūṭaṭaṅkumvaḷipōlaviṉpuruvāṅ
   kōṉūṭaṭaṅkuṅkuṟippaṟivatennāḷō. (5)
   ceppariyataṉkaruṇaicciṟcukaṉārpūraṇatti
   lappiṉiṭaiyuppāyaṇaiyunāḷennāḷō. (6)
   tūyavaṟivāṉacukarūpacōtitaṉpāṟ
   ṟīyiṉirumpeṉṉattikaḻunāḷennāḷō. (7)
   tītiṇaiyākkarppūratīpameṉanāṉakaṇṭa
   cōtiyuṭaṉoṉṟitturicaṟuvatennāḷō. (8)
   ārāruṅkāṇātavaṟputaṉārpoṟpaṭikkīḻ
   nīrārniḻalpōṉilāvunāḷennāḷō. (9)
   eṭṭattolaiyātaventaipirāṉcannitiyil
   paṭṭappakalviḷakkāyppaṇpuṟuvatennāḷō. (10)
   karuppuvaṭṭaivāymaṭuttukkaṇṭārnāppōla
   viruppuvaṭṭāviṉpuruvaimēvunāḷennāḷō. (11)
   tuccappulaṉāṟcuḻalāmaṟṟaṇṇaruḷā
   luccikkatirppaṭikamovvunāḷennāḷō. (12)
   immānilattiliruntapaṭiyēyiruntu
   cummāvaruḷaittoṭarunāḷennāḷō. (13)
   tāṉavaṉāntaṉmaiyeytit taṇṭameṉavaṇṭameṅku,
   ñāṉamatayāṉainaṭattunāḷennāḷō. (14)
   oṉṟiraṇṭumillatuvāyoṉṟiraṇṭumuḷḷatuvāy
   niṉṟacamattunilainērpeṟuvatennāḷō. (15)
   pācamakalāmaṟpatiyiṟkalavāmaṉ
   mācilcamattumuttivāykkunāḷennāḷō. (16)
   ciṟṟaṟivumeḷḷaccitaintemmāṉpēraṟivai
   yuṟṟaṟiyāvaṇṇamaṟintōṅkunāḷennāḷō. (17)
   tantirattaimantirattaiccāriṉavaiyāmaṟiveṉ
   ṟentaiyuṇarvēvaṭivāveytunāḷennāḷō. (18)
   pōkkuvaravaṟṟaveḷipōṉiṟaintapōtanilai
   nīkkamaṟakkūṭiniṉaippaṟuvatennāḷō. (19)
   kāṇpāṉuṅkāṭṭuvatuṅkāṭciyumāyniṉṟavanta
   vīṇpāvampōyatuvāymēvunāḷennāḷō. (20)
   vāṭātēnāṉāvāymāyātēyeṅkōvai
   nāṭātēnāṭinalampeṟuvatennāḷō. (21)
   āṭalaiyēkāṭṭiyematāṭaloḻittāṇṭāṉpoṟ
   ṟāṭalaimēṟcūṭittaḻaikkunāḷennāḷō. (22)
   mēlōṭukīḻillātavittakaṉārtammuṭaṉē
   pāloṭunīrpōṟkalantupaṇpuṟuvatennāḷō. (23)
   aṟiyātaṟintemaiyāḷaṇṇalaināmākak
   kuṟiyātavaṇṇaṅkuṟikkunāḷennāḷō. (24)
   ōrāmaṉmantiramumuṉṉāmaṉamparaṉaip
   pārāmaṟpārttuppaḻakunāḷennāḷō. (25)
   ūṉpaṟṟumeṉṉōṭuṟavupaṟṟumpūraṇaṉpāl
   vāṉpaṟṟuṅkaṇpōṉmaruvunāḷennāḷō. (26)
   āṇṭāṉmavuṉiyaḷittavaṟivālaṟivait
   tūṇṭāmaṟṟūṇṭittulaṅkunāḷennāḷō. (27)
   āṇavattōṭattuvitamāṉapaṭimeyññāṉat
   tāṇuviṉōṭattuvitañcārunāḷennāḷō. (28)
       15. nilaipirintōr kūṭutaṟkupāyam.

   kaṉmaneṟitappiṟkaṭunarakeṉṟennāḷu
   naṉmaitaruñāṉaneṟināmaṇaivatennāḷō. (1)
   ñāṉaneṟitāṉēnaḻuviṭiṉumuppatattu
   ḷāṉamuttinalkumeṉavaṉpuṟuvatennāḷō. (2)
   paṉmārkkamāṉapalavaṭipaṭṭēṉumoru
   coṉmārkkaṅkaṇṭutulaṅkunāḷennāḷō. (3)
   attuvitameṉṟavaṉaṉiyaccoṟkaṇṭuṇarntu
   cuttacivattaittoṭarunāḷennāḷō. (4)
   kēṭṭaṉmutaṉāṉkālēkēṭilānāṟpatamum
   vāṭṭamaṟavemakkuvāykkunāḷennāḷō. (5)
   eṉṉatiyāṉeṉpataṟavevviṭamumeṉṉācāṉ
   caṉṉitiyākkaṇṭuniṭṭaicātippatennāḷō. (6)
   nāmpiramameṉṟāṉaṭuvēyoṉṟuṇṭāmā
   ṟēmpiyellāmoṉṟāyttikaḻunāḷennāḷō. (7)
   muccakamēyātimuḻutumakaṇṭākāra
   caccitāṉantacivantāṉeṉpatennāḷō. (8)
   evvaṭivumpūraṇamāmentaiyuruveṉṟicainta
   vavvaṭivukkuḷḷēyaṭaṅkunāḷennāḷō. (9)
   cintittatellāñcivapūraṇamāka
   vantittuvāḻttivaṇaṅkunāḷennāḷō. (10)
   tāṅkiyapārviṇṇātitāṉēñāṉākkiṉiyā
   yōṅkumiyōkavuṇarvuṟṟiṭunāḷennāḷō. (11)
   ācaṉamūrttaṅkaḷaṟavakaṇṭākāraciva
   pūcaiceyavācaiporuntunāḷennāḷō. (12)
   añceḻuttiṉuṇmaiyatuvāṉavapporuḷai
   neñcaḻuttiyoṉṟākiniṟkunāḷennāḷō. (13)
   avvuyirpōlevvuyirumāṉapirāṉṟaṉṉaṭimai
   yevvuyirumeṉṟupaṇiyāñceyvatennāḷō. (14)
   tēcikarkōṉāṉatiṟaṉmavuṉinantamakku
   vācikoṭukkamakiḻunāḷennāḷō. (15)
   kuruliṅkacaṅkamamākkoṇṭatirumēṉi
   yruṇmayameṉṟaṉpuṟṟaruḷpeṟuvatennāḷō. (16)

                      46. kāṇpēṉōveṉkaṇṇi

   cintikkuntōṟunteviṭṭāvamutēyeṉ
   puntikkuṇītāṉporuntiṭavuṅkāṇpēṉō. (1)
   kēvalattiṉāṉkiṭantukīḻppaṭātiṉpavaruṭ
   kāvalaṉpāloṉṟikkalantiṭavuṅkāṇpēṉō. (2)
   turiyaṅkaṭantavoṉṟētūveḷiyāyniṉṟa
   periyaniṟaivēyuṉaināṉpeṟṟiṭavuṅkāṇpēṉō. (3)
   mācaṟṟavaṉparneñcēmāṟātapeṭṭakamāt
   tēcuṟṟamāmaṇiniṉṟēciṉaiyuṅkāṇpēṉō. (4)
   māyāvikāramalamakalaventaipirā
   ṉēyāṉupūtinilaipeṟavuṅkāṇpēṉō. (5)
   poyyulakumpoyyuṟavumpoyyuṭalumpoyyeṉavē,
   meyyaniṉaimeyyeṉavēmeyyuṭaṉēkāṇpēṉō. (6)
   vālaṟṟapaṭṭameṉamāyāmaṉappaṭalaṅ
   kālaṟṟuvīḻavumukkaṇṇuṭaiyāykāṇpēṉō. (7)
   uḷḷumpuṟampumorupaṭittāyniṉṟucukaṅ
   koḷḷumpaṭikkiṟainīkūṭṭiṭavuṅkāṇpēṉō. (8)
   kāṭṭukiṉṟamukkaṭkarumpēkaṉiyēyeṉ
   ṉāṭṭamellāntīravuṉatāṭalaiyuṅkāṇpēṉō. (9)
   tūṅkāmaṟṟūṅkiccukapperumāṉiṉṉiṟaivi
   ṉīṅkāmaṉiṟkunilaipeṟavuṅkāṇpēṉō. (10)
   vātavūrāḷitaṉaivāṉkaruṇaiyālviḻuṅkum
   pōtavūrēṟēniṉpoṉṉaṭiyuṅkāṇpēṉō. (11)
   cāṭṭaiyilāppamparampōlāṭuñcaṭacāla
   nāṭṭamaṟaventaicuttañāṉaveḷikāṇpēṉō. (12)
   maṉṟāṭumvāḻvēmarakatañcērmāṇikkak
   kuṉṟēniṉṟāṭkīḻkkuṭipeṟavuṅkāṇpēṉō. (13)
   poyyeṉṟaṟintumemaippōkavoṭṭātaiyavinta,
   vaiyaṅkaṉamayakkamāṟṟiṭavuṅkāṇpēṉō. (14)
   tāyiṉunallatayāḷuvēniṉṉaiyuṉṉit
   tīyiṉmeḻukotturukuñcintaivarakkāṇpēṉō. (15)
   eṉceyiṉumeṉpeṟiṉumeṉṉiṟaivāvēḻaiyaṉyā,
   ṉiṉceyaleṉṟuṉṉuniṉaivuvarakāṇpēṉō. (16)
   eḷḷattaṉaiyumirakkamilāvaṉpāvi
   yuḷḷattumentaiyulāviṭavuṅkāṇpēṉō. (17)
   vañcakattukkālayamāmvalviṉaiyēṉākeṭuvē
   ṉeñcakattilaiyānīnērpeṟavuṅkāṇpēṉō. (18)
   tollaippiṟavittuyarkeṭavumentaipirāṉ
   mallaṟkaruṇaivaḻaṅkiṭavuṅkāṇpēṉō. (19)
   vāḷāruṅkaṇṇārmayaṟkaṭalilāḻntēṉcaṟ
   ṟāḷākaventaiyaruḷceyavuṅkāṇpēṉō. (20)
   pañcāyppaṟakkuneñcappāviyainīkūviyaiyā
   vañcātēyeṉṟiṉṉaruḷceyavuṅkāṇpēṉō. (21)
   āṭukaṟaṅkātiyalamantuḻaṉṟumaṉam
   vāṭumeṉaiyaiyānīvāveṉavuṅkāṇpēṉō. (22)
   ciṭṭarkkeḷiyacivaṉēyōtīviṉaiyēṉ
   maṭṭaṟṟavācaimayakkaṟavuṅkāṇpēṉō. (23)
   uṇṇiṉṟuṇarttumulappilāvoṉṟēniṉ
   ṟaṇṇeṉṟacāntavaruḷcārntiṭavuṅkāṇpēṉō. (24)
   ōṭuṅkaruttoṭuṅkavuḷḷuṇarvutōṉṟaniṉaik
   kūṭumpaṭikkiṟainīkūṭṭiṭavuṅkāṇpēṉō. (25)
   vākkāṉmaṉattāṉmatippariyāyniṉṉaruḷai
   nōkkāmaṉōkkiniṟkunuṇṇaṟivukāṇpēṉō. (26)
   ivvuṭampunīṅkumuṉēyentāykēḷiṉṉaruḷā
   mavvuṭampukkuḷḷēyavatarikkakkāṇpēṉō. (27)
   nittamāyoṉṟāynirañcaṉamāynirkkuṇamāñ
   cuttaveḷinīveḷiyāyttōṉṟiṭavuṅ kāṇpēṉō. (28)
   kaṇṇiṟaintamōṉakkaruttēyeṉkaṇṇēyeṉ
   ṉuṇṇiṟaintamāyaiyoḻintiṭavuṅkāṇpēṉō. (29)
   attāvimalāvaruḷāḷāvāṉanta
   cittāveṉakkuṉaruḷceytiṭavuṅkāṇpēṉō. (30)
   vīṇēpiṟantiṟantuvēcaṟṟēṉācaiyaṟak
   kāṇēṉiṟainiṉkaruṇaipeṟakkāṇpēṉō. (31)
   caṭṭaiyottavivvuṭalaittaḷḷumuṉṉēnāṉcakaca
   niṭṭaiyaippeṟṟaiyāniruvikaṟpaṅkāṇpēṉō. (32)
   ellānteriyumiṟaivāveṉṉallalellāñ
   collāmuṉītāṉṟōkuttiraṅkakkāṇpēṉō. (33)
   aṇṭapakiraṇṭamaṉaittumorupaṭittāk
   kaṇṭavarkaḷkaṇṭatirukkāṭciyaiyuṅ kāṇpēṉō. (34)
   ūṉiruntakāyamuṭaṉiruppaventainiṉpāl
   vāṉiruntateṉṉavunāṉvantirukkakkāṇpēṉō. (35)
   tiṉaiyattaṉaiyunteḷivaṟiyāppāviyē
   ṉiṉaiviṟparamporuṇīnērpeṟavuṅkāṇpēṉō. (36)
   tuṉpameṉuntiṭṭaṉaittuñcūṟaiyiṭavaiyāvē
   yiṉpaveḷḷamvantiṅketirpaṭavuṅkāṇpēṉō. (37)

                         47. ākātōveṉkaṇṇi

   kallātaneñcaṅkarainturukavettoḻiṟkum
   vallāyniṉṉiṉpamvaḻaṅkiṉālākātō. (1)
   eṉṉaiyaṟiyaveṉakkaṟivāyniṉṟaruṇiṉ
   ṟaṉṉaiyaṟintiṉpanalañcāravaittālākātō. (2)
   poymmayamēyāṉapuraitīraventaiyiṉpa
   meymmayamvanteṉṉaiviḻuṅkavaittālākātō (3)
   maṭṭillācciṟcukamāmvāḻvēniṉṉiṉpamayam
   ciṭṭarpōlyāṉaruntittēkkavaittālākātō (4)
   attāniṉpoṟṟāḷaṭikkēyaṉutiṉamum
   pittākkiyiṉpamperukavaittālākātō (5)
   melliyalārmōkaviḻaṟkiṟaippēṉaiyāniṉ
   ṉellaiyilāṉantanalamiccittālākātō (6)
   cuṭṭaḻakāyeṇṇumaṉañcūṟaiyiṭṭāṉantamayak
   kaṭṭaḻakāniṉṉaikkalakkavaittālākātō. (7)
   cōtiyēnantāccukavaṭivētūveḷiyē
   ātiyēniṉṉaiyaṟiyavaittālākātō. (8)
   nēcañciṟitumilēṉiṉmalaṉēniṉṉaṭikkē
   vācañceyaviraṅkivāveṉṟālākātō. (9)
   eṉṉaṟivukkuḷḷēyiruntatupōlaiyāvē
   niṉṉaṟivuṇiṉṉuṭaṉyāṉiṟkavaittālākātō. (10)
   ātippirāṉēyeṉṉallaliruḷakalac
   cōtiprakācamayaṅtōṉṟuvittālākātō. (11)
   ācaiccuḻaṟkaṭalilāḻāmalaiyāniṉ
   nēcappuṇaittāṇiṟuttiṉālākātō. (12)
   pācanikaḷaṅkaḷellāmpañcākacceñcevē
   yīcaveṉaivāveṉṟiraṅkiṉālākātō. (13)
   ōyāvuḷḷaṉpāyurukivāyviṭṭaraṟṟic
   cēyākiyentainiṉṉaiccēravaittālākātō. (14)
   ātiyāmvāḻvāyakaṇṭitamāyniṉṟaparañ
   cōtinīyeṉṉaittoḻumpaṉeṉṟālākātō. (15)
   viṇṇārakkaṇṭaviḻipōṟparañcōti
   kaṇṇāraniṉṉiṟaivaikkāṇavaittālākātō. (16)
   cērāmaṟcērntuniṉṟuciṉmayaṉēniṉmayattaip
   pārāmaṟpāreṉanīpakṣamvaittālākātō. (17)
   kaṇṇāṭipōlavellāṅkāṭṭuntiruvaruḷai
   uṇṇāṭiyaiyāvurukavaittālākātō. (18)
   mūlaviruḷkālvāṅkamūtaṟivutōṉṟavaruṭ
   kōlamveḷiyākaventaikūṭuvittālākātō. (19)
   cāṟṟariyaviṉpaveḷḷantākkumatiṉīmuḷaikki
   lūṟṟamuṟumeṉṉavatiluṇmaicoṉṉālākātō. (20)
   kaiyuṅkuvittiraṇṭukaṇṇaruvipeyyavaru
   ḷainiṉṟāṭkīḻēyaṭimainiṉṟālākātō. (21)

                         48. illaiyōveṉkaṇṇi

   ētunteriyāteṉaimaṟaittavalliruḷai
   nātanīnīkkavoruñāṉaviḷakkillaiyō. (1)
   paṇiyaṟṟuniṉṟupataippaṟaveṉkaṇṇuṇ
   maṇiyottacōtiyiṉpavāriyeṉakkillaiyō. (2)
   emmālaṟivataṟavemperumāṉyātumiṉṟic
   cummāyirukkavorucūttirantāṉillaiyō. (3)
   nāykkuṅkaṭaiyāṉēṉātāniṉṉiṉpamayam
   vāykkumpaṭiyiṉiyōrmantirantāṉillaiyō. (4)
   ūṉākaniṟkumuṇarvaimaṟantaiyānī
   tāṉākaniṟkavorutantirantāṉillaiyō. (5)
   allumpakalumakaṇṭavaṭivēyuṉaināṉ
   pullumpaṭiyeṉakkōrpōtaṉaitāṉillaiyō. (6)

                      49. vēṇṭāvōveṉkaṇṇi

   kaṇṭavaṭivellāniṉ kāṭciyeṉṟēkaikuvittup,
   paṇṭumiṉṟuniṉṟaveṉṉaip pārttiraṅkavēṇṭāvō. (1)
   vātaṉaiyōṭāṭumaṉappāmpumāyavoru
   pōtaṉaitantaiyāpulappaṭuttavēṇṭāvō. (2)
   taṉṉaiyaṟiyattaṉiyaṟivāyniṉṟaruḷu
   niṉṉaiyaṟinteṉṉaṟivainīṅkiniṟkavēṇṭāvō. (3)
   aḷḷakkuṟaiyāvakaṇṭitāṉantameṉum
   veḷḷameṉakkaiyāveḷippaṭuttavēṇṭāvō. (4)
   aṇṭaṉēyaṇṭaramutēyeṉṉārūyirē
   toṇṭaṉēṟkiṉpantokuttiraṅkavēṇṭāvō. (5)
   pārātēniṉṟuṭakaiyātēcummātāṉ
   vārāyeṉavumvaḻikāṭṭavēṇṭāvō. (6)

                       50. nallaṟivēyeṉkaṇṇi

   eṇṇiṟaintamēṉmaipaṭaittevvuyirkkumavvu
   yirāyk, kaṇṇiṟaintacōtiyaināṅ kāṇavānalla
   ṟivē. (1)
   cittāṉanāmeṉcaṭattaināmeṉṉaveṉṟuñ
   cattāṉavuṇmaitaṉaiccāravānallaṟivē. (2)
   aṅkumiṅkumeṅkuniṟaiyaṟputaṉārpoṟpaṟintu
   paṅkayattuḷvaṇṭāyppayaṉpeṟavānallaṟivē. (3)
   kāṉṟacōṟeṉṉavintakkāciṉivāḻvattaṉaiyum
   tōṉṟavaruḷveḷiyiṟṟōṉṟavānallaṟivē. (4)

                          51. palavakaikkaṇṇi.

   eṉṉaracēkēṭṭilaiyōveṉceyalōvētumilai
   taṉṉaracunāṭākitattuvaṅkūttāṭiyatē. (1)
   paṇṭorukāṉiṉpāṟpaḻakkamuṇṭōventainiṉai
   k,kaṇṭorukāṟpōṟṟakkaruttuṅkarutiyatē. (2)
   vēṟu.
   kaṇṭaṉavēkāṇumaṉṟikkāṇāvēkāṇāveṉ
   koṇṭaṟivēṉentainiṉaikkūṭuṅkuṟippiṉaiyē. (3)
   kallālaṭiyilvaḷarkaṟpakamēyeṉṉaḷavō
   pollāviṉaikkupporuttantāṉcollāyē. (4)
   tappitamoṉṟiṉṟiyatutāṉākaniṟkavuṇmai
   ceppiyatumallāleṉceṉṉiyatutoṭṭaṉaiyē. (5)
   vēṟu.
   mācāṉaneñcaṉivaṉvañcaṉeṉṟōvāytiṟantu
   pēcāmauṉamperumāṉpaṭaittatuvē. (6)
   kaṟpatellāṅkaṟṟēmukkaṇṇuṭaiyāyniṉpaṇi
   yāy, niṟpatukaṟṟaṉṟōniruvikaṟpamāvatuvē. (7)
   muṉṉaḷavilkaṉmamuyaṉṟāṉivaṉeṉṟō
   veṉṉaḷavilentāyiraṅkātiruntatuvē. (8)
   vēṟu.
   neñcakamvēṟākiniṉaikkūṭaveṇṇukiṉṟa
   vañcakaṉukkiṉpamentāyvāykkumāṟevvāṟē. (9)
   vēṟu.
   paḷḷaṅkaṭōṟumparantapuṉalpōlulaki
   luḷḷamparantāluṭaiyāyeṉceyvēṉē. (10)
   muṉṉiṉaikkappiṉmaṟaikkumūṭaviruḷākeṭuvē
   ṉeṉṉiṉaikkaveṉmaṟakkaventaiperumāṉē. (11)
   vallāḷāmōṉāniṉvāṉkaruṇaiyeṉṉiṭattē
   yillātēpōṉāṉāṉevvaṇṇamuyvēṉē. (12)
   vēṟu.
   vākkumaṉamumavuṉamuṟaventainiṉṉai
   nōkkumavuṉamintanūlaṟiviluṇṭāmō. (13)
   oṉṟāyppalavāyulakameṅkuntāṉēyāy
   niṉṟāyaiyāveṉainīnīṅkaṟkeḷitāmō. (14)
   āvittuṇaiyēyarumaruntēyeṉṟaṉainī
   kūviyaḻaittiṉpaṅkoṭuttāṟkuṟaivāmō. (15)
   ettaṉaiyōniṉviḷaiyāṭṭentāykēḷivvaḷaveṉ
   ṟattaṉaiyumeṉṉālaṟiyuntaramāmō. (16)
   tēṭuvārtēṭuñcivaṉēyōniṉṟiruttāḷ
   kūṭuvāṉpaṭṭatuyarkūṟaṟkeḷitāmō. (17)
   vēṟu.
   paṟṟiṉataippaṟṟumentāy paṟṟuviṭṭāṟkēvalatti
   luṟṟuviṭuneñacamuṉaiyoṉṟiniṟpateppaṭiyō. (18)
   oppilāvoṉṟēniṉṉuṇmaiyoṉṟuṅkāṭṭāmaṟ,
   poyppuviyaimeypōṟ putukkivaittateṉṉēyō. (19)
   kālālvaḻitaṭavuṅkālattēkaṇmuḷaittāṟ
   pōlēyeṉataṟiviṟpōntaṟivāynillāyō. (20)
   taṉṉaracunāṭāñcaṭacālapūmimicai
   yeṉṉaracēyeṉṉaiyiṟaiyākanāṭṭiṉaiyō. (21)
   vēṟu.
   tiṅkaḷamutāniṉṟiruvākkaiviṭṭaracē
   poṅkuviṭamaṉaiyapoynnūlpulampuvaṉō. (22)
   uṉṉavuṉṉaveṉṉaiyeṭuttuḷviḻuṅkuniṉṉiṟai
   vai, yiṉṉamiṉṉaṅkāṇāmalentāycuḻalvēṉō. (23)
   ārāvamutaṉaiyavāṉantavāriyeṉpāṟ
   ṟārāmalaiyānītaḷḷiviṭavantateṉṉō. (24)

                             52. niṉṟanilai

   niṉṟanilaiyēnilaiyāvaittāṉanta
   nilaitāṉēniruvikaṟpanilaiyumāki
   eṉṟumaḻiyātaviṉpaveḷḷantēkki
   irukkaveṉaittoṭarntutoṭarntiḻukkumantō (1)
   irukkātimaṟaimuṭivuñcivākamāti
   itayamuṅkaikāṭṭeṉavēyitayattuḷḷē
   orukkālēyuṇarntavarkaṭkekkāluntāṉ
   oḻiyātaviṉpaveḷḷamulavāniṟkum. (2)
   kaṟṟatuṅkēṭṭatuntāṉēyētukkākak
   kaṭapaṭameṉṟuruṭṭutaṟkōkallālemmāṉ
   kuṟṟamaṟakkaikāṭṭuṅkaruttaikkaṇṭu
   kuṇaṅkuṟiyaṟṟiṉpaniṭṭaikūṭavaṉṟō. (3)

                       53. pāṭukiṉṟavaṉuval.

   pāṭukiṉṟapaṉuvalōrka, ṭēṭukiṉṟacelvamē
   nāṭukiṉṟañāṉamaṉṟi, lāṭukiṉṟavaḻakaṉē. (1)
   attaṉeṉṟaniṉṉaiyē, patticeytupaṉuvalāl
   pittaṉiṉṟupēcavē, vaittateṉṉavāramē. (2)
   cintaiyaṉpucēravē, naintuniṉṉaināṭiṉēṉ
   vantuvantuḷiṉpamē, tantiraṅkutāṇuvē. (3)
   aṇṭaraṇṭamyāvunī, koṇṭuniṉṟakōlamē
   toṇṭarkaṇṭucorikaṇīr, kaṇṭaneñcukaraiyumē. (4)
   aṉṉaipōlavaruṇmikuntu, maṉṉuñāṉavarataṉē
   eṉṉaiyēyeṉakkaḷitta, niṉṉaiyāṉuniṉaivaṉē. (5)
       54. caṅkara caṅkara campu

   āṉantakkaḷippu.
   caṅkara caṅkara campu - civa caṅkara caṅkara caṅkara campu.
   ātiyaṉātiyumāki-
   eṉakkāṉantamāyaṟivāyniṉṟilaṅkuñ,
   cōtimeḷaṉiyāyttōṉṟi -
   avaṉ collātavārttaiyaic coṉṉāṇṭitōḻi - caṅkaracaṅkara campu. (1)
   coṉṉacollēteṉṟucolvēṉ-
   eṉṉaic cūtāyttaṉikkavēcummāvirutti
   , muṉṉilai yētumillātē-
   cukamuṟṟacceytēyeṉaippaṟṟikkoṇṭāṇṭi-
   caṅkara caṅkara campu. (2)
   paṟṟiyapaṟṟaṟavuḷḷē-
   taṉṉaip paṟṟaccoṉṉāṉ
   paṟṟippārttaviṭattē,peṟṟataiyēteṉṟucolvēṉ-
   caṟṟum pēcātakāriyampēciṉāṉtōḻi-
   caṅkara caṅkara campu. (3)
   pēcāviṭumpaikaḷpēcic-
   cuttap pēyaṅkamākippitaṟṟittirintēṉ,
   ācāpicācaitturatti-
   aiya ṉaṭiyiṇaikkīḻēyaṭakkikkoṇṭāṇṭi- caṅkara caṅkaracampu. (4)
   aṭakkippulaṉaippirittē-
   avaṉākiya mēṉiyilaṉpaivaḷarttēṉ,
   maṭakkikkoṇṭāṉeṉṉaittaṉṉuṭ-
   caṟṟum vāypēcāvaṇṇamarapuñceytāṇṭi-
   caṅkara caṅkara campu. (5)
   marapaikkeṭuttaṉaṉkeṭṭēṉ-
   ittai vāyviṭṭuccolliṭiṉvāḻveṉakkillai,
   karavupuruṣaṉumallaṉ-
   eṉṉaik kākkuntalaimaik kaṭavuḷkāṇmiṉṉē-
   caṅkara caṅkara campu. (6)
   kaṭaliṉmaṭaiviṇṭateṉṉa-
   iru kaṇkaḷumāṉantakkaṇṇīrcoriya,
   uṭalumpuḷakitamāka-
   eṉa tuḷḷamurukavupāyañceytāṇṭi-
   caṅkara caṅkara campu. (7)
   uḷḷatumillatumāymuṉ -
   ṉuṇarvatuvāyuṉṉuḷaṅkaṇṭatellām,
   taḷḷeṉaccolliyeṉṉaiyaṉ-
   eṉṉaittāṉākkikkoṇṭacamarttaippārtōḻi-
   caṅkara caṅkara campu. (8)
   pārātapūtanīyallai-
   uṉṉip pārintiriyaṅkaraṇanīyallai,
   vārāyuṇarvunīyeṉṟāṉ-
   aiya ṉaṉpāyuraittacollāṉantantōḻi-
   caṅkara caṅkara campu. (9)
   aṉparukkaṉpāṉameyyaṉ-
   aiya ṉāṉantamōṉaṉaruṭkurunātaṉ,
   taṉpātañceṉṉiyilvaittāṉ-
   eṉṉait tāṉaṟintēṉmaṉantāṉirantēṉē-
   caṅkara caṅkara campu. (10)
   iṟappumpiṟappumporunta-
   eṉak kevvaṇmvantateṉṟeṇṇiyāṉpārkkil,
   maṟappuniṉaippumāyniṉṟa-
   vaṅca māyāmaṉattālvaḷarntatutōḻi-
   caṅkara caṅkara campu. (11)
   maṉatēkallāleṉakkaṉṟō-
   teyva mauṉakuruvākivantukaikāṭṭi,
   eṉatāmpaṇiyaṟamāṟṟi-
   avaṉiṉṉaruḷveḷḷattiruttivaittāṇṭi-
   caṅkara caṅkara campu. (12)
   aruḷālevaiyumpāreṉṟāṉ-
   attai yaṟiyātē
   cuṭṭiyeṉṉaṟivālēpārttēṉ,
   iruḷāṉaporuḷkaṇṭatallāl-
   kaṇṭa veṉṉaiyuṅkaṇṭilaṉeṉṉēṭitōḻi- caṅkara caṅkara campu. (13)
   eṉṉaiyuntaṉṉaiyumvēṟā-
   uḷḷat teṇṇātavaṇṇamiraṇṭaṟaniṟkac,
   coṉṉatumōvorucollē-
   antaccollālviḷainta cukattaiyeṉcolvēṉ-
   caṅkara caṅkara campu (14)
   viḷaiyuñcivāṉantapūmi-
   anta veṭṭaveḷinaṇṇittuṭṭaviruḷāṅ,
   kaḷaiyaikkaḷaintupiṉpārttēṉ-
   aiyaṉ kaḷaiyaṉṟivēṟoṉṟuṅkaṇṭilaṉtōḻi-
   caṅkara caṅkara campu. (15)
   kaṇṭārnakaippuyirvāḻkkai -
   iru kaṇkāṇanīṅkavuṅkaṇṭōntuyiṟāṉ,
   koṇṭārpōṟpōṉālumpōkum-
   itiṟkuṇamētunalamētukūṟāynītōḻi-
   caṅkara caṅkara campu (16)
   nalamētumaṟiyātaveṉṉaic-
   cutta nātāntamōṉamānāṭṭantantēcañ,
   calamētumillāmalellām-
   vallāṉ ṟāḷāleṉṟalai mītutākkiṉāṉtōḻi-
   caṅkara caṅkara campu. (17)
   tākkunallāṉantacōti-
   aṇu taṉṉiṟciṟiyaveṉaittaṉṉaruḷāṟ,
   pōkkuvaravaṟṟirukkuñ-
   cutta pūraṇamākkiṉāṉputumaikāṇmiṉṉē-
   caṅkara caṅkara campu. (18)
   ākkiyaḷittuttuṭaikkun-
   toḻi lattaṉaivaittumeḷḷattaṉaiyēṉun,
   tākkaṟaniṟkuñcamarttaṉ -
   uḷḷa cākṣiyaiccintikkattakkatutōḻi-
   caṅkara caṅkara campu (19)
   cintaipiṟantatumāṅkē-
   antac cintaiyiṟantuteḷintatumāṅkē,
   entanilaikaḷumāṅkē-
   kaṇṭa yāṉṟāṉiraṇṭaṟṟiruntatumāṅkē-
   caṅkara caṅkara campu. (20)
   āṅkeṉṟumīṅkeṉṟumuṇṭō -
   cacci tāṉanta cōtiyakaṇṭavaṭivāy,
   ōṅkiniṟaintatukaṇṭāṟ-
   piṉṉa roṉṟeṉṟiraṇṭeṉṟuraittiṭalāmō-
   caṅkara caṅkara campu. (21)
   eṉṟumaḻiyumikkāyam-
   ittai yētukkumeyyeṉṟiruntīrulakīr,
   oṉṟumaṟiyātanīrō-
   yama ṉōlaivantāṟcollavuttaramuṇṭō-
   caṅkara caṅkara campu. (22)
   uṇṭōnamaippōlavañcar-
   mala mūṟittatumpumuṭalaimeyyeṉṟu,
   koṇṭōpiḻaippatiṅkaiyō
   aruṭ kōlattai meyyeṉṟu koḷḷa vēṇṭāmō-
   caṅkara caṅkara campu. (23)
   vēṇṭāmviruppumveṟuppum-
   anta villaṅkattaralēviḷaiyuñcaṉaṉam,
   āṇṭāṉuraittapaṭiyē-
   caṟṟu macaiyātiruntukoḷḷaṟivākineñcē-
   caṅkara caṅkara campu. (24)
   aṟivārumillaiyōvaiyō-
   eṉṉai yāreṉṟaṟiyātavaṅkatēcattil,
   vaṟitēkāmattīviṟcikki-
   uḷḷavāṉporuṭōṟkavōvantēṉāṉtōḻi-
   caṅkaracaṅkara campu. (25)
   vantavaravaimaṟantu-
   mikka mātarpoṉpūmimayakkattilāḻum,
   intamayakkaiyaṟukka-
   eṉak kentameyññāṉaveḻilvāḷkoṭuttāṉ-
   caṅkara caṅkara campu. (26)
   vāḷāruṅkaṇṇiyarmōkam-
   yama vātaikkaṉalai vaḷarkkumeyyeṉṟē,
   vēḷāṉavaṉumeyviṭṭāṉ -
   eṉṉiṉ mikkōrtuṟakkaivitiyaṉṟōtōḻi-
   caṅkara caṅkara campu. (27)
   vitikkumpirapañcamellām-
   cutta veyiṉmañcaḷeṉṉavēvētākamaṅkaḷ,
   matikkumataṉaimatiyār-
   avar mārkkantuṉmārkkañcaṉmārkkamōmāṉē-
   caṅkara caṅkara campu. (28)
   tuṉmārkkamātarmayakkam-
   maṉat tūyarkkuppaṟṟātucoṉṉēṉcaṉakaṉ,
   taṉmārkkanītitiṭṭāntam-
   avaṉ ṟāṉantamāṉacatāṉantaṉaṉṟō-
   caṅkara caṅkara campu. (29)
   aṉṟeṉṟumāmeṉṟumuṇṭō-
   uṉak kāṉantamvēṇṭiṉaṟivākiccaṟṟē,
   niṉṟāṟṟeriyumeṉavē-
   maṟai nītiyemmātinikaḻttiṉāṉtōḻi-
   caṅkara caṅkara campu civa caṅkara caṅkara caṅkara campu. (30)
       55. akaval

   tiruvaruṇñāṉañciṟantaruḷkoḻikkuṅ
   kuruvaṭivāṉakuṟaivilāniṟaivē.
   niṉṟavoṉṟēniṉmalavaṭivē
   kuṉṟāpporuḷēkuṇapperuṅkaṭalē
   ātiyumantamumāṉantamayamāñ
   cōtiyēcattētolaivilāmutalē
   cīrmaliteyvattiruvaruḷataṉāṟ
   pārmutalaṇṭapparappelāniṟuvi
   aṇṭacamutalāmeṇṭarunālvakai
   ēḻupiṟaviyiṟṟāḻātōṅkum
   aṉantayōṉiyiṉiṉampeṟamalka
   aṇumutalacalamāṉavākkaiyuṅ
   kaṇamutalaḷaviṟkaṟpakālamuṅ
   kaṉmappakutitoṉmaikkīṭā
   imaippoḻutēṉuntamakkeṉavaṟivilā
   ēḻaiyuyirttiraḷvāḻavamaittaṉai
   evvuṭaleṭuttāravvuṭalvāḻkkai
   iṉpameṉavētuṉpamilaiyeṉap
   piriyāvaṇṇamurimaiyiṉvaḷarkka
   ātaravākakkātalumamaittiṭ
   ṭūkamiṉṟiyētēkanāṉeṉa
   aṟivupōlaṟiyāmaiyiyakkik
   kālamuṅkaṉmamuṅkaṭṭuṅkāṭṭiyē
   mēlunarakamumētakucuvarkkamum
   mālaṟavakuttaṉaiyēlumvaṇṇam
   amaiyākkātaliṟcamayakōṭi
   aṟamporuḷātitiṟampaṭunilaiyiṟ
   kuruvāyuṇarttiyoruvarpōlaṉaivarum
   tattanilaiyēmuttimuṭiveṉa
   vātatarkkamumpōtanūlkaḷum
   niṟaiviṟkāṭṭiyēkuṟaiviṉṟivayaṅka
   aṅkaṅkuniṉṟaṉaiyeṅkumākic
   camayātītattaṉmaiyāki
   imaiyōrmutaliyayāvarumuṉivarun
   tammaikkoṭuttiṭṭemmaiyāḷeṉa
   ēcaṟṟirukkamācaṟṟañāṉa
   nalamuṅkāṭṭiṉaiñāṉamilēṟku
   nilaiyuṅkāṭṭutaṉiṉṉaruṭkaṭaṉē.

                               56. vaṇṇam

   aruveṉ paṉavumaṉṟi uruveṉ paṉavumaṉṟi
         akamum puṟamumaṉṟi muṟaipiṟa ḻātu
   kuṟiyuṅ kuṇamumaṉṟi niṟaivuṅ kuṟaivumaṉṟi
         maṟaiyoṉ ṟeṉaviḷampa vimalama tāki
   acalam peṟavuyarntu vipulam peṟavaḷarntu
         capalañ capalameṉṟu ḷaṟiviṉar kāṇa
   ñāṉaveḷiyiṭaimēvumuyirāy,
   aṉaloṉ ṟiṭaverintu pukaimaṇ ṭiṭuvataṉṟuḷu
         puṉaloṉ ṟiṭavamiḻntu maṭivila tūtai
   caruvum poḻutuyarntu calaṉam paṭuvataṉṟu
         camarkoṇ ṭaḻivataṉṟo riyalpiṉa tākum
   avaṉeṉ patuvumaṉṟi avaḷeṉ patuvumaṉṟi
   atuveṉ patuvumaṉṟi eḻilkoṭu lāvum
   ārunilaiyaṟiyātapaṭiyē,
   iruḷeṉ patuvumaṉṟi oḷiyeṉ patuvumaṉṟi
         evaiyun taṉuḷaṭaṅka orumuta lākum
   uḷateṉ patuvumaṉṟi ilateṉ patuvumaṉṟi
         ulakan toḻavirunta vayaṉmuta lōrkaḷ
   evarum kavalaikoṇṭu camayaṅkaḷil viḻuntu
         cuḻalum poḻutiraṅki aruḷceyu māṟu
   kūṟariyacakamāyaiyaṟavē,
   eṉateṉ pataiyikaḻnta aṟiviṉ ṟiraḷiṉiṉṟu
         maṟivoṉ ṟeṉaviḷaṅku mupayama tāka
   aṟiyun taramumaṉṟu piṟiyun taramumaṉṟu
         acarañ caramiraṇṭi ṉorupaṭi yāki
   etucan tataniṟainta tetucin taṉaiyiṟanta
         tetumaṅ kaḷacupaṅkoḷ cukavaṭi vākum
   yātuparamataināṭiyaṟinī,
   paruvaṅ kulavukiṉṟa maṭamaṅ kaiyar toṭaṅku
         kapaṭan taṉilviḻuntu keṭuniṉai vāki
   valaiyiṉ puṭaimaṟinta maṟiyeṉ ṟavacamuṇṭu
         vacaṉan tiramumiṉṟi avarita ḻūṟal
   parukun toḻiliṇaṅki yiravum pakalumiṉcol
         pakarum paṭituṇintu kuḻalaḻa kāka
   mālaivakaipalacūṭiyuṭaṉē,
   patuman taṉaiyicainta mulaiyeṉ ṟataiyukantu
   varivaṇ ṭeṉavuḻaṉṟu kalileṉa vāṭuñ
   ciṟukiṇ kiṇicilampu puṉaitaṇṭai kaṇmuḻaṅkum
   olinaṉ ṟeṉamakiḻntu cevikoḷa nāci
   pacumañ caḷiṉviyanta maṇamun tiṭamukantu
   pavamiñ ciṭaviṟaiñci varicaiyi ṉūṭu
   kāliṉmicaimuṭicūṭimayalāy,
   maruḷun teruḷumvantu katiyeṉ pataimaṟantu
   mataṉaṉ calatipoṅka viraṇama tāṉa
   aḷipuṇ ṭaṉaivaḷaintu viralkoṇ ṭuṟavaḷaintu
   curatañ cukamiteṉṟu paravaca māki
   maruvun toḻiṉmikuntu tiṉamun tiṉamumviñci
   vaḷarum piṟaikuṟainta paṭimati cōra
   vāṉaramateṉamēṉitiraiyāy,
   vayatum paṭaveḻuntu piṇiyun timitimeṉṟu
   varavuñceyalaḻintu ḷirumalu māki
   aṉamuñ celutaliṉṟi viḻiyuñ cuṭarkaḷiṉṟu
   mukamuṅ kaḷaikaḷiṉṟu cariyeṉa nāṭi
   maṉaiyiṉ puṟavirunta viṉamuṅ kulaikulaintu
   kalakañ ceyaviruṇṭa yamaṉvarum vēḷai
   ētutuṇaipaḻikāramaṉamē. (1)

           tāyumāṉacuvāmikaḷ pāṭalkaḷ muṟṟiṟṟu

       ---------------
       aruḷvākkiya akaval. iḵtu tāyumāṉacuvāmikaḷuṭaiya māṇākkarākiya
       aruḷaiyareṉpavar mēṟpaṭi cuvāmikaḷait tuticeytatu.

   tiruvaḷarkaruṇaiccivāṉantapūraṇa
   moruvarumaṟiyāvorutaṉiccittu
   navantarupētamāynāṭakanaṭittuṟ
   pavantaṉainīkkipparintaruḷparāparaṅ
   kaṇṇuṅkaruttuṅkatiroḷipōla
   naṇṇiṭaveṉakkunalkiyanaṉmai
   yoṉṟāyppalavāyoppilāmōṉak
   kuṉṟāyniṟaintakuṇapperuṅkuṉṟa
   maṇṇaiyumpuṉalaiyumvaḷiyaiyuṅkaṉalaiyum
   viṇṇaiyumpaṭaittavittilāvittup
   pantamaṉaittaiyumpāḻpaṭanūṟiyeṉ
   cintaiyuṭpukuntaceḻuñcuṭarccōti
   viḷḷoṇāñāṉamviḷaṅkiyamēlōr
   koḷḷaikoṇṭuṇṇakkuṟaivilāniṟaivu
   tāṭṭāmaraimalarttāṇiṉaippavarkkuk
   kāṭṭāviṉpaṅkāṭṭiyakatinilai
   vākkāṉmaṉattāṉmatittiṭavariteṉa
   nōkkātirukkanōkkiyanōkka
   mātiyāyaṟivāyakaṇṭamāyakaṇṭa
   cōtiyāyvirintutulaṅkiyatōṟṟam
   paraveḷitaṉṉiṟpatintaveṉṉuḷattiṉ
   viraviviravimēṟkoḷumveḷḷañ
   cuṭṭukkaṭaṅkāccōtiyaṭiyār
   maṭṭukkaṭaṅkumvāṉperuṅkaruṇai
   ellaikkaṭaṅkāvēkapperuveḷi
   tillaippotuviṟṟirunaṭatteyvam
   vātavūrentaiyaivaricaiyāyviḻuṅkum
   pōtavūrmēvukarppūraviḷakkuc
   cukaraiyakaṇṭattūveḷiyellān
   tikaḻavēkāṭṭuñciṉmayacākṣi
   ceḻuntamiḻapparaiccivaliṅkamāki
   viḻuṅkiyañāṉavittakavēḻa
   meḻiṟarupaṭṭiṉattiṟaivaraiyeṉṟu
   maḻivilāviliṅkamākkiyavaṉāti
   cāntapūmitaṇṇaruḷveḷḷa
   mārntanīḻalacaiyākkakaṉam
   paravuvārneñciṟparaviyamāṭci
   yiravupakalaṟṟavēkāntakkāṭci
   yāṭcipōlirukkumakilantaṉakkuc
   cākṣiyāyirukkuntārakattaṉimuta
   lāṇumpeṇṇumaliyumallātatōr
   tāṇuvāyniṉṟacattāntaṉiccuṭa
   reḷḷumeṇṇeyumeppaṭiyappaṭi
   yuḷḷumpuṟamumpumulāviyavoruporu
   ḷaḷavilāmatantoṟumavaravarporuḷeṉa
   vuḷaniṟaintirukkumorupoṟpaṇiti
   tuḷḷumaṉappēytuṭikkattaṟikkak
   koḷḷumōṉavāḷkoṭittiṭumaracu
   periyapēṟupēcāpperumai
   yariyavurimaiyaḷavilāvaḷavu
   turiyaniṟaivutōṉṟāvatītam
   viriyunallaṉpuviḷaittiṭumviḷaivu
   tīrāppiṇiyāñceṉaṉamaṟukka
   vārāvaravāyvantacañcīvi
   yālaikkarumpupākamutakkaṭṭinīḷ
   cōlaikkaṉipalāccuḷaikatalikkaṉi
   pāṅkuṟumāṅkaṉipāṟēṉcarukkarai
   yōṅkukaṟkaṇṭucērttoṉṟāykkūṭṭi
   yaruntiyaracameṉavaṟiñarcamātiyiṟ
   poruntiyaviṉpampoḻiciṟcukōtaya
   meṅkaṇuniṟaintaviyalpiṉaiyeṉakkuc
   ceṅkaiyālviḷaṅkatterittameyttēcikaṉ
   taṉṉaiyaṟivittuttaṟparamāki
   yeṉṉuḷattiruntaruḷēkanāyaka
   ṉaṭimuṭiyillāvarumporuṭaṉakku
   muṭiyaṭiyituveṉamoḻintiṭumutalvaṉ
   meyyalāṉmaṟṟavaimeyyalavellām
   poyyeṉavaṟiyeṉappuṉṉakaipurintō
   ṉaruḷumporuḷumapētamāyiruntu
   mirutiṟaṉeṉṉumiyalumuṇṭeṉṟō
   ṉaruḷuṉakkuṇṭēlaruḷumveḷippaṭum
   poruṇmayantāṉēporuntumeṉṟuraittōṉ
   cattacattiraṇṭutaṉmaiyuntāṉē
   yottalāṟcatacattuṉakkeṉavuraitō
   ṉāṇavamaṟāviṭiṉaruḷuṟāteṉṉak
   kāṇarunērmaiyāṟkāṇavēyuraittōṉ
   ceṉmamuḷḷaḷavuntīrātiḻukkum
   kaṉmamviṭāteṉakkāṭṭiyavaḷḷa
   luḷatilateṉavumuṟutalāṉmāyai
   vaḷamilateṉavumvakuttiṉituraittō
   ṉillaṟattiruntumitayamaṭakkiya
   vallavaṉṟāṉēmakāyōkiyeṉṟōṉ
   tuṟavaṟattiruntuñcūḻmaṉakkuraṅkoṉ
   ṟaṟavakaiyaraṟiyāṉaññāṉiyeṉṟō
   ṉiṟavāmaṉantāṉiṟakkavuṇarttip
   piṟavāvarantarumpēraṟivāḷa
   ṉattaṉataruḷālaṉaittaiyumiyakkuñ
   cuttamāmāyaiyiṉṟōṟṟameṉṟuraittō
   ṉiruṇmalamakalavicaintatilaḻuttum
   poruḷaruṭṭirōtaippoṟpeṉappukaṉṟōṉ
   vīṟucivamutalviḷampiyapaṭiyē
   yāṟumaṉātiyeṉṟaṟiñarukkuraippōṉ
   kollāvirataṅkuvalayattōrka
   ḷellāmpeṟumiṉṉeṉṟiyampiyatayāniti
   tarumamuntāṉamuntavamumpuripavark
   kurimaiyāyavarōṭuṟavukalappavaṉ
   ṟaṉṉuyirpōlattaraṇīyiṉmaruviya
   maṉṉuyiraṉaittaiyumvaḷarttiṭumvēntaṉ
   kaḷavuvañcaṉaikaḷceykarumikaṭamakkun
   teḷivuvantuṟavaruḷceytiṭuntiṟattōṉ
   tāṉpeṟumpēṟucakamelāmpeṟavē
   vāṉperuṅkaruṇaivaḻaṅkiyamāri
   tañcameṉṟaṭaintatāpatartammai
   yañcaleṉṟāḷumaṟiñarcikāmaṇi
   cīvakōṭikaḷuñcittarkōṭikaḷum
   yāvarumpukaḻyāvaiyumuṇarntōṉ
   yāṉeṉateṉṉāliṟaivaṉemperumāṉ
   ṟāṉavaṉākiyatalaivaṉeṅkōmā
   ṉaruṇakiriyārkkāṟumukaṉcolum
   poruṇalamallatuporuḷeṉamatiyāṉ
   pūtamutalāppolintiṭunāta
   pētamuṅkaṭantaperuntakaimūrtti
   mūlātāramutalāyuḷḷa
   mēlātāramumveṟuveḷikaṇṭavaṉ
   maṇṭalamūṉṟilumaṉṉiyavuruviluṅ
   kaṇṭavaiyattiluṅkaṭavuḷāyniṉṟōṉ
   pakarcamayantoṟumparamēyiruntu
   cukanaṭampuriyuntoḻileṉaccoṉṉōṉ
   pētavapētapētāpēta
   pōtamituveṉappukaṉṟiṭumpuṇṇiya
   ṉatunāṉeṉavēyāṟṟiṭumaṉupavañ
   catarvētāntattaṉmaiyeṉṟuraittō
   ṉallumpakalumaṟivāṉōrkkuc
   collumporuḷuñcumaiyeṉaccoṉṉōṉ
   cutaṉēkuruvāñcuvāmināyakaṟkeṉi
   ṉatikameyññāṉamallavōveṉṟō
   ṉēcayōkattuṟuniruparellāntoḻu
   mirājayōkattiraiyirājayōkattāṉ
   poṟumaiteḷivupuṉitavācāra
   maṟuvilāvaṇmaivāramiyaṟkai
   taṇṇamarcāntantayaṅkiyakīrtti
   yeṇṇeṇkalaipayiliṇaiyilākkalvi
   nallavirakkanaṭunilaicattiya
   millaiyeṉṉāmalevarkkuntaruṅkoṭai
   naṟkuṇaṉellānaṇṇiyaperuntakai
   ciṟkuṇavāritiruvaruṭcelvaṉ
   karamēleṭuttukkaruttuṟavaṇaṅkip
   paramēyuṉakkupparameṉappakarntō
   ṉālaṭimēvumaraciṉaiyaṭuttē
   cīlameyññāṉanteḷintaṉaṉeṉṉavuñ
   cittamauṉitiṭacittamāka
   vaittanilaiyiṉvaḷarntaṉaṉeṉavu
   mūlaṉmarapiṉmuḷaittamauṉitaṉ
   pālaṉyāṉeṉavumparivoṭumpakarntōṉ
   vaṭamoḻiyiyaṟkaiyiṉmakimaiyaiyuṇarntu
   tiṭamuṟamupporuṭṭiṟattaiyunteḷintu
   kaṇṭamuteṉṉakkaṉiracameṉṉat
   taṇṭamaḻmāritaṉṉaippoḻintu
   cittiyumuttiyuñciṟantaruḷkoḻikku
   nittiyanirañcaṉanirālampaniṟaivaip
   pāṭiyunāṭiyumpaṇinteḻuntaṉpā
   lāṭiyumaraṟṟiyumakaṅkuḻaiveytiyu
   muṭalaṅkuḻaiyavurōmañcilirppap
   paṭapaṭeṉṟuḷḷampataittuppataittup
   pāṅkuṟuneṭṭuyirppākipparatavit
   tēṅkiyēṅkiyiraṅkiyiraṅki
   yōyntapamparampōloṭiṅkiyēciṟitu
   mēyntaviḻikaḷimaippatumiṉṟic
   cōrntucōrntutuvaṇṭutuvaṇṭumey
   yārntavaṉpōṭavacamuṟṟaṭikkaṭi
   yuṇṇaṭukkuṟavēyurukiyēcaṟṟut
   taṇṇamarmoḻiyuntaḻutaḻuttiṭavē
   yuḷḷumpuṟampumorumitturuki
   veḷḷanīrpōlviḻinīrperukkik
   kaṉṟupacuvaikkarutikkataṟic
   ceṉṟuceṉṟōṭittikaippatupōla
   veṉpunekkuṭaiyavirukaraṅkuvittup
   puṉpulālyākkaiporuntātiṉiyeṉa
   vuṇarntuṇarntaṉpāyuvakaimēṟkoṇṭiṉik
   kaṇampiriyēṉeṉakkarutiyēkuṟittut
   tiruvuruvellāntirunīṟilaṅka
   virukaranaḷiṉamiyaṉmuṭikuvittup
   pūraṇacantiraṉpōloḷikāṭṭuṅ
   kāraṇavataṉaṅkaviṉkuṟuveyarvuṟa
   viḷanilāveṉavēyilaṅkiyaciṟunakai
   taḷataḷaveṉṉattayaṅkiyeḻilpeṟa
   vittaṉmaiyellāmicaintumivaṉaruḷ
   citteṉaccivakatitērntavaruraippap
   pāttiramāṭapparivuṭaṉāṭic
   cāttiraṅkāṭṭittayavuceytaruḷum
   vallavaṉeṉavēmaṉṉuyirkkāka
   vellaiyilaṉpaṉivaṉeṉaviḷaṅki
   yīṉavulakattiyaṟkaipoyyeṉṟē
   ñāṉanūṉmeyyeṉanaviṉṟiṉitiraṅkik
   kēvalacakalaṅkīḻppaṭamēlāy
   mēvaruñcuttameyyiṉainalka
   varuḷēyuruvukoṇṭavaṉiyilvanta
   poruḷēyivaṉeṉappolintiṭumpuṉitaṉ
   caivañcivaṉuṭaṉcampantameṉpatu
   meyvaḷarñāṉamviḷakkumeṉṟicaittōṉ
   katirviḻiyoḷiyuṟakkalattalcittānta
   vitimuṟaiyāmeṉaviḷampiyamēlōṉ
   muṭiviṉilākamamuṟaimaiyiṉuṇmaiyai
   yaṭiyaraikkuṟitturaittaruḷiyavaṇṇal
   citamparanērmaitiṟamāvuraittiṟai
   patamparaveṉappakarparamameyññāṉi
   muttipañcākkaramuṟaimaiyilayikkiyañ
   cattiyamituveṉaccārntavarkkuraittō
   ṉañceḻuttuḷḷēyaṉaittaiyuṅkāṭṭiyeṉ
   ṉeñcaḻuttiyakurunītimātava
   ṉellāniṟaintaviṟaivaṉceyaleṉak
   kallāveṉakkuṅkaruṇaiceykaṭavuḷ
   kuruvaruḷālēkūṭuvatallāṟ
   ṟiruvuruḷuṟāteṉatterintiṭavuraittōṉ
   kuruvuruvaruḷeṉakkoṇṭapiṉkuṟaiyāp
   poruṇmayamāmeṉappukaṉṟiṭupōta
   ṉentamūrttikaḷaiyumeḻiṟkuruvaṭiveṉac
   cintaiyiṟṟiyakkaṟattērntavarkkuraittōṉ
   catācivameṉṟapērtāṉpaṭaittatutā
   ṉetāvatēporuḷeṉṟeṭutteṭutturaittēāṉ
   kallāṉaikaṉṉalkavarntiṭacceytava
   ṉellāmvallacittemmiṟaiyeṉṟō
   ṉevvuyirtōṟumiṟaimēviyatiṟañ
   cevviyapirampaṭiceppiṭumeṉṟō
   ṉevvaṇamevaravaricaittaṉaravaravark
   kavvaṇamāvaṉemmāṉeṉavaṟaintō
   ṉorupāṇaṉukkēyorucivaṉāṭpaṭiṉ
   varumaṭiyārtiṟamvaḻuttoṇāteṉṟōṉ
   civaṉaṭiyāraiccivaṉeṉakkāṇpava
   ṉevaṉavaṉcivaṉēyeṉṟeṭutturaittōṉ
   viruppuveṟuppiṉaivēraṟappaṟittuk
   karuppukāteṉṉaikkāttaruḷceytō
   ṉirucolluṟaiyātiyāṉiṉpameyta
   vorucolluṟaittavuyarkuṇapūtara
   ṉattuvāmārkkamāraiyumakaṟṟi
   tattuvātītattaṉmaiyaittantōṉ
   tirumakaṇmaruviyatikaḻvaḷamaṟaicaiyil
   varumuṇarvāḷaṉmaruḷilāmaṉattā
   ṉeṇṇiyaveṇṇamellānterinteṉakkut
   taṇṇaruḷceytavaṉṟāyumāṉava
   ṉorumoḻipakarntavutaviyālavaṉṟa
   ṉirupatamuppōtiṟaiñcivāḻttuvaṉē.
       muṟṟiṟṟu.
       ---------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 August 2008.
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
