[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ eḻutiya srī civañāṉapālaiya cuvāmikaḷ tālāṭṭu & tiruppaḷḷiyeḻucci viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ  Sri civanjAnapAlaiya cuvAmikaL tAlaTTu and tiruppaLLiezucci by tuRaimangkalam civapirakAca cuvAmikaL In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ eḻutiya civañāṉapālaiya cuvāmikaḷ tālāṭṭu & tiruppaḷḷiyeḻucci irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ

Source:
1. civappirakāca cuvāmikaḷ paṉuval tiraṭṭu
karuppakkiḷar cu. a. irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ.,
tirunelvēli, teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, 1978.
2. nallāṟṟūr civappirakācar centamiḻ nūlkaḷ
innūl tirukkayilāya paramaparai pommaiya pāḷaiyam periyamaṭam
tirumayilam tēvattāṉa ātiṉa paramparait tarmakarttuvam patiṉeṭṭām paṭṭam
srīlasrī civañāṉapālaya cuvāmikaḷ veḷiyiṭṭaruḷiyatu
patippakam : srī ṣaṇmukā accukkūṭam, tiruppātirippuliyūr,
cupāṉu ௵, 1944, patippurimai, vilai rū. 5.
------------

1. civañāṉapālaiya cuvāmikaḷ tālāṭṭu

tālāṭṭu eṉpatu kuḻantaiyait toṭṭiliṟ kiṭatti aḵtu uṟaṅkumāṟu iṉiya pāṭalkaḷaip
pāṭuvatākum. tāl eṉpatu nā. nāviṉai yacaittup pāṭutaliṉ ‘tālāṭṭu’ eṉṟu kāraṇap
peyarāyiṟ ṟeṉpar. piṟa pāṭalkaḷum nāviṉai yacaittup pāṭappaṭuvaṉavēyāyiṉum ippeyar
ciṟappākak kuḻantaikaḷiṉ pāṭalkaḷilēyē payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. tamiḻil kītācārat
tālāṭṭu, tattuvarāya cuvāmikaḷ tiruttālāṭṭu mutaliya tālāṭṭu nūlkaḷ uḷḷaṉa.
ittālāṭṭil aṭikaḷār civañāṉapālaiya cuvāmikaḷaik kuḻantaiyākap pāvittut tattuva ñāṉap
poruḷkaḷai amaittup pāṭiyuḷḷār.
kāppu
nēricaiveṇpā
avañāṉam pōkki yaruṇñāṉa mākkum
civañāṉa tēvaṉ ṟirumuṉ - tavañāṉat
tālāṭ ṭeṉuntamiḻaic cāṟṟutaṟku naṟṟuṇaiyām
mālāṭṭu māmukattaṉ vantu.
nūl
tiruvaruḷā leṉṉait terivikka viḷaṅkun
tiruvuruvāy vanta civañāṉa tēcikaṉō. (1)
eṉṟunitta pūraṇamā yiṉpavaṟi vuṇmaiyāy
niṉṟapaṭi niṟku nikaḻpirama meṉṟāṉō. (2)
taṉcatti yālān talamaṅka liṅkameṉa
eṉcatti pātat teḻuntaruḷic coṉṉāṉō. (3)
naṇpāku miṭṭaliṅka naṉṟām pirāṇaliṅkam
oṇpāva liṅkamā mōrporuḷiṅ keṉṟāṉō. (4)
ācāra liṅkamuṭa ṉāruṅ kuruliṅkan
tēcāru miṭṭaliṅkañ cērntāku meṉṟāṉō. (5)
antap pirāṇaliṅkat tākuñ civaliṅkam
intac caraliṅka meṉṟaciva ñāṉiyō. (6)
pāvaliṅkan taṉṉiṟ paramap piracātan
tāvakaṉṟa māliṅkañ cārntuvaru meṉṟāṉō. (7)
ēkāṅka mēyāku miṉpat tiyākāṅkam
pōkāṅkam yōkāṅkam pōṟṟiyaṟi yeṉṟāṉō. (8)
pattaṉumā kēcaṉumām paṉṉun tiyākāṅkam
uyttuṇari ṉeṉṉa vuṇarttum perumāṉō. (9)
piracāti yōṭu pirāṇaliṅki yākum
uraicāru pōkāṅka moṉṟeṉṟu coṉṉāṉō (10)
cāṟṟumiyō kāṅkañ caraṇa ṉayikkiyaṉām
pōṟṟinī kāṇeṉṟu pōtitta tēcikaṉō. (11)
aṅka navavitamu mantanava liṅkamoṭu
taṅku meṉaveṉakkuc cāṟṟum perumāṉō. (12)
viḻuṅkal parukaloṭu mellalā cāram
oḻuṅkiṟ kurucivamu muṟṟiṭumiṅ keṉṟāṉō. (13)
cōkiya lēkiyamuñ coṉṉa vivaṟṟaṟivum
ēkiyuṟum piṉmūṉ ṟiliṅkattu meṉṟāṉō. (14)
intakkā yārppaṇaṅka ḷiṭṭaliṅkat teṉṟeṉakkuc
cantap paṭavuraittut tantaciva ñāṉiyō. (15)
pīṭamiṭai vaṭṭam peruṅkō mukanāḷam
āṭaluṟu kōḷakamā cārātik keṉṟāṉō. (16)
nāṟṟañ cuvaiyuruva nallū ṟoliniṟaivu
cāṟṟuñ caṭuliṅkañ cārumeṉac coṉṉāṉō. (17)
vērmutalāṅ kantam viḷaṅku maramutalāṅ
kūrmaṇamā cāraṅ kuruviṉilā meṉṟāṉō. (18)
taḷirāti kantamukai tāṉmutalāṅ kantam
oḷirār civacaratti ṉāṟṟiṭumiṅ keṉṟāṉō. (19)
kāymutalāṅ kantamelāṅ kācilpira cātattun
tūymalimā liṅkattun tuṉṉumeṉac coṉṉāṉō. (20)
maturan tuvarkārppu vaṇpuḷikaip pellāñ
catureṉ ṟiruttiyavā cārātik keṉṟāṉō.
(21)
poṉmaiveṇmai paccaicemmai pōnta karumaiyelām
naṉmaiyavā cārāti naṇṇumeṉṟa nāyakaṉō.
(22)
vaṉmaimeṉmai vemmaitaṇmai vāynta miciramelāñ
ciṉmaiyavā cārāti cērntukoḷu meṉṟāṉō.
(23)
kañca naramputōl kaṇṭakuḻa lātiyoli
añcolivai yellāmav vāṟumuṟu meṉṟāṉō.
(24)
maṇamutalā maintu vakainiṟaive lāmum
naṇumuṟaiyā cārāti nāṭileṉac coṉṉāṉō.
(25)
immuṟaiyā ṟāṟā milaṅkukara ṇārppitameṉ
ṟemmaṟivu koḷḷa viyampuciva ñāṉiyō.
(26)
toṭṭaṟintiṅ koṉṟait tuṇintu nukarntumakiḻn
tiṭṭamaintu niṟku miliṅkaṅka ḷeṉṟāṉō.
(27)
kūṟumivai yāviṉumik koḷkai peṟumiliṅkam
ēṟu miraṭṭunūṟ ṟeṭṭāku meṉṟāṉō.
(28)
uruvañ cuvainiṟaivā yōṅkarp pitaṅkaḷ
maruvun tiṟañcoṉ mayilai malaiviḷakkō.
(29)
cuttacitta mōṭupira tittameṉat tōṉṟupupā
cattamutta mākkupira cātamaru ṇāyakaṉō.
(30)
aṅkaliṅka cattipatti yattamuka varppitacē
ṭaṅkaḷivai yaṭṭa cayilameṉac coṉṉāṉō.
(31)
kucitta maḻintu kuṭumpanōy māṟṟuñ
cucittamati lācāran tōṉṟumeṉac coṉṉāṉō.
(32)
kuputti yaḻintu kuruneṟiyi ṉiṟkuñ
cuputtitaṉi ṉiṟkuñ cuṭarkuruviṅ keṉṟāṉō.
(33)
āṅkāra millā nirāṅkāra vattamatil
nīṅkā tilaku nikaḻttuciva meṉṟāṉō.
(34)
kamaṉa maḻintu kaṟaiyaṟṟu niṟkuñ
cumaṉamati ṉiṉṟilakun tūyacara meṉṟāṉō.
(35)
meyññāṉa māki miḷirum piracātañ
cuññāṉa vattamatiṟ ṟōṉṟumeṉac coṉṉāṉō.
(36)
tuṟpāva nīṅkit tuṇivupaṭu mattuvita
caṟpāva māliṅkañ cārumeṉac coṉṉāṉō.
(37)
ātāra pīṭaṅka ḷāṟiṉumav vāṟiliṅkam
mītāka vaittu viḷaṅkaccey vittakaṉō.
(38)
āṟu mukaṅkaḷumav vāṟucā tākkiyamum
āṟu varuṇamumā māṟiliṅka meṉṟāṉō.
(39)
pattaṉoṭu māyēcaṉ pārppariya vācāram
meyttakuru nāṉkum viḷaṅkukuru veṉṟāṉō.
(40)
piracā tiyumap pirāṇaliṅki tāṉum
uraicāl civacaramu mōṅkiliṅka meṉṟāṉō.
(41)
oḻintavaṅka liṅka morunāṉku nampāl
eḻuntaruḷuñ caṅkamameṉ ṟiṉpan taruvāṉō.
(42)
uruva muruvaruva muṟṟaṟitaṟ keṭṭā
aruvameṉa niṉṟiṭumav vāṟumeṉac coṉṉāṉō
(43)
mācutaru tūlāti māṉavicu vātiyē
āci ṟiyākāṅka mātiyā meṉṟāṉō.
(44)
virintaṉa velāmum virintamuṟai ceṉṟē
oruṅkiyaṅka liṅka vupayamā meṉṟāṉō.
(45)
kaṭatti ṉupātiyā kāyamuṟṟa vāpōl
aṭutta vupātiyā laṅkaliṅka meṉṟāṉō.
(46)
taṅku miliṅkamān taṟpatamat tompatamē
aṅka mayikkiya macipatameṉ ṟāṇṭāṉō.
(47)
āka muyirturiya ṉāyniṉṟa pōtemaittāṉ
cōkamaṉat tāṉākat tōṉṟum perumāṉō.
(48)
amaittaparañ cuttat tacuttamatiṟ cīvaṉ
tamappakuti yiṟṟōṉṟun tattuvaṅka ḷeṉṟāṉō.
(49)
nirañcaṉa cūṉiyamā niṭkaḷattiṟ cittu
varuñcuṭarciṉ ṉātāti vāyppaveṉac coṉṉāṉō.
(50)
mūlacittu nātāti mūṉṟum puṇarntāku
mālakaṟṟuñ cōtimaya māliṅka meṉṟāṉō.
(51)
akarāti māliṅkat tākiyavai kūṭit
takavāmōṅ kāra catācivamā meṉṟāṉō.
(52)
antac catācivatti ṉaimmukattu maimpūtam
vantuṟ ṟitayattāṉ māvarumiṅ keṉṟāṉō.
(53)
appūtam pañcī karittirupat taintāki
maippūṇu māṉmāvai maṉṉiyiṭu meṉṟāṉō.
(54)
āṇavattāṉ mūṭaṉā māruyirkku muṉviṉaiyāl
māṇa vaḷikkumiṟai māyaivaṭi veṉṟāṉō.
(55)
mēlaiviṉai yāluḻalu meyyuyirkkup pākamalak
kālamuṟac cuttak karaṇamā meṉṟāṉō.
(56)
kūṟumaṉac cuttamuṟak koṇṭupiṇṭa nāmattai
nūṟu talaneṟiyu nōkkumeṉac coṉṉāṉō.
(57)
kiriyaimaṉa pāvaṅ kiṭaippariya ñāṉam
maruviviṭā taṅkam vayaṅkumeṉac coṉṉāṉō.
(58)
ñātiruvu niṉṟaṟiyu ñāṉañē yaṅkaḷumaṟ
ṟētamaṟa veṉṟu miruntapaṭi vaippāṉō.
(59)
vāṉētta veṉṟu maruvaṟ kariyapatam
nāṉētta nalkuciva ñāṉakuru tēcikaṉō.
(60)
miṭiyaṟ keḷitu viḻiyuṟṟa poṉpōl
aṭiyaṟku vantiṅ kakappaṭṭa vāramutō. (61)
kayilaimalai mēvuṅ kaṭaippiṭiyāṟ cīrcāl
mayilaimalai mītiṅku vantamarnta māmaṇiyō. (62)
ellāk kalaiyuṇarntu meytāp poruḷaiyoru
collāṟ ṟikaḻttutaṟkut tōṉṟum perumāṉō. (63)
cīlan tikaḻntumatiṟ ciṉṉamiṉṟi yumpaṭiyōr
kōlañ civameṉavuṭ koḷḷumaruṭ kuṉṟamō. (64)
maṇkaḷikka nāyēṉ maṉaṅkaḷikkak kaṇṭukoṇṭu
kaṇkaḷikka vanta karuṇaip peruṅkaṭalō. (65)
campanta ṉaṉṟorunāṭ ṭāṉuṇṭa pāṉāḷum
empanta nīṅka viṉitamutu ceytāṉō. (66)
vēṇṭuvavel lāmumām veṇṇī ṟaḷippataṟkut
tīṇṭu malarkkaic civañāṉa tēcikaṉō. (67)
immai maṟumai yiraṇṭum peṟavemakkuc
cemmaitara vanta civañāṉa tēcikaṉō. (68)
aracamaya maṉṟi yakaṅkaḷitteñ ñāṉṟum
paracamaya mumpaṇiyum paṅkayappoṟ ṟāḷāṉō.(69)
tāṉapaṅka ṉeṉṉumataṉ ṟaṉṉāṇai yaikkaṭantu
māṉapaṅkam paṇṇum valiyoṉ ṟuṭaiyāṉō. (70)
aṟiyā torunā ḷaṟaiyiṉumvaṉ pācañ
ceṟiyā taruḷun tiruppē ruṭaiyāṉō. (71)
pūtamuta lellāmum pōkkiyavaṟ ṟuṇmaṟaintu
ñātiruvā meṉṉai nayantaṟivit tiṭṭāṉō. (72)
entaiciva cātaṉaṅkaṭ kellān tirunīṟu
muntiyateṉ ṟuṇmai moḻiyum perumāṉō. (73)
uruttiraṉē yaiyamilai yōrurutti rākkan
tarittava ṉeṉṟemakkuc cāṟṟum perumāṉō. (74)
oṇmaṟaiyiṉ kaṇṇā muruttiramav vañceḻuttuṅ
kaṇmaṇiyeṉ ṟaiyamaṟak kāṭṭu maruṭkaṭalō. (75)
aruvāki niṉṟacacci tāṉanta vīcaṉ
kuruvākit taṉṉaik koṭukkumeṉac coṉṉāṉō. (76)
parama civameṉavum paṇṭaimaṟai pōṟṟum
piramameṉa vumpēr peṟumiliṅka meṉṟāṉō. (77)
tirañcarameṉ ṟīcaṉ ṟiruvuruvi raṇṭuḷ
parañcarameṉ ṟōtum pavaḷavā yaṇṇalō. (78)
aṅkam puṉaivō ṉaṭippuṉalal lātupavap
paṅkaṅ kaḻuvap paṭāteṉṟu coṉṉāṉō. (79)
antak karaṇat taḻukkaṟuppa teṅkaḷparaṉ
cantap piracātan tāṉeṉṟu coṉṉāṉō. (80)
taruṇamatiṟ cīṟun taṉiviḻikāṭ ṭāmal
karuṇai kuṭiyirukkuṅ kaṇkaḷoṭu vantāṉō. (81)
ērūrun tāṉvā ḻiṭamēnaṟ kāciyunteṉ
ārūru mampalamu mākkuciva ñāṉiyō. (82)
taṉpāta tāmaraitōy taṇpuṉalē kaṅkaiyāy
vaṉpāca nīkka vaḻaṅkuciva ñāṉiyō. (83)
maṇpaṭaitta nāṉmukaṉār māṉuṭarta moṇmukattil
kaṇpaṭaitta pēṟupeṟak kāṭṭu muruvāṉō. (84)
ārkkuṅ koṭunō yaṉaittuṅ kaṭaikkaṇṇāl
tīrkkuṅ karuṇaic civañāṉa tēcikaṉō. (85)
ceppa muṟaveṉatu cintaivīṭ ṭācaiyeṉuṅ
kuppai tukaittuk kuṭiyirukka vallāṉō . (86)
taṉṉaiyaru ḷāḷaṉeṉun taṉmai yulakaṟiya
eṉṉaiyaṭi yārō ṭeḻuntaruḷik kāttāṉō. (87)
meytta vaṟivām viḷakkukatai yoṉṟeṭuttut
tattuvamā maṭkalattait tākkum perumāṉō. (88)
vaḻuviṉṟit taṉmā valiyulaka mētta
maḻuviṉṟip pāva marameṟiya vantāṉō. (89)
iṇaiyātu millā viṭarppavavē laikkup
puṇaiyāka vantaruḷum puṇṭarikat tāḷāṉō. (90)
ūṉō vuyirō vuyirkkuyirō vāṉantat
tēṉō vamutō civañāṉa tēcikaṉō. (91)
aṇṭa muḻutu maṇuviṟ ciṟiyavāk
koṇṭa perumaik kuṇakkuṉ ṟaṉaiyāṉō. (92)
eṅkaṇ malaviruḷuk kīṇṭu mayilaimicaic
ceṅkatirpōṟ ṟōṉṟuñ civañāṉa tēcikaṉō. (93)
aṟpakalu māṟā taraṉaṭiyārk kītaluṟuṅ
kaṟpakamāy vantutiruk kāñcinaka ruṟṟāṉō. (94)
pūṇā maruḷvacavaṉ pūṇṭacara pūcaiyaṉṟu
kāṇā vemakkiṉṟu kāṭṭuciva ñāṉiyō. (95)
viruppuveṟup piṉmai viḷakkaveṉpuṉ collait
tiruppataṅkoḷ kiṉṟa civañāṉa tēcikaṉō. (96)<
br> poṟiyūṭu cellumaṉap pōrkkaḷiṟṟait taṉṟāḷ
taṟiyūṭu niṟpat taḷaintaciva ñāṉiyō. (97)
pāṭiyuntaṉ cīrtti paraviyuntaṉ pātamalar
cūṭiyumik kālan tolaikkavaruḷ ceytāṉō. (98)
poymmāyai yeṉṉum puliyiṉvāyp paṭṭēṉaik
kaimmāṟi lāmaṟ karuṇaikoṭu mīṭṭāṉō. (99)
pattiyuntaṉ paṅkayappoṟ pātamē pāṭukiṉṟa
cittiyuntat tāḷuñ civañāṉa tēcikaṉō. (100)
--------------
kuṟippurai
(kāppu) avañaṉam-vīṇaṟivu aruḷñāṉam-meyyaṟivu.
mālāṭṭum-mayakkaṅkaḷaiyellām āṭṭuvikkiṉṟa.
1. eṉṉait terivikka-nāṉyār eṉpatai eṉakkup pulappaṭutta.
2. nitta pūraṇam-eṉṟum niṟaiporuḷākaviḷaṅkuvatu.
3. taṉcatti-taṉṉuṭaiya meyyaṟivut tiṟam.
4. iḵtu iliṅkaṅkaḷellām oṉṟeṉṟatu.
5.ivaikaḷum civaliṅka vakaikaḷaiyē kūṟukiṉṟatu.
6. ivaikaḷum civaliṅka vakaikaḷaiyē kūṟukiṉṟatu.
7. tāvakaṉṟa-kuṟṟamaṟṟa.
8. iḵtu aṅkaṅkaḷaippaṟṟik kūṟukiṟatu.
9. pattaṉ-aṭiyavaṉ. mākēcaṉ-iṟaivaṉ.
15. kāyārppaṇam-uṭalai arppittal.
17. nāṟṟam-maṇam. ūṟu-paricam.
19. 20. tūymali-tūymai mikunta. tuṉṉum-poruntum.
23. miciram- kalappu.
28. iraṭṭum nūṟṟeṭṭu-irunūṟṟup patiṉāṟu.
29. mayilaimalai-mayilam.
32. kucittam-nallatallāta maṉam. cucittam-nallamaṉam.
33. kuputti-tīyaaṟivu. cuputti-nallaṟivu.
34. āṅkāram-akaṅkāram: nāṉ eṉṉum āṇavam. nirāṅkāram-akaṅkāramaṟṟa taṉmai.
35. kaṟaiyaṟṟu-kuṟṟamaṟṟu.
36. cuññāṉam-nallañāṉam.
37. tuṟpāvam-tīyamaṉa viyaṟkai. caṟpāvam-nalla maṉaviyaṟkai.
38. mītāka-mēlāka.
40. meyttakuru-uṇmaiyāṉa caṟkuru.
41. uraicāl pukaḻamainta.
42.eṭṭā-kaṇṭuṇara muṭiyāta.
43. uṟṟaṟitaṟku-poruntiyaṟitaṟku.
44. mācu taru-kuṟṟattaik koṭukkiṟa. ācil-kuṟṟamillāta.
45. oruṅki-oṭuṅki.
46. kaṭam-kuṭam. aṭutta-poruntiya.
47. acipatam-nīyāka virukkiṟāy eṉṉum patam.
48. ākam-uṭal.
49. parañcuttattu-mēlāṉa tūymaiyil. tamappakuti-tamōkuṇappakuti.
50. nirañcaṉam-oḷiyuṭaimai.
51. mālakaṟṟum-mayakkattaip pōkkum.
52. akarāti-akaramutalāṉa. takavām-takutivāyntatāṉa.
53. vantuṟṟu-vantu porunti. itayattu āṉmā-uḷḷattil uḷḷa āṉmā.
54. pañcīkarittu-pañcīkaraṇamāki; aḵtāvatu oṉṟoṉṟu /304aivvaintāki.
55. āṇavam-akaṅkāram. māṇa-perumai porunta.
56. mēlaiviṉai-muṉpiṟappukkaḷiṉviṉai.
57. maṉaccuttamuṟa-maṉan tūymaiyai aṭaiya.
58. maruvi-porunti. vayaṅkum-viḷaṅkum.
59. ñātiru-aṟivu; kāṇpōṉ. ētamaṟa-kuṟṟam nīṅka.
60. vāṉētta-viṇṇulakattavar pōṟṟa.
61. miṭiyaṉ-vaṟumaiyuṭaiyavaṉ. āramutu-ciṟanta amutam.
62. māmaṇi-ciṟantamaṇi.
63. tikaḻttutaṟku-cuṭṭikkāṭṭi uṇarttutaṟku.
64. ciṉṉam-aṟikuṟi. paṭiyōr-ulakattōr.
65. maṇkaḷikka-maṇṇulakattilē uḷḷavarkaḷ kaḷippaṭaiya.
66. empantam-ematu pācat toṭarpu.
67. vēṇṭuva ellāmumām-vēṇṭiyavaikaḷ ellāvaṟṟaiyum aṭaiya.
68. cemmai-ciṟappu.
69. paracamayam-caiva camayamallāta piṟacamayam.
70. māṉapaṅkam paṇṇum-perumaikkiḻivuṇṭākkum.
71. aṟiyātu-palaṉūṇṭākumeṉṟu uṇarāmal. ceṟiyātu-poruntāmal.
72. nayantu-virumpi. aṟivittiṭṭāṉō-uṇmaip poruḷai uṇarac ceytavaṉō?
73. entai-em tantaiyākiya civapirāṉuṭaiya. muntiyatu-mutaṉmaiyāṉatu.
74. ōr uruttirākkam-oru civamaṇi.
75. oṇmaṟai-perumai poruntiya maṟai.
76. aruvāki-vaṭivamaṟṟatāki. taṉṉaik koṭukkum-meyyaṟivait tarum.
77. paramacivam piramam ellām oṉṟeṉṟapaṭi.
78. tiram-nilaipēṟu. caram-pōkkuvaravu.
79. aṭippuṉal-tiruvaṭinīr. pavappaṅkam-piṟaviyākiya aḻukku.
80. antakkaraṇam-maṉam putti cittam akaṅkāram.
81. taruṇam-camayam.
82. ēr ūrum-ciṟappup poruntiyirukkum. teṉārūr-aḻakiya tiruvārūr; teṟkut
tikkil uḷḷa tiruvārūrumām. ampalam-tillaimūtūr.
83. vaṉpācam-valiyapantam.
84. kaṇ peṟṟataṉpalaṉ aṭikaḷāraippōṟṟi vaḻipaṭal eṉka. maṇ-ulakam.
85. ārkkum-piṇittu varuttum.
86. ācaiyeṉuṅ kuppai-avāveṉṉuṅ kuppai. tukaittu-aḻittu.
87. aruḷāḷaṉ-tiruvaruḷai āṭciceytu aṭiyavarkaṭku naṉmai viḷaivippavaṉ.
88. meytta-uṇmait taṉmai poruntiya. katai-katāyutameṉṉum oru paṭaikkalam.
89. maḻu-kōṭari. pāvamaram-tīviṉaiyākiya maram. 90. iṭar-tuṉpam.
pavavēlai-piṟavikkaṭal. puṇai-teppam. puṇṭarikam-tāmarai
91. uyirkku uyir-uyirkaḷai vāḻac ceypavaṉ.
92. aṇṭam-ulakam.
93. malairuḷ-āṇavamala iruḷ.
94. al-iravu. ītaluṟum koṭukkum.
95. aṉṟu kāṇā-vacavar pūcai ceyta aññāṉṟu pārkkāta.
96. viruppu veṟuppu iṉmai viḷakka-meyyaṟivāḷarkaḷ viruppu veṟuppu aṟṟavarkaḷ
eṉṉuntaṉmaiyai viḷakkikkāṭṭa.
97. poṟi-mey vāy kaṇ mūkkuc ceviyeṉṉum aimpulaṉ. taṟi-kaṭṭuttaṟa i. taḷainta -
kaṭṭiya.
98. cīrtti paraviyum-pukaḻaip pāṭiyum.
99. poymmāyai-uṇmaiyil illāta māyai.
100. patti-tiruvaṭiyil aṉpu. citti-kāriyacitti.
-----------------

2. civañāṉapālaiyacuvāmikaḷ tiruppaḷḷiyeḻucci

tiruppaḷḷiyeḻucciyāvatu kaṭavuḷaraiyum periyōrkaḷaiyum paṭukkaiyil iruntu kaṇ
viḻitteḻumāṟu pāṭap peṟuvatākum. kaṭavuḷarmītu pattup pāṭalkaḷ pāṭuvatu vaḻakkam.
itaṟku ivvaḷavutāṉ pāṭalkaḷ eṉṟu ellaiyillai. iṅku aṭikaḷār nāṉku pāṭalkaḷ
pāṭukiṉṟār.
eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
niṟaintavoru caccitā ṉantapara civatti
      ṉikaḻumuyi rippiyiṭai veḷḷipōṟ ṟōṉṟi
aṟintumaya lakaṉṟiṭiloṉ ṟaṉṟivē ṟilaiyeṉ
      ṟaṟaivarcilar patiyiṉaippō lāruyirnit tiyamē
iṟantumala cattiviṭiṟ civacamā ṉataiyā
      yirukkumeṉa vaṟaivarcila retuvaḻakkeṉ ṟaṭiyēñ
ceṟintaṉaniṉ ṟaṉaiviṉava veṅkaḷciva ñāṉa
      tēcikaṉē yaruṇmalaiyē paḷḷiyeḻun taruḷē.       1
cakalareṉum pacukkaḷaimū lātāra meṉṉun
      takkatoḻu viṭaimalamān tāmpiṉā lārttup
pukalumoru nukarvumilā turainiṟuttip piṉṉarp
      poruntukalai yāṅkarattāṟ kaṭṭaviḻttu viṭṭē
akalunaṉa veṉumpuratti lōṭṭiyē viṭaya
      mākiyapul mēyttemakkiṅ kamutamaruḷ pavaṉē
tikaḻumalai makaḷnakariṉ maruvuciva ñāṉa
      tēcikaṉē yaruṇmalaiyē paḷḷiyeḻun taruḷē.       2
kāṟṟumaṟaip pāyapaṭap pāyaliṭai maṭaṅkaṟ
      kaṉalaruki ṉaricaṉappoṟ ṟūcumicai pōrttuk
kōṟṟoṭimeṉ mulaimaṭantai taṉaimārpō ṭaṇaittuk
      kuḷirkuṭaiyā ṉutatiyiṭaik kaṇṭuyilvō ṉeḻuntu
pōṟṟiniṉa tetirkuṟippac caṅkoṭumvan tuṟṟāṉ
      puṇṭarikaṉ karakanīr koṇṭutava niṉṟāṉ
cīṟṟamaṟun tavakkaḷiṟē yeṅkaḷciva ñāṉa
      tēcikaṉē yaruṇmalaiyē paḷḷiyeḻun taruḷē.       3
tūtuviṭu nampivaru kilaṉcilaiyā leṟinta
      toṇṭaṉilai vicayaṉumvil lōṭumvantā ṉillai
ētamaṟu miyaṟpakaiyār kiḷaiñarkaḷvan taṭaintā
      rillainiṉai maṇcumaveṉ ṟorupirampā laṭittōṉ
pōtilaṉiṉ ṟiruvaṭiyiṟ pōtukaḷ tūyp paravip
      pōṟṟaluṟu maṭiyavarē poruntiṉarem maruṅkuñ
cītamati tuṟantamuṭi maruvuciva ñāṉa
      tēcikaṉē yaruṇmalaiyē paḷḷiyeḻun taruḷē.       4
--------------
kuṟippurai
1. niṟainta-eṅkum niṟainta. ippi-kiḷiñcil. mayal-maruḷaṟivu. camāṉatai-oppu.
2. toḻu-kaṭṭuttaṟi. tāmpu-kayiṟu. ārttu-kaṭṭi. karam-kai.
3. paṭappāyaliṭai-āticēṭap paṭukkaiyiṭattil. aricaṉap poṉ tūcu-pītāmparam. micai-mēlē.
kōltoṭi-vaḷainta vaḷaiyal. maṭantai-tirumakaṉ.utati-kaṭal kuṟippa-ūta. puṇṭarikaṉ-nāṉmukaṉ.
tavakkaḷiṟu-tavayāṉai.
4. tūtuviṭunampi-cuntarar. cilaiyāl eṟinta toṇṭaṉ-cākkiya nāyaṉār. pōtukaḷ
tūy-malarkaḷait tūvi. cītamati-kuḷirnta tiṅkaḷ.

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 12 Feb. 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
