                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       tiruttakka tēvar iyaṟṟiya
                       cīvakacintāmaṇi - mūlamum
                po. vē. cōmacuntaraṉār uraiyum - part 1

                          cIvaka cintAmani - part 1
                    of tiruttakka tEvar with commentaries
                           of M.P. cOmacuntaranAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       digital version of this work for the etext preparation.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       tiruttakka tēvar iyaṟṟiya
                       cīvakacintāmaṇi - mūlamum
                     po. vē. cōmacuntaraṉār uraiyum

   Source:
       tiruttakka tēvar iyaṟṟiya "cīvakacintāmaṇi" mūlamum
       pulavar 'aracu' perumaḻaippulavar po. vē. cōmacuntaraṉār
       ākiyōr eḻutiya uraiyum
       matarās : kaḻakam, 1994
       ---------------------
       uḷḷaṭakkam

   patippurai
       aṇinturai
       nūlāciriyar varalāṟu
       I. kaṭavuḷ vāḻttu, patikam 1-29 (29)
       II. nūl
       1. nāmakaḷ ilampakam 30-408 (379)
       2. kōvintaiyār ilampakam 409- 492 (84)
       3. kāntaruvatattaiyār ilampakam 493- 850 (358)
       4. kuṇamālaiyār ilampakam 851- 1165 (315)
       5. patumaiyār ilampakam 1166- 1411
       6. kēmacariyār ilampakam 1412- 1556
       7. kaṉakamālaiyār ilampakam 1557 - 1888
       8. vimalaiyār ilampakam 1889 - 1994
       9. curamañcariyār ilampakam 1995 - 2101
       10. maṇmakaḷ ilampakam 2102 - 2326
       11. pūmakaḷ ilampakam 2327 - 2377
       12. ilakkaṇaiyār ilampakam 2378 - 2598
       13. mutti ilampakam 2599 - 3145
       ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
       aruñcoṟkaḷiṉ akaravaricai

   -----------

                                 patippurai

   cintāmaṇi eṉpatu tēvarulakattuḷḷa poruḷkaḷil oṉṟu. atu taṉpāl vantu
   irappārkku vēṇṭum poruḷkaḷai yāṇṭum vaḻaṅkum iyalpuṭaiyatu. kāmatēṉu,
   kaṟpakataru, caṅkaniti, patumaniti ivaiyum ap paṇpuṭaiyaṉa eṉa
   ilakkiyam kūṟum. poṉṉulakattup puvēṇṭum kalvip poruḷkaḷai iravāmal
   vēṇṭiyapōtu kaṇṭu eṭuttuk koḷlavarkku vēṇṭum poruḷkaḷai vaḻaṅkuvataṟku
   mēṟkāṭṭiya aintu poruḷkaḷum āṅku uḷḷaṉa. maṇṇulakattup pulavarkku
   vataṟku aimperuṅkāppiyaṅkaḷ īṅku uḷḷaṉa. vaḷaiyāpatiyum kuṇṭalakēciyum
   iṉṉum veḷippaṭṭila. cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya mūṉṟum
   ṭākṭar u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ peru muyaṟciyāl veḷivantuḷḷaṉa.
   mūṉṟiṉum mutaṉmaiyuṭaiyatu cintāmaṇiyē. muṉvait teṇṇappaṭuvatum atuvē.
   cilappatikāramum, maṇimēkalaiyum ciṟantaṉa eṉiṉum ittuṇai virinta
   nūlkaḷ alla. peruṅkāppiyac cuvai niṟainta nūlākap pulavar palarālum
   pōṟṟappaṭuvatu cintāmaṇi yeṉṉum ciṟanta nūlēyākum eṉpatu teḷivu.
   cintāmaṇi - oḷi keṭāta oru maṇi. ippeyar innūliṟku amaintataṟkup pala
   kāraṇam iruppiṉum oḷikeṭāta oru maṇi pōṉṟatu eṉṟa kāraṇamē innūlukkup
   poruttamākum. innūl tōṉṟiya kālamutal pukaḻ kuṉṟātuniṉṟu nilavuvatē
   ataṉai yuṇarttat takka peruñ cāṉṟām.
   innūl nāmakaḷ ilampakattai maṭṭum mutalil ki.pi. 1868 il revareṇṭ. ec.
   pavar eṉpavar patittu veḷiyiṭṭaṉar. piṉṉar nāmakaḷ ilampakam,
   kōvintaiyār ilampakam, kāntaruvatattaiyār ilampakam eṉṟa mūṉṟum
   nacciṉārkkiṉiyar urai, patavuraiyuṭaṉ cōṭacāvataṉam ti. ka. cupparāya
   ceṭṭiyār avarkaḷāṟ patittu veḷiyiṭap paṭṭaṉa. ataṉpiṉ mutal aintu
   ilampakam mūlam maṭṭum pa.araṅkacāmi piḷḷai avarkaḷāl ki.pi.1883 il
   patittu veḷiyiṭappaṭṭatu. ki.pi. 1887 il ṭākṭar u. vē. cāmināta
   aiyaravarkaḷ nūl muḻuvatum nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ patittu
   veḷiyiṭṭaṉar. ap patippu mikavum ciṟantatāka viḷaṅkukiṉṟatu. ki.pi.
   1941 il caivacittānta makā camācam innūl mūlam maṭṭum patittu
   veḷiyiṭṭuḷḷatu.
   innūlukku nacciṉārkkiṉiyar nallurai kaṇṭār mutalil. aṉṟumutal iṉṟuvarai
   avvuraiyē pulavarkaḷ āyntu poruḷkaṇṭu vantaṉar - varukiṉṟaṉar -
   varuvār. nacciṉārkkiṉiyar urai ciṟantatu; teḷivuṭaiyatu; nūlāciriyar
   karuttai nuṇukkamāka eṭuttukkāṭṭuvatu; pulavarkaḷ evarum pōṟṟat takkatu
   eṉpatu maṟukkamuṭiyāta uṇmaiyām. āyiṉum aḵtu iṉṉa collukku iṉṉa poruḷ
   eṉpatu kāṇa iyalāta poḻippurai; muṟaiyāṉa poḻippuraiyum aṉṟu;
   curukkamāka urai varaintu cellum iṭaṅkaḷum uḷḷaṉa. iru pāṭalkaḷaiyum
   iṇaittu mēl kīḻāka māṟṟi yurai varaintiruppatum kāṇalām. pala
   pāṭalkaḷaic cērttu māṭṭēṟṟāka oru pāṭalil irukkum collai maṟṟoru
   pāṭalukkuk koṇṭu kūṭṭi yurai varaintirukkum iṭaṅkaḷum pala irukkiṉṟaṉa.
   evvāṟu coṟkup poruḷkāṇa iyalum? ivvurai ciṟanta pulavarkaṭkē
   poruttamāṉatu. pulavarkaḷum āyntu kāṇum arumaiyuṭaiyatu; iḷamai māṇavar
   eḷitiṟ poruḷ kāṇa iyalāta toṉṟu. nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ arumai
   nāvalarkkellām naṉku teriyum. ataṉai eḷiya pulavar eṅṅaṉam payilvār?
   iḷaiñarkku ēṟṟa vuraiyum aṉṟu.
   ikkālattu iḷaiñarkaḷ ellā nūlkaḷukkum eḷitiṟ poruḷ kāṇa muyalkiṉṟārkaḷ
   eṉpatum, nacciṉārkkiṉiyarurai nayattaik kūṟakkēṭṭu meccuvārēyaṉṟik
   kaṟka naccuvār evarum ilar eṉpatum nām aṟintōm. coṟporuḷum
   viḷakkavuraiyum innūlukku eḻutip patittāl eḷiyapulavarum iḷaiñarum
   kaṟṟu naṟpayaṉaṭaivar eṉa āyntōm. eḷiya urainaṭaiyiṟ poruḷum viḷakkamum
   eḻutik tarumpaṭi iyampiṉōm. uyartiru. pulavar, "aracu" avarkaḷ
   coṟporuḷum viḷakkavuraiyum eḻuti utaviṉārkaḷ. perumaḻaip pulavar
   uyartiru. po. vē. cōmacuntaraṉār avarkaḷ ovvōr ilampakattiṟku mutaliṟ
   kataic curukkam teḷivāka varaintutaviṉar. aṉṟiyum pala pāṭalkaṭkuk
   kuṟippuraiyum koṭuttu utaviṉārkaḷ. avviruvar uraikaḷaiyum āyntu
   naṉmuṟaiyil tokuttu innāḷ veḷiyiṭukiṉṟōm.
   cīvaka cintāmaṇiyiluḷḷa pāṭalkaḷ mūvāyirattiṟku mēṟpaṭṭaṉa. avaṟṟuṭaṉ
   coṟporuḷum viḷakkavuraiyum kūṭumpōtu perum puttakamākum. eṭuttup
   paṭippārkkup perum pāramāyk kaikaḷai varuttum. palakaiyil vaittup
   paṭippārkkē takutiyuṭaiyatu. iru kaiyil vaittup paṭippārkku ēṟṟataṉṟu
   eṉa āyntu ellārum eṭuttup paṭikkattakka muṟaiyil iru pakutiyākap
   pirittu acciṭa eṇṇi, ammuṟaiyil mutaṟ pākam ippōtu veḷi vantuḷḷatu.
   iraṇṭām pākamum iṉi veḷivarum.
   ip puttakattiṟ kaṭavuḷ vāḻttu, avaiyaṭakkam, patikam ākiya mūṉṟum,
   nāmakaḷilampakam mutal kēmacariyārilampakam varai yuḷḷa āṟu
   ilampakaṅkaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. pāṭalkaḷ mottam 1555 ākum. pāṭalkaḷ ellām
   puṇarcci vitippaṭi varaintu cīrmaṭṭum pirittuk kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
   pākkaḷil uḷḷa coṟkaḷait taṉittaṉi pirittuk kāṭṭi ovvoru collukkum poruḷ
   viḷaṅka nallurai varaintiruppataṉāl pāṭṭiṟ coṟpirippatu payaṉaṟṟateṉa
   viṭuttōm.
   ceyyuḷaip pirittāṟ cīrum taḷaiyum etukaiyum mōṉaiyum cantamum
   puṇarcciyilakkaṇamum keṭum eṉpataip pulavarkaḷ uyttuṇaravēṇṭum. ceyyuḷ
   puṇarcciyilakkaṇap paṭi porunta niṟpatutāṉ ciṟantatu eṉpatu ematu
   karuttu.
   coṟporuḷum viḷakkamum varainta uyartiru. pulavar "aracu" avarkaḷ
   nacciṉārkkiṉiyar uraiyait taḻuviyē varaintirukkiṉṟaṉar.
   nacciṉārkkiṉiyar māṭṭēṟṟākap poruttamiṉṟi uraivarainta iṭaṅkaḷai
   eṭuttukkāṭṭi nūlāciriyar karuttōṭu muraṇpaṭu māṟṟaiyum nuṇuki yāyntu
   viḷakkiyiruppatu perum payaṉ viḷaikkattakkatu. uyartiru. pulavar po.
   vē. cōmacuntaraṉār avarkaḷ varainta kataic curukkam kaṟpavarkku
   vaḻikāṭṭiyākat tuṇaipurikiṉṟatu. vēṇṭum iṭaṅkaṭkuk kuṟippurai eḻuti
   vēṇṭā iṭaṅkaḷai viṭuttuc celvatu mikavum nalampayappatām. ilakkaṇak
   kuṟippum, mēṟkōḷum eṭuttuk kāṭṭiyiruppatu vittuvāṉ pulavar
   vakuppukkaṭkuc cellum māṇavarkkup peritum tuṇaipuriyum eṉpatiṟ ciṟitum
   aiyamiṉṟu. ceyyuḷum uraiyum piḻaiyiṉṟic cīrtiruttamākat tokuttup
   patittirukkum muṟaiyum puttakam kaṭṭappaṭṭirukkum muṟaiyum kaṇṭōr itaṉ
   arumai perumaiyaiyuṇarvār. ikkāla māṇavarkaṭku ēṟṟavāṟu ākkiyatu itu.
   pulavar vakuppu, vittuvāṉ vakuppu ākiya tērvukaṭkuc cintāmaṇi pāṭamāka
   iruntāl taṉiyē paṭittut tērvukkuc cellattakka tuṇaiyākum itu.
   nacciṉārkkiṉiya ruraiyai eḷitil aṟintukoḷḷa utavum. iṉṉa collukku iṉṉa
   poruḷ eṉpatai eṭuttuk kāṭṭum ivvurai. iṭarppāṭiṉṟip poruḷai eḷitil
   uṇarntukoḷḷalām. ceyyuḷaip paṭittu maṉappāṭañ ceyvōrkkuc cīr pirittuk
   kāṭṭiyiruppatu peritum utaviyām. perumpulavarāka varuṅ kuṟikkōḷ
   uṭaiyavar evarum cintāmaṇiyaic ciṟappākak kaṟṟup piṉ maṟṟai nūlkaḷaik
   kaṟpatē naṉmuṟaiyākum.
   cintāmaṇi eṉṟa innūliṉ poruḷai ellārum uṇarntu ulakavāḻviṉ uṇmai
   terintu aṟaneṟiyum maṟaneṟiyum kaṇṭu nalvāḻ vāḻavēṇṭum eṉpatē ematu
   kuṟikkōḷākum. an nōkkattāl itaṟku muṉṉum cintāmaṇi vacaṉam, cintāmaṇic
   curukkam, cintāmaṇi yārāycci eṉṟa nūlkaḷaip patittu veḷiyiṭṭaṉar. iṉṟum
   innūṟku eḷiya iṉiya urainaṭaiyil coṟporuḷ, viḷakkam, kuṟippurai
   varaintu perum puttakamāka veḷiyiṭukiṉṟōm.
   tamiḻnāṭṭu makkaḷ ellārum innūlai vāṅkik kaṟṟum kaṟpittum naṟpayaṉ
   eytuvārkaḷ eṉa nampukiṉṟōm.
   caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattār
   -----------

                                 aṇinturai

   cīvaka cintāmaṇi eṉpatu centamiḻ moḻiyiṟ ciṟantu tikaḻum paḻamperuṅ
   kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟu. paḻaiya kāppiyaṅkaḷilē cintāmaṇi, cilappatikāram,
   maṇimēkalai, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉṉum inta aintu kāppiyaṅkaḷaiyum
   oruṅkē eṇṇi ivai aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ eṉṟu kūṟuvārum uḷar. aimperuṅ
   kāppiyaṅkaḷuḷḷum cintāmaṇiyaiyē muṉṉiṟutti eṇṇiyataṉ nōkkam ivaṟṟuḷḷum
   cintāmaṇi talaiciṟantatām eṉṉum karuttēyātal vēṇṭum. kālattāṉōkkiṉ
   cilappatikārattaiyē muṟpaṭa vaittal vēṇṭum.
   cintāmaṇi eṉpatu innūṟkut taṉmaiyāl vanta peyar eṉpar ilakkaṇa nūlōr.
   cintāmaṇi eṉpatu neñciṉkaṇ potintu vaittaṟkuriya ciṟappuṭaiyavoru maṇi
   pōlvatu eṉṉum poruṭṭu. pulaṉuḻutuṇpōrākiya nallicaip pulavarkaṭku
   vēṇṭum aṟivup poruḷ aṉaittum oruṅkē vaḻaṅkum peṟṟiyuṭaiyatātaliṉ ip
   peruṅ kāppiyattaic cintāmaṇi eṉṟu pōṟṟuvatu mikavum poruttamē. innūliṉ
   kataittalaivaṉākiya cīvakaṉukku avaṉuṭaiya naṟṟāyākiya vicayamā tēviyār
   mutaṉ mutalāka iṭṭuviḷitta peyar cintāmaṇi eṉpatēyām. cīvakaṉ eṉṉum
   peyar piṉṉar vāṉoliyākat tōṉṟiya 'cīva' eṉṉum coṟkoṇṭu kantukkaṭaṉ
   eṉṉum vaṇikaṉāl iṭappaṭṭa peyarākum. eṉavē cintāmaṇi eṉṉum peyarai
   āciriyar mutaṉmaiyākak karuti in nūṟkuc cintāmaṇiyiṉ caritam eṉṟē peyar
   vaḻaṅkuvārāyiṉar.
   "centā maraikkuc ceḻunāṟṟaṅ koṭutta tēṅkoḷa
       antā maraiyā ḷakalattavaṉ pāta mēttic
       cintā maṇiyiṉ caritamcitarn tēṉṟē ruṇṭār
       nantā viḷakkuc cuṭarnaṉmaṇi nāṭṭap peṟṟē"

   eṉpatu tiruttakkatēvar tirumoḻi
   iṉi innūliṉkaṇ cīvakaṉ maṇantu koṇṭa makaḷiriṉ varalāṟu kūṟum
   pakutikaḷai avvavar peyarōṭu kūṭṭik kāntaruvatattaiyār ilampakam eṉpaṉa
   pōṉṟu peyar kūṟiṉāṟ pōṉṟē cīvakaṉ ciṟappiṟkuk kāraṇamāṉa kalaicelvam
   nilam vīṭupēṟu mutaliya nalaṅkaḷaiyum makaḷirākavē uruvakañ ceytu
   nāmakaḷ mutaliya makaḷirkaḷaiyum cīvakaṉ maṇantukoṇṭatākat tēvar yāṇṭum
   innūl tirumaṇakatirumoḻi kāṭciyē kāṇumpaṭi nūl ceytiruttaliṉ innūlai,
   'maṇanūl' eṉṟum vaḻaṅkuvatu muṇṭu.
   iṉi iṉṉōraṉṉa nūlkaḷaik kāppiyam eṉṟu vaḻaṅkum vaḻakkut
   tamiḻvaḻakkaṉṟu. ivvaḻakku vaṭamoḻiyāḷaruṭaiya vaḻakkēyākum. paṇṭait
   tamiḻilakkaṇa nūlōr iṉṉōraṉṉa nūlkaḷai vaṉappu nūlkaḷ eṉṟē vaḻaṅkiṉar.
   oru nūl oru ceyyuḷālēyē muṭivatum uṇṭu. tirumurukāṟṟuppaṭai mutaliya
   pattup pāṭṭukkaḷum, taṉittaṉiyē ovvoru ceyyuḷālēyē iyaṉṟa taṉi
   nūlkaḷēyākum. iṉi nam caṅka vilakkiyaṅkaḷilē eñciya eṭṭuttokaiyum
   patiṉeṇkīḻkkaṇakkum palappala ceyyuḷkaḷāṟ ṟoṭarpupaṭṭa vaṉappu nūlkaḷē
   eṉṟuṇartal vēṇṭum. inta vaṉappiyal nūlkaḷ eṭṭuvakai vaṉappukaḷuḷ
   tattamakku ēṟkum vaṉappukaḷai ēṟpaṉavām. avvaṉappukaḷ,
   "ammai aḻaku toṉmai tōlē
       viruntē iyaipē pulaṉē iḻaipu"

   eṉa varum ivveṭṭumē yām.
   ivaṟṟuḷ namatu cintāmaṇi toṉmai eṉṉum vaṉappup paṟṟi eḻunta nūlākum.
   toṉmai eṉpatu paḻaiyatoru kataiyaip poruḷākak koṇṭu iyaṟṟappaṭum
   toṭarnilaic ceyyuḷ nūl eṉpar. paḻaiya katai poruḷākak koṇṭu
   iyaṟṟappaṭṭa ivvakai vaṉappu nūlkaḷ tolkāppiyattiṟku muṉṉart
   tamiḻakattilē iruntaṉa eṉpatu inta ilakkaṇamiruttalālē
   ūkikkappaṭukiṉṟatu. āṉāl intat toṉmai eṉṉum ilakkaṇattiṟku ilakkiyamāka
   iṟṟaināḷ namakkuk kiṭaittuḷḷa ic cintāmaṇi mutaliya vaṉappukkaḷ ellām
   avvilakkaṇan tōṉṟiyapiṉṉart tōṉṟiya nūlkaḷēyām.
   iṉi, inta eṇvakai vaṉappukkaḷil cīvaka cintāmaṇi toṉmai eṉṉum vaṉappai
   aṭippaṭaiyākakkoṇṭu vēṟu cila vaṉappukkaḷaiyum uṟuppākak koṇṭu
   tikaḻkiṉṟatu. avaiyāvaṉa : ammai, aḻaku, tōl eṉṉum immūṉṟumām. eṉṉai ?
   innūl, ciṉmeṉ moḻiyālē aintaṭiyiṉ ēṟātu amaitippaṭṭu niṟkum ceyyuṭkaḷai
   uṟuppākak koṇṭu aṟa mutaliyavaṟṟiṟkum iṭaiyiṭaiyē ilakkaṇaṅ kāṭṭit
   tāvinaṭattalālē 'ammai' eṉṉum vaṉappaiyum , ceyyuṇ moḻiyālē iraṇṭu
   mutaliya coṟkaḷai iṇaittuk kaṟpōr uḷattē eṉṟeṉṟum niṉṟu nilavum
   māṇpuṭaiya iṉiya coṟṟoṭarkaḷai yāṇṭum taṉṉakattē tāṅki niṟṟaliṉ,
   'aḻaku' eṉṉum vaṉappaiyum, 'iḻu' meṉṉum iṉiya ōcaiyamainta moḻiyālē
   aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṉku viḻumiya poruḷkaḷaiyum uṇarttic
   cellutaliṉ 'tōl' eṉṉum vaṉappaiyum taṉkaṇ uṭaiyatākum eṉṟuṇarka.
   inta vaṉappiṉuḷ vaittum, 'aḻaku' eṉṉum vaṉappiṟku ic cintāmaṇikku nikar
   cintāmaṇiyē yākum. aḻaku eṉpatu "cevviya maturañ cērnta naṟporuḷiṟ
   cīriya kūriya tīñcol" eṉappaṭum ceyyuṇmoḻi tērntu cīrpuṉaintu toṭai
   ceyyum oru ceyaṟṟiṟamēyākum. 'cevviya maturañ cērnta naṟporuḷiṟ cīriya
   kūriya tīñcol' eṉṟu collukku aṭaitērntu toṭutta kampanāṭarum
   cintāmaṇiyiṉ ceñcoṟṟoṭai niṉaintē iṅṅaṉam iṉitē moḻintaṉar eṉṟu karuta
   iṭaṉirukkiṟatu. kampanāṭar iyaṟṟiya peruṅkāviyam ēṉaik kāviyaṅkaḷiṉum
   ciṟantiruttaṟkuk kāraṇam cintāmaṇiyiṟ kaṇṭa it tīñcoṟ kāviyanaṭai
   avarkkum kaivantamaiyē tāṉ. eṉiṉum kampanāṭar puṉaiyum
   ceñcoṟṟoṭaiyiṉpaṅakūṭa intac cintāmaṇiyiṉ ceñcoṟṟoṭaiyiṉpam aḷavu
   uyarntu viṭavillai. ivvakaiyilē cintāmaṇi tarum ceñcoṟ ṟamiḻnaṭai
   yiṉpattai vēṟu entak kāppiyattiṉum kaṇṭu nukartal iyalātu. attakaiya
   pēriṉpan taruvaṉa tēvaruṭaiya ceyyuṇaṭai. ivviṭattil eṭuttuk kāṭṭāka
   iṉpamē tatumpi vaḻiyum tēvar ceyyuṇaṭaiyilē oru cila eṭuttukkāṭṭi
   mēṟcelvām. cintāmaṇiyiṉ ciṟappiṟkut talaiciṟanta kāraṇamum ituvēyākum.
   ulakam 'mūvā mutalāvulakam,' maḻaittārai 'veḷḷiveṇ kōṉirait taṉapōṟ
   koḻun tāraikaḷ,' māntar 'tērntanūṟ kalvi cēr māntar,' tukil, 'āviyaṉṉa
   pūntukil,' 'nuraikiḻittaṉaiya noymai nuṇṭukil,' 'pālārāvip paintukil,
   pīṭu peṇvalaippaṭātavar pīṭiṉ ōṅkiya aṇṇal,' kāmam 'vāyppaṟaiyaṟaintu
   tūṟṟi yiṭuvatē yaṉṟip piṉṉum iḻukkuṭait tamma kāmam, ‘meypeṟā
   eḻuttuyirkkum maḻalai‘ kuṉṟiliṭṭa viḷakku, ‘kuṉṟil kārttikai
   viḷakkiṭṭaṉṉa’ colvaṉmai ‘nāviṉuḷ ulakam naṭakkum,' pōrvai, 'cilampi
   valantatupōṟa pōrvai,’ kaṟavai 'kaṉṟoḷittakala vaitta kaṟavai,'
   naṭaivallār, ‘payaṅkeḻupaṉuval nuṇṇūl naṭaiyuḷār colliṟ ṟellām’. kalvi,
   ‘vāmaṉār vaṭitta nuṇṇūl uṇṭu vaittaṉaiyanī' ciṟitu ‘ālam vittaṉaiyatu,'
   vāymai, ‘tappil vāymoḻi, 'nuṇporuḷ, ‘nūṟpaṭu pulavaṉ coṉṉa nuṇporuḷ,'
   uvamai, ‘oḷinala vuppuk kuṉṟam ūrpuṉaṟ kuṭaintatē pōl; āṭiyuṭ pāvaipōl;
   cīruṟu cilampi nūlāṟ cimiḻppuṇṭa ciṅkam' eṉṟiṉṉōraṉṉa tīñcoṟ ṟoṭaikaḷ
   iṭantoṟum iṭantoṟuṅ kāṇappaṭṭuk kaṟpōrkkuk kaḻipēriṉpam nalkuvaṉavām.
   iṉi, cīvakacintāmaṇiyiṉkaṇ caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ nalamellām takunta
   takunta iṭaṅkaḷilē porutti aḻaku ceyyappaṭṭirukkiṉṟatu. tamiḻaruṭaiya
   oppaṟṟa nūlākiya tirukkuṟaḷait takunta iṭamaṟintu vittakampaṭak
   kaiyāṇṭuḷḷa tiṟattilē ic cīvaka cintāmaṇiyē talaiciṟantu tikaḻkiṉṟatu.
   tēvar tamatu ilakkiyattiṟkut tirukkuṟaḷaiyē uyirāka amaittirukkiṉṟaṉar.
   maṟṟum pāṭṭum tokaiyumākiya ēṉaiya caṅka nūlkaḷiṉiṉṟum eṭukkappaṭṭa
   poruḷum collum cintāmaṇiyil mika nayamākap poruttappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   iṉṉum cintāmaṇiyiṉkaṇ paṇṭaikkālattu ilakkiya neṟiyākiya akappuṟap
   poruḷ neṟikaḷ peritum pōṟṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ikkāraṇattāl paṇṭaiya
   uraiyāciriyaṉmārkkellām cintāmaṇi oru ciṟanta eṭuttuk kāṭṭu nūlākavum
   tikaḻvatāyiṟṟu.
   iṉi, kavivarar cuppiramaṇiya pāratiyār "tiṟamuṭaiya pulamai eṉiṟ piṟa
   nāṭṭār atai vaṇakkañ ceytal vēṇṭum" eṉṟu pāṭiyataṟkiṇaṅka namatu
   cintāmaṇiyai ōtiyuṇarnta piṟanāṭṭaṟiñar atupaṟṟik kūṟum pārāṭṭurai oru
   cila kāṭṭutum ; kāṇmiṉ.
   "tiruttakkattēvar tamiḻk kaviñaruḷ ciṟṟaracar."
       :- vīramāmuṉivar
       ittāliyap pērāciriyar
       -----------
       "cīvakacintāmaṇi ippoḻutuḷḷa talaiciṟanta tamiḻilakkiyac
       ciṉṉamākum; tamiḻpporuḷ kātaṟ kāppiyam ; ulakap peruṅkāppiyaṅkaḷuḷ
       oṉṟu."
       ṭākṭar ji. yū. pōppu
       ----------
       "cintāmaṇi ellāt tamiḻ ilakkiyaṅkaḷuḷḷum paḻaimaiyāṉatu. camaṇattai
       viḷakkuvataṟkāka iyaṟṟappaṭṭatu. aḵtu ilakkiyac ciṟappu mikkatu; ic
       ciṟappiṉṟēl itu paṇṭē maṟaintu pōyirukkakkūṭum. ataṉ āciriyar
       naṭai, oru taṉi naṭaiyākum. aḵtu ōr uyariya ilakkiya nūlāka
       amaintuḷatu."
       cūliyēṉ. vēṉcōṉ.
       pirañcup paṉmoḻi yārāycciyāḷar.
       ---------

   cintāmaṇi oru camaṇak kāppiyamaṭṭumaṉṟu ; tamiḻp peruṅkāppiyamaṭṭum
   aṉṟu. aḵtu ulakap peruṅ kāppiyaṅkaḷilē oṉṟu eṉṟu piṟa nāṭṭārāṉum
   pārāṭṭappaṭṭatu namatu cīvaka cintāmaṇi eṉka.
   cīvaka cintāmaṇiyiṉ kataippōkkiṉaik kūrntuṇariṉ atu tirumāl
   camayattavar kataikaḷil oṉṟākiya kaṇṇaṉ kataiyaiyē perumpālum
   ottiruttal kāṇalām. cīvakaṉaik kaṇṇaṉākavum vicayaiyait tēvakiyākavum
   cunantaiyai yacōtaiyākavum caccantaṉai vacutēvaṉākavum kantukaṉai
   nantakōṉākavum kaṭṭiyaṅkāraṉaik kañcaṉākavum koṇṭu katai
   nikaḻccikaḷaiyum nōkkiṉ cīvakaṉ katai kaṇṇaṉ kataiyaiyē aṭiyoṟṟi
   naṭattal kāṇalām.
   ulakattilē paṟṟiṉṟiyē ellāt toḻiliṉum īṭupaṭṭu nalvāḻkkai vāḻalām
   eṉpataṟkuk kaṇṇaṉ katai ōr eṭuttukkāṭṭākum. kaṇṇaṉ āyamakaḷirōṭu kāma
   viḷaiyāṭṭup pala nikaḻttiṉaṉ ; pōr ceytāṉ ; aracāṭci ceytāṉ ; aṉparkku
   utaviṉāṉ ; maṉṉuyir ōmpiṉāṉ. ittaṉai toḻilkaḷum ceytukoṇṭē avaṉ
   paṟṟiṉṟi meyvāḻkkai naṭattiṉaṉ eṉpatutāṉ kaṇṇaṉpāl yām kāṇum
   peruntakaimai. ippaṭippaṭṭatoru katait talaivaṉaiyuṭaiya katai namatu
   camayaccārpāka iruttal naṉṟeṉṟu karutiya ārukataccāṉṟōr oruvarē antak
   kataiyai aṭiyoṟṟic cīvakaṉ kataiyaip paṭaittiruttal vēṇṭum eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu. mutaṉ mutalāka intak kataiyaip paṭaittavar yār ?
   ekkālattavar? eṉṟellām terintukoḷḷa muṭiyavillai. mikap paḻaiya
   kālantoṭṭē ārukata camayaccārpāka intak katai vaḻaṅkivantuḷḷatu
   eṉṟumaṭṭum terikiṟatu. intak kataiyaip poruḷākak koṇṭu tiruttakkatēvar
   cīvaka cintāmaṇiyai iyaṟṟiyaruḷiṉar. cīvaka cintāmaṇi tōṉṟiya piṉṉar,
   vaṭamoḻiyilum intak katai nūlvaṭivattilē tōṉṟiṟṟu. vaṭamoḻiyilē cīvakaṉ
   katai poruḷākat tōṉṟiya nūlkaḷ cattira cūṭāmaṇi, kattiya cintāmaṇi,
   cīvantara nāṭakam, cīvantaracampu eṉpaṉavām. makāpurāṇattilum,
   cīpurāṇattilum (maṇip piravāḷa naṭaiyil) ikkatai kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu.
   ārāycciyāḷar cilar cīvaka cintāmaṇi kattiya cintāmaṇiyiṉ vaḻivantatu
   eṉṟu karuti, kattiya cintāmaṇiyiṉ kālamākiya oṉpatām nūṟṟāṇṭai yaṭuttu
   innūl tōṉṟiyiruttal vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. cīvakacintāmaṇiyiṉ
   takutiyākātu. ārukata camayattiṉ poṟkālam kaṭaiccaṅka kālattiṉ
   iṟutiyākiya ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉum tēvārakālamākiya ēḻām
   nūṟṟāṇṭiṉ muṉṉum ākiya ēṟakkuṟaiya nāṉūṟu ainnūṟu āṇaṭukaḷēyākum. intak
   kālattaik kāviyakkālam eṉṟum kūṟalām. peruṅkataiyum oppaṟṟa
   cilappatikāramum maṇimēkalaiyum cintāmaṇiyum piṟavumākiya mikac ciṟanta
   peruṅkāppiyaṅkaḷ intak kālattilē tāṉ tōṉṟiṉa. camaṇacamayac cāṉṟōrākiya
   koṅkuvēḷirē mutaṉmutalākak kāviyaṅkaṭkuk kālkōḷ viḻāc ceytavar āvar.
   koṅkuvēḷirum iḷaṅkōvaṭikaḷum cīttalaiccāttaṉārum paṇṭaiya akappuṟa
   neṟit tamiḻilakkiya marapiṉiṉṟum kāviya neṟiyaik kāṭṭi oru puraṭci
   allatu putumaiyait tōṟṟuvittaṉar. im mūvarum ceyyuḷnaṭait tiṟattil
   paṇṭaiya marapiṉaiyē piṉpaṟṟik kāviyam ceytaṉar. tiruttakkatēvar antap
   putumaiyiṉ mēlum oru putumai ceytaṉar. paḻaiya ceyyuṭ pōkkaiyum māṟṟip
   putiyatoru neṟiyaip paṭaittuk koṇṭuviṭṭaṉar. tēvarkkup piṉ
   iṟṟaināḷkāṟum nantamiḻaṉṉai tēvar kāṭṭiya apputu neṟi paṟṟiyē iṉitiṉ
   naṭappāḷāyiṉaḷ.
   tēvarkkup piṉṉar, kālappōkkilē tōṉṟiya nallicaip pulavar palarum
   tēvaruṭaiya aṭiccuvaṭupaṟṟiyē periya - ciṟiya - vaṉappu nūlkaḷaip
   paṭaittaḷippārāyiṉar; cintāmaṇikkuppiṉ tōṉṟit tamiḻakattilē ciṟappuṟṟut
   tikaḻum ilakkiyamaṉaittiṉum cīvaka cintāmaṇiyiṉ naṟun tamiḻmaṇam
   viraviyiruttalaik kāṇalām. tēvar neṟipaṟṟik kāppiyamiyaṟṟiya nallicaip
   pulavarkaḷil kampanāṭarē talaiciṟantavar eṉṉalām. kampanāṭariṉ perum
   pukaḻukkut tiruttakkatēvar ceytaruḷiya cīvaka cintāmaṇiyum oru kāraṇam
   eṉpatu mikaiyaṉṟu.
   iṉi, tiruttakkatēvar tām mēṟkoṇṭirunta tuṟavu neṟikkut takat tamatu
   iḷamaiyilēyē iyaṟṟiya ciṟu nūlākiya nariviruttam taṉṉakattē ariya
   maṇikaḷ palavaṟṟaikkoṇṭu tikaḻkiṉṟatu. nari viruttattilē oru pāṭṭu
   nantēvar cīvaka cintāmaṇiyaic ceytaruḷiyataṟkuriya kāraṇattaik
   kuṟippākat tiṟampaṭa vuṇarttukiṉṟatu. atu,
   "paṟṟuḷam akala nīkkip pāciḻaip paravai yalkuṟ
       poṟṟoṭi makaḷir taṅkaḷ puṇarmulaik kuvaṭṭiṉ vaikic
       cuṟṟattār cuṟṟa vāḻtalaṉṟeṉiṉ tuṟantu pōki
       naṟṟavam purivil lātār naṭalai nōyk kaṭaluḷ āḻntār."
       (nari viruttam : 38)

   eṉpatām. tēvar kāṭṭum ārukata camayaneṟi, piṟkālattē kāṇappaṭṭa
   vaṟaṭṭuc camaṇaneṟi pōṉṟataṉṟu, aruḷuṭaiya tirukkuṟaḷ neṟiyaiyē peritum
   taḻuviyateṉṟu terikiṉṟatu. paṟṟuḷam akalanīkkutal oṉṟē kuṟikkōḷ.
   maṉitaṉ aracaṉāyirukkalām ; aṟaneṟi piṟaḻāmal pōriṭalām ; makaḷirai
   maṇakkalām ; kuṟikkōḷaimaṭṭum maṟantuviṭāmē iruttal vēṇṭum ; kāmañcāṉṟa
   kaṭaikkōṭkālait tuṟantupōy naṟṟavampurital cālum eṉpatu tēvar koḷkai
   eṉṟu terikiṟatu. intak koḷkaiyaiyē tēvar im māperuṅ kāppiyattilē
   ulakiṉarkku virittu viḷampiyirukkiṉṟaṉar.
   āyarpāṭiyilē kaṇṇaṉ paṟṟiṉṟiyē makaḷir palarai maṇantu meyvāḻkkai
   kāṭṭiṉāṟ pōṉṟu cīvaka cāmiyum eṇmar makaḷirai maṇantum pakaiyai veṉṟum
   aruḷāṭci naṭattukiṉṟāṉ. kūrtta uṇarvuṭaiyōṉ ākaliṉ mika viraivilēyē
   avaṉ meyyuṇarntu viṭukiṉṟāṉ. tavattiṉ muṉṉar ip pērulakam oru ciṟu
   aiyavittuṇaiyum īṭākātu eṉṟuṇarntu viṭukiṉṟāṉ. uṇarntavuṭaṉ paṭanākam
   tōlurittāṟ pōṉṟu ulakattai utaṟittaḷḷi vīṭupēṟaṭaikiṉṟaṉaṉ. ovvoru
   maṉitaṉum intac cīvaka cāmiyaip pōlavē vāḻntu kaṭaittēṟa vēṇṭum eṉpatē
   aṭikaḷār intak kāppiyattālē ulakiṉarkkuc ceyyum ceviyaṟivuṟūu ākum
   eṉka.
   oru kāppiyam makkaḷ uḷḷattai etaṉālē aḷḷik koḷḷa vallatākiṉṟatu eṉṉum
   uṇmai oṉṟaṉait tiruttakkatēvar. naṉkuṇarntavar, kāviyaṅkaḷilē avalac
   cuvaimaṭṭumē māntar neñcattai urukki vārttuviṭum paṇpuṭaiyatākum.
   maṟṟoru tēvarākiya tōlāmoḻit tēvaruntām peruṅkāppiyam ceytirukkiṉṟaṉar.
   inta nuṇukkattai avar ciṟitum aṟintilar eṉṟē tōṉṟukiṉṟatu. cūḷāmaṇi
   muḻuvataiyum paṭittālum oru tuḷi kaṇṇīr curavātu. iḵtu eṉṉanupavam.
   cintāmaṇiyilō tēvar mutalilampakattilēyē avalac cuvaiyiṉālē kaṟpōr
   neñcattaip pākāka urukkiviṭukiṉṟār. pāvam ! muṭimaṉṉaṉ peruntēviyārun
   tuṇaiyiṉṟi "uṇṭeṉa vuraiyiṟ kēṭpār uyiruṟu pāva mellām kaṇṭiṉit teḷika"
   veṉṟu kāṭṭuvāḷpōla āki, nerunal varaiyil , araṇmaṉaiyilē tēvar makaḷir
   eṉa makiḻntiruntavaḷ veṇṭalai payiṉṟa cuṭukāṭṭilē tamiyaḷākic cīvaka
   cāmiyai īṉṟeṭukkum nikaḻccipōṉṟa avalaccuvaikku uṟaiviṭamāṉa pakutiyai
   nāṉ vēṟentak kāppiyattiṉum kaṇṭatillai. intap pakutiyai niṉaittālē eṉ
   kaṇṇil toṭumaṇaṟ kēṇiyiṟ curantu nīrpāyvatu anupavattāṟ kaṇṭa vuṇmai.
   intac cuvaiyē kaṟpōruḷattē kālūṉṟi niṉṟu intak kāviya muḻutiṟkum cuvai
   payantu niṟkiṉṟatu. piṉṉar yāṇṭum perumpālum kāmaccuvaiyē pēcik
   kaḷippūṭṭak karutiya tēvar inta nūliṉ mutalilampakattilēyē oppaṟṟa
   avalac cuvaiyait tēkki vaittiruppatu avaruṭaiya teyvattaṉmaiyuṭaiya
   pulamait tiṟattai naṉku viḷakkukiṉṟatu.
   iṉi inta nūlilē kāmaneṟi paṭarntu kēṭuṟuvārkku eṭuttukkāṭṭākak katait
   talaivaṉ tantaiyākiya caccantaṉē amaikiṉṟaṉaṉ. maṟṟuc cuṭukāṭṭilē
   piṟanta nampiyō palvēṟu makaḷirkaḷai maṇantum paṟṟuḷḷam akala nīkkiyē
   vāḻum tiṟattiṟku ōr oppaṟṟa eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻkiṉṟāṉ. cīvakaṉ
   varalāṟṟilē avaṉ ceyal palavaṟṟiṉum avaṉuṭaiya inta mētakavu
   viḷaṅkuvatai aṅkaṅkē kāṇalām.
   cīvakaṉuṭaiya nallāciriyarākiya accaṇanti avaṉuṭaiya maṉapparipākattai
   naṉkuṇarntē avaṉuṭaiya iḷamaip paruvattilēyē kāñcip poruḷākiya
   nilaiyāmaiyai uṇartti viṭukiṉṟaṉar. mēlum, avaṉ pakaivaṉākiya
   kaṭṭiyaṅkāraṉpāl ōrāṇṭu muṭiyuntuṇaiyum vekuḷal kūṭātu eṉṟum vēṇṭik
   koḷkiṉṟaṉar. āciriyariṉ vēṇṭukōṭkiṇaṅkiya cīvakaṉ ciṅkattaik
   kuṟunarikkuḻām vaḷaintāṟpōṉṟu taṉṉaic cūḻntukoṇṭa kaṭṭiyaṅkāraṉ
   ēvalarkkaṭaṅkic celkiṉṟaṉaṉ. in nikaḻcciyāl cīvakaṉ vekuḷiyait taṉ
   aṟiviṉ āṭcikkuḷḷē aṭakkiyavaṉ eṉpatu pulaṉām. maṟṟum cīvakaṉ ūḻtara
   uḻuvalaṉpōṭu vanta kulamakaḷir pālaṉṟi yāṇṭum kāmattālē neñcu
   nekiḻntilaṉ eṉpataiyum innūlil yāṇṭuṅ kāṇalām. avaṉ mikka iḷamaip
   paruvattilēyē taṉakkup paricilāka nantakōṉāl vaḻaṅkappaṭṭa
   pēraḻakiyākiya kōvintaiyārai maṉaiviyāka ēṟṟukkoḷḷāmai avaṉ kāmattaiyum
   taṉ aṟiviṉ āṭcikkuṭpaṭuttiyavaṉ eṉpatai naṉku viḷakkum. kāṭṭakattē
   taṉṉaik kaṇṭu kāmuṟṟuk kuṟiñcippūṅ kōtaipōlum kuṅkuma mulaiyiṉāḷākiya
   anaṅkamāvīṇai eṉpāḷ, kāmaṉampu vīcumuṉpē kaṇṇampai vīciyakālattē avaḷai
   nōkkavum naṭuṅkiṉāṉ cīvakaṉ. iḵtu avaṉ oḻukkattiṟku ōr eṭuttukkāṭṭu.
   cīvakaṉ maṉṉuyiraiyum taṉṉuyireṉa eṇṇum aruṭkaṭal eṉpataṟkuk
   kāṭṭuttīyāl vaḷaippuṇṭa yāṉaikaḷaik kāppāṟṟiṉatum nāykku maṟaimoḻi
   ceviyuṟutti naṟkatiyuyttatum, kaṭṭiyaṅkāraṉ paricaṉaṅkaṭkup parintu
   virutti nalkiyatum, iṉṉōraṉṉa paṟpala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. cīvakaṉuṭaiya
   moḻikaḷ paṟpala viṭaṅkaḷilē meykkāṭcikaḷiṉ viḷakkamāka virukkiṉṟaṉa.
   ivvāṟu ic cintāmaṇi, pallāṟṟāṉum oppuyarvaṟṟa talaivaṉait talaivaṉākak
   koṇṭu kaṟpōrukkuk kaḻipēriṉpamum ciṟanta uṟutip poruḷum vaḻaṅkum oru
   ciṟanta vaṉappu nūlākavē tikaḻkiṉṟatu.
   iṉi, ic cīvaka cintāmaṇi toṭakkattilē maḻaiyiṉṟi mānilattatārkkillai
   eṉpatupaṟṟi maḻaivaḷam pēcat toṭaṅkukiṉṟatu. cintāmaṇiyilē
   kāṇappaṭukiṉṟa ēmāṅkata nāṭu naṉṉāṭṭiṟkellām eṭuttukkāṭṭākat
   tikaḻkiṉṟatu. vaḷamikka uḻavar āravāram eṅkeṅkum kēṭkappaṭukiṟatu.
   "kāymāṇṭa teṅkiṉ paḻam vīḻak kamukiṉeṟṟip pūmāṇṭa tīntēṉ toṭaikīṟi
   varukkai pōḻntu, tēmāṅkaṉi citaṟi vāḻaippaḻaṅkaḷ cintum ēmāṅkatap
   perunāṭṭiṉ pukaḻ" ticai yelām paravukiṉṟatu. annāṭṭu maṉṉaṉō
   nāvīṟṟirunta pulamāmakaḷōṭu naṉpoṟ pūvīṟṟirunta tirumakaḷ pulla nāḷum
   pāvīṟṟirunta kalai pāraṟacceṉṟa kēḷvik kōvākat tikaḻkiṉṟāṉ. ‘taḷḷā
   viḷaiyuḷu takkārum tāḻvilāc, celvaruñ cērvatu nāṭu’ eṉṉun tirukkuṟaṭku
   eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻkiṉṟatu ēmāṅkatanāṭu. inta nāṭu tarum iṉpam
   ellaiyaṟṟatākum. cintāmaṇikkup piṉṉark kāppiyañ ceyta nallicaippulavar
   nāṭṭukiṉṟa nāṭukaḷ ellām inta ēmāṅkatattiṉ vaḻivaḻit tōṉṟiya
   nāṭukaḷēyām.
   nalvāḻkkaikkuk kalviyum celvamum iṉṟiyamaiyātaṉa. ivaṟṟōṭu kuṭitaḻīik
   kōlōccum koṟṟavaṉum vēṇṭum eṉṉum uṇmaiyaic cīvakacintāmaṇi toṭakkac
   ceyyuḷ oṉṟilēyē aṟutiyiṭṭuk kūṟukiṉṟatu. nāvīṟṟirunta pulamāmakaḷ
   eṉpatu aṟivuc celvattai uṇarttukiṉṟatu. poṟpū vīṟṟirunta tirumāmakaḷ
   eṉpatu celvattai uṇarttum. kēḷvikkō eṉṟatu ceṅkōṉ maṉṉaṉaik kuṟikkum.
   ivvāṟu cintāmaṇiyilē māntar vāḻkkaikkuc ciṟanta naṉṉāṭu mika aḻakākap
   paṭaikkappaṭṭirukkiṉṟatu. mēlum araciyal neṟiyum pōrneṟiyum piṟavum
   naṉku viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kātal vāḻkkaiyiṉ māṇpu
   virittōtappaṭṭirukkiṉṟatu. curuṅkak kūṟumiṭattu nalvāḻkkai vāḻavēṇṭum
   eṉṟu virumpuvōrkkellām iṉṟiyamaiyāta uṟutip poruḷ palavaṟṟaiyum
   cintāmaṇi vaḻaṅkum māṇpuṭaiyatu eṉṉalām. aḻakālē paṉṉiṟa malarkaḷum
   malarntuḷḷatōr aḻakiya pūmpoḻilai yoppatu. payaṉālē palvēṟu tīñcuvaik
   kaṉikaḷum nalkum paḻumaramaṅkaḷ ceṟintatoru paḻattōṭṭamē ip peruṅ
   kāppiyam eṉpōm.
   teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippukkaḻaka āṭciyāḷar tiruvāḷar va.
   cuppaiyā piḷḷai yavarkaḷ, intap peruṅ kāppiyamum itaṟkamainta
   nacciṉārkkiṉiyar nalluraiyum kaṟṟu vallārkkaṉṟi ēṉaiyōr aṟivataṟ
   kariyaṉavāyiruttal karuti nacciṉārkkiṉiyar nalluraiyaiyē taḻuvi
   yāvarkkum eḷitiṟ poruḷ viḷaṅkumpaṭi ippoḻutu oru putturai varaivittu
   viḷakkavuraiyum kūṭṭi veḷiyiṭukiṉṟārkaḷ. itaṟku oru muṉṉurai varaintu
   tarumpaṭi eṉakkup paṇittārkaḷ. cintāmaṇiyiṉaip pōṟṟip payilumavarkaḷuḷ
   yāṉum oruvaṉē yāyiṉum aḵtu eṉakkut tarum iṉpattiṉai eḻutikkāṭṭa vallēṉ
   allēṉ. kāviyaviṉpam perumpālum kātaliṉpattaiyē ottirukkiṉṟatu.
   karuttottu ātaravupaṭṭa kātalarai nōkki ‘nīyir nukarnta iṉpam
   ettakaiyatu' eṉṟu viṉaviṉāl avar eṅṅaṉam collikkāṭṭa viyalum ? cīvaka
   cintāmaṇiyiṉ ilakkiya viṉpamum appaṭippaṭṭatē eṉpatil aiyamillai.
   viḷaṅkavillai eṉṟu kuṟai kūṟuvataṟku iṭamillāmal tiruvāḷar
   piḷḷaiyavarkaḷ ippoḻutu ipputiyavuraiyiṉālē ceytuviṭṭārkaḷ. inta
   arumuyaṟcikkut tamiḻulakam piḷḷaiyavarkaṭkup peritum
   kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu. iṉi nām ceyyavēṇṭiyatu anta nūlai naṉku payiṉṟu
   atu tarum pēriṉpattai nukara vēṇṭum; attuṇaiyē . antap payiṟci nammai
   immaiyilēyē vāṉavarākkiviṭum.;
   vāḻka cintāmaṇi ! vāḻka tiruttakka māmuṉi !
   vāḻka centamiḻ !
   mēlapperumaḻai         iṅṅaṉam,
   24.11.1958         po. vē. cōmacuntaraṉ
   -----------

                          nūlāciriyar varalāṟu

   cīvaka cintāmaṇi eṉṉum inta oppaṟṟa vaṉappu nūlaic ceytaruḷiyavar
   tiruttakkatēvar eṉpa. ivar tiruttakumuṉivar, tiruttaku makāmuṉivar,
   tiruttakka makāmuṉikaḷ eṉṉum peyarkaḷālum vaḻaṅkappaṭuvar. namatu
   centamiḻp pulavarkaḷilē tēvar eṉṉum peyar mūṉṟu pulavarkaḷaik kuṟikkum.
   avar tiruvaḷḷuvaṉār, tiruttakkatēvar, tōlāmoḻi ākiya mūvarumām. āyiṉum
   tēvar eṉṉum intap peyar tiruttakka tēvarkkē ciṟanturimaiyuṭaiyatākum.
   tiruttakkatēvar cōḻarkulat tōṉṟal eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟār. ivar kālam ki.
   pi. iraṇṭāma nūṟṟāṇṭiṟkum ēḻām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭainikaḻnta kālattil oru
   pakutiyāka virukkakkūṭum eṉṟu terikiṟatu. ivar antak kālattilē
   tamiḻakattilē peritum celvākkuṟṟirunta ārukata camayattaic
   cārntavarāvār. mēlum iḷamaiyilēyē ivar tuṟaviyāki yiruntavar. pala
   kalaiyum kaṟṟut tērntu aṟivukkaṭalākat tikaḻntavar.
   tiruttakkatēvar cāṉṟōriṇakkam karuti maturai mūtūrai yaṭaintu āṅkuc
   caṅkap pulavarkaḷōṭu kūṭi aḷavaḷāvi yiruntaṉar eṉṟum, appoḻutu
   āṅkirunta tamiḻppulavaruṭ cilar ārukata camayattavar tuṟavu
   mutaliyavaṟṟaip pāṭuvarēyaṉṟik kāmaccuvai keḻumiya kāppiyam pāṭavaṟiyār
   eṉṟu kūṟiṉar eṉṟum, atu kēṭṭa tēvar tām ak kuṟaiyai yakaṟṟakkarutik
   kāmaccuvai mikka ic cīvaka cintāmaṇiyai iyaṟṟip perumpukaḻ eytiṉar
   eṉṟum oru varalāṟu kēṭkappaṭukiṉṟatu.
   iṉṉum kāppiyam ceyyak karutiya tēvar taṅ karuttiṉait tam āciriyarkkuk
   kūṟiyapoḻutu anta āciriyar tēvaruṭaiya pulamaiyāṟṟalai aḷattaṟ poruṭṭu
   appoḻutu āṅkē ōṭiya oru nariyaic cuṭṭikkāṭṭi ‘nīr kāviyam pāṭu muṉṉar
   inta nariyaip poruḷākavaittu oru ciṟu nūl iyaṟṟik kāṭṭuka' eṉṟu
   paṇittaṉar eṉṟum, tēvarum appoḻutē ācukaviyāka viraintoru ciṟu nūl pāṭi
   ataṟku nari viruttam eṉṟu peyariṭṭu āciriyarkkuk kāṭṭiṉar eṉṟum,
   annūliṉ arumaiyuṇarnta āciriyar ‘iṉi nīyir niṉaintapaṭiyē peruṅkāppiyañ
   ceyka ! ’ eṉṟu paṇittaṉar eṉṟum, appaṇi talaimēṟkoṇṭu tēvar ap
   peruṅkāppiyattiṟkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭi vaḻaṅkumpaṭi āciriyarai vēṇṭa
   avarum ‘cempoṉ varaimēṟ pacumpoṉ‘ eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭaip pāṭik
   koṭuttaṉar eṉṟum ; piṉṉar, tēvar "mūvā mutalā ulakam" eṉṉum kaṭavuḷ
   vāḻttaip pāṭik kāppiyan toṭaṅkiṉarāka intac ceyyuḷ tammuṭaiya
   ceyyuḷiṉuṅ kāṭṭiṟ ciṟantiruttal kaṇṭa āciriyar, itaṉaiyē mutaṟ
   ceyyuḷāka amaittukkoḷḷumpaṭi paṇittaṉar eṉṟum āciriyar paṇiyākaliṉ
   ataṉai maṟukkamāṭṭārāy aṅṅaṉamē tam ceyyuḷaiyē mutalāka vaittup pāṭiṉar
   eṉṟuṅ kūṟuvar.
   iṉṉum iḷamaiyilēyē tuṟaviyākiya ivar kāmaccuvai tatumpa ivvāṟu eṅṅaṉam
   pāṭaviyalum eṉṟu cilar aiyuṟṟa poḻutu tēvar tīyiṟ paḻukkak kāyccappaṭṭa
   irumpiṉ tuṇṭiṉaik kaiyilēntit tammuṭaiya nalloḻukkattaip palarum aṟiyac
   ceytaṉar eṉṟum kūṟuvar. ivai yellām tēvaraippaṟṟik kaṉṉaparamparaiyāka
   vaḻaṅkivaruñ ceytikaḷēyām. ivaṟṟiṟkuc cāṉṟukaḷ illai.
   tiruttakka tēvaruṭaiya oppaṟṟa nallicaip pulamaiyai eṉṟeṉṟum
   ulakattārkku naṉku viḷakkikkoṇṭu niṉṟu nilavum naṟcāṉṟu apperiyār
   iyaṟṟiya cīvaka cintāmaṇi eṉṉum inta vaṉappu nūlēyākum. ivar iyaṟṟiya
   inta nūlaik kallātār, orutalaiyākak kallātavarēyāvar. cintāmaṇiyiṉ
   tīñcuvai tēṟātār centamiḻiṉ tīñcuvai teriyāp pataṭikaḷē.
   tiruttakkatēvar potuvākat tamakku muntiya centamiḻilakkiyaṅkaḷilē kaṇṭa
   aṟivuc celvam palavaṟṟaiyum tiraṭṭit tamatu cintāmaṇiyilē potintu
   vaittuḷḷaṉar. ciṟappāka ivar aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum uṟutip poruḷ
   nāṉkiṉum āciriyar tiruvaḷḷuvaṉāraiyē piṉpaṟṟit tamatu kāppiyattaip
   paṭaittaruḷi yirukkiṉṟār. ivaruṭaiya ceyyuḷ cila tirukkuṟaṭ ceyyuḷ
   cilavaṟṟiṟku ariya viḷakkamākavē amaintirukkiṉṟaṉa. iṟaivaṉaip pōṉṟu
   eṉṟeṉṟum kaṭṭiḷamai tikaḻum kaṉṉimaiyōṭu niṉṟu nilavum nam tamiḻt
   teyvattiṟku ivar iyaṟṟi yaḷitta cintāmaṇi aḻakiṉmēl aḻaku ceyyum ōr
   aruṅkalam ākum eṉpatil aiyamillai.
   vāḻka ! tiruttakka tēvar malaraṭikaḷ!
   mēlapperumaḻai         iṅṅaṉam,
   24.11.1958         po. vē. cōmacuntaraṉ
   ---------------

              cīvaka cintāmaṇi - pākam 1 (pāṭalkaḷ )

   1. kaṭavuḷ vāḻttu
   cittar vaṇakkam
   mūvā mutalā ulakam oru mūṉṟum ēttat
       tāvāta iṉpam talai āyatu taṉṉiṉ eyti
       ōvātu niṉṟa kuṇattu oḷ nitic celvaṉ eṉpa
       tēvāti tēvaṉ avaṉ cēvaṭi cērtum aṉṟē.

   poruḷ : tēvāti tēvaṉ - vāṉavarkaṭku mutalāṉa vāṉavaṉ eṉpāṉ; mūvā mutalā
   ulakam oru mūṉṟum ētta - muṭivum tōṟṟamum illāta mūṉṟulakamum pōṟṟa;
   tāvāta iṉpam talaiyāyatu - keṭāta iṉpam taṉakku oppaṟṟataṉai, taṉṉiṉ
   eyti ōvātuniṉṟa - taṉṉāṟ peṟuvataṉāl taṉṉaiviṭṭu nīṅkātu niṉṟa; kuṇattu
   oḷnitic celvaṉ eṉpa - paṇpukaḷai uṭaiyavaṉākiya ciṟanta nitiyai uṭaiya
   celvaṉ eṉṟu periyōr kūṟuvar; (ākaiyāl) avaṉ cēaṭi cērtum - (yāmum
   ivvilakkiyam iṉitu muṭiya) avaṉ cevviya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.
   viḷakkam : oṇṇitic celvaṉ - vīṭākiya viḷaṅkiya nitiyai uṭaiya celvaṉ.
   kuṇam: eṇ kuṇaṅkaḷ. avai: tāvāta iṉpam eṉpataṉāṟ peṟappaṭṭa varampilā
   iṉpam nīṅkalāka uḷḷa varam pilāaṟivu, varampilā āṟṟal, varampilāk
   kāṭci, peyariṉmai, marapiṉmai, āyuviṉmai, aḻiyā iyalpu eṉpaṉavām. iḵtu
   arukacaraṇam cittacaraṇam cātucaraṇam taṉmacaraṇam eṉṉum nāṉkaṉuṭ
   cittacaraṇam. citta caraṇam-cittaṉai vaṇaṅkum vaṇakkam. cittaṉ: kāti
   akāti eṉṉum iruvakaik karumaṅkaḷaiyum veṉṟu, akkiṉi yintiraṉāl uṭampait
   tuṟantu, parinirvāṇam peṟṟu mūvulakattu ucciyil iruppavaṉ. it
   toṭarnilaic ceyyuḷ tēvar ceykiṉṟa kālattu nūl akattiyamum tolkāppiyamum
   ātalāṉum, muntu nūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇi (tol-ciṟappu) eṉṟataṉāl,
   akattiyattiṉ vaḻi nūl tolkāppiya mātalāṉum, piṟar kūṟiya nūlkaḷ
   nirampiya ilakkaṇattaṉa aṉmaiyāṉum, annūliṟ kūṟiya ilakkaṇamē
   itaṟkilakkaṇa meṉṟuṇarka.
   avvilakkaṇattiṟ ceyyuḷiyaliṉ kaṇṇē āciriyar pā nāṉ keṉṟum, avaṟṟai aṟam
   poruḷiṉpattāṟ kūṟuka eṉṟum kūṟip piṉpu ammai mutaliya eṭṭum toṭarnilaic
   ceyyuṭku ilakkaṇam eṉṟu kūṟukiṉṟuḻi, iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu
   nuvaliṉum (tol.cey.238) eṉpataṉāl, melleṉṟa collāṉ aṟam poruḷiṉpam
   vīṭeṉṉum viḻumiya poruḷ payappap paḻaiyatoru kataimēṟ koccakattāṟ
   kūṟiṉ, atutōl eṉṟu kūṟiṉamaiyiṉ, ic ceyyuḷ aṅṅaṉaṅ kūṟiya tōlā
   meṉṟuṇarka. ic ceyyuḷ muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉkaṇ vanta centuṟaip pāṭāṇ
   pakutiyām; (tol-puṟat-27). itaṉāṉē, yāppiṉum poruḷiṉum
   vēṟṟumaiyuṭaiyatu (tol-cey.641) eṉpataṟkut tēvapāṇiyum kāmamumē yaṉṟi
   vīṭum poruḷāmeṉpatu āciriyar karuttāyiṟṟu.
   muntu nūlkaḷiṟ kāppiyam eṉṉum vaṭamoḻiyāl toṭarnilaikkuc ceyyuṭkup
   peyariṉmaiyum itaṟkup piṟaku kūṟiya nūlkaḷ itaṟku vitiyaṉmaiyum uṇarka.
   iṉi, it toṭarnilaic ceyyuḷai iṉam eṉpa. an nūlkaḷ iṉam eṉṟu cuṭṭiya
   utāraṇaṅkaḷtām avar cērtta avvap pākkaṭkē iṉamākātu, oḻinta pākkaṭkum
   iṉamātaṟku ēṟṟalāṉum, tuṟaiyai viruttamākavum tāḻicaiyai viruttamākavum
   ōtutaṟku avai ēṟṟamaiyāṉum, mūvā mutalā eṉṉum kavi mutaliyaṉa
   tāḻampaṭṭa (tāḻtal poruntiya) ōcaiyāṉ viruttamāyum cīrvarai yaṟaiyāṉum
   mikattuḷḷiya ōcaiyāṉum tuṟaiyāyum kiṭattaliṉ, itaṉai viruttak
   kalittuṟai yeṉal vēṇṭum; atu kūṟavē, tuṟaiyum viruttamum eṉap
   pakuttōtiya ilakkaṇam nirampātām ākalāṉum iṉa meṉṟal poruttamiṉṟu. ic
   ceyyuṭkaḷiṉ ōcai vēṟṟumaiyum mikkum kuṟaintum varuvaṉavum kalikkē
   ēṟṟaliṟ koccakameṉṟaṭaṅkiṉa.
   yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyatu eṉpataṉāl, ikkaviyum mēliṟ kaviyum
   muṉṉilaiyaṉṟiyum tēvarp parāyiṉavām. iṉi aḷaviyaṟ cantam, aḷavaḻic
   cantam, aḷaviyaṟṟāṇṭakam, aḷavaḻit tāṇṭakam, camacantat tāṇṭakam,
   cantat tāṇṭakam, tāṇṭakac cantameṉa aṭakkuvārkku avaṟṟuḷḷum cilavaṉṟi
   muḻutum aṭaṅkāmai uṇarka. mūvā mutalā eṉpatu, mūtta mutaliya eṉṉum
   peyareccaṅkaḷiṉ etirmaṟai aṭukku; etirmaṟuttu moḻiyiṉum poruṇilai
   tiriyā (tol-viṉai.39) eṉpataṉāl, ulakam eṉṉum viṉaimutaṟ poruḷōṭu
   muṭintatu; mutalā ēṉa tam peyar mutalum, (tol-moḻi-33) eṉpataṉāṉ,
   mutalum eṉpatoru viṉai uṭaṉpāṭṭiṟku uḷatām. āciriyar, kālam ulakam
   (tol-kiḷavi-58) eṉṟum piṟāṇṭum cūttiram ceytaliṉ atu vaṭamoḻi aṉṟu.
   īṇṭu ulakam eṉṟatu uyirkkiḻavaṉai, ulakam uvappa (muruka-1) eṉpatu
   pōla. oṉṟu+mūṉṟum: oru muṉṟum. oṉṟu eṉpatil uḷḷa kuṟṟiyalukaram
   meyyoṭuṅkeṭṭu, mutalī reṇṇiṉ oṟṟu rakaram ākum, ukaram varutal
   āvayiṉāṉa (tol - kuṟṟiyalukarap-33) eṉṉum vitiyum peṟṟu, aḷantaṟi
   kiḷaviyum (tol - kuṟṟiyalukarap-41 eṉṉum cūttirattut, tōṉṟuṅkālai eṉṟa
   ilēcāṉ muṭintatu. oru mūṉṟum ētta eyti eṉka. ummai, iṉaitteṉa aṟinta
   ciṉai mutaṟ kiḷavikku viṉaippaṭu tokutiyiṉ (tol-kiḷavi-33) vantatu,
   ulakam eṉṉum peyar mūṉṟeṉṉum peyarp payaṉilai koṇṭu, atutāṉ ētta eṉṉum
   viṉaip payaṉilai koṇṭatu.
   varuttamākiya kuṟippuṇarttiya tā eṉṉum uriccol viṉaikku mutaṉilaiyāyt,
   tāvāta eṉap peyarecca maṟaiyāy iṉpam eṉṉum peyaroṭu muṭintatu. ēttat
   tāvāta eṉpatu, viṉaiyeñcu kiḷaviyum... valleḻuttu mikumē (tol.
   uyirmayaṅku-2) eṉpataṉāl oṟṟu mikkatu. tāvāta viṉpam eṉpatu
   uṭampaṭumeyyāyiṟṟu; iṉpam eṉṉumpeyar talaiyāya teṉṉum kuṟippup peyaraik
   koṇṭatu; iṉpantalaiyāyatu eṉpuḻi alvaḻi yellām melleḻut tākum
   (tol-puḷḷi-19) eṉpataṉāṉ makaram nakaram āyiṟṟu. taṉṉiṉ eyti eṉṟa iṉ
   kāraka ētup poruṭkaṇ aintām urupu. taṉṉil eyti eṉṟu pāṭamāyiṉ,
   maṇiyiṉatu oḷiyum malariṉatu nāṟṟamum pōlat taṉṉuḷḷē peṟṟu eṉka. eyti
   eṉa niṉṟa ceyteṉeccam kāraṇakāriyap poruṭṭāy, niṉṟa eṉṉum peyarecca
   viṉaiyoṭu muṭintu, atu kuṇam eṉṉum poruṭpeyarōṭu muṭintatu.
   ōvātu eṉṉum etirmaṟai yeccamum niṉṟa eṉpataṉōṭu muṭiyum. kuṇattu: attu:
   iraṇṭā murupiṉkaṇ vanta cāriyai. attē vaṟṟē āyirumoḻi mēl - oṟṟumey
   keṭutal teṟṟeṉṟaṟṟē (tol-puṇariyal-31) eṉpataṉāl makaraṅkeṭṭu, attiṉ
   akaram akara muṉaiyillai (þ-þ-23) eṉpataṉāl akaram keṭṭu muṭintatu.
   kuṇattoṇṇiti eṉpatil, kuṟṟiyalukaramum aṟṟu (þ-þ-3) eṉpataṉāl
   varumoḻiyiṉ okaram ēṟiṟṟu. oṇṇiti: paṇputtokai. oṇṇitic celvaṉ: ikara
   vīṟṟu vēṟṟumaic collātaliṉ valleḻuttu mikkatu. celvaṉ eṉṟār, aḻiyāta
   iṉpattai nukartaliṉ. eṉpa eṉṉum muṟṟuc col periyār eṉṉum tōṉṟā
   eḻuvāykkup payaṉilaiyāyiṟṟu. tēvum teyvattukku oru peyar. tēvukku
   ātitēvaṉ eṉa nāṉkaṉ urupu virikka. ātiyākiya tēvaṉ eṉka. cemmai+aṭi:
   cēvaṭi, paṇpu māttiraiyāyk kuṟainta collātaliṉ maruviṉ pāttiyatāy (tol
   kuṟṟiyalukarap-77) niṉṟatu. cēvaṭi cērtum oṟṟu iraṭṭātu niṉṟatu
   iraṇṭāvataṟ kōtiya tiripil aṉṉapiṟavaral (tol-tokai-15). cērtum: tum
   īṟṟup paṉmait taṉmai; īṇṭu oruvaraik kūṟum paṉmai. aṉṟu: acai.
   ēkāram:īṟṟacai.
   iṉi, tāṉ mūvā mutalāka vēṇṭi yeṉṟum, nām mūvā mutalāka vēṇṭi yeṉṟum
   viṉaiyeccamākkuvārumuḷar: ataṟku eyti eṉpataṉōṭu muṭikka. mēlvarum
   ceyyuṭkaḷukkum ivvāṟuraippiṉ urai perukum ātaliṉ, iṉi nallaṟivuṭaiyōr
   uyttuṇarumāṟu curuṅkavuraippām. cempoṉ (cīvaka-2) eṉṉuṅ kaviyāṟ
   kurukkaḷ arukaṉai vaṇaṅkutaliṉ tām cittaṉai vaṇaṅkiṉār. kurukkaḷ
   kūṟutalāṉum arukaṉai vaṇaṅkutalāṉum ataṉai muṉvaikka eṉiṉ, kurukkaḷē,
   itu naṉṟu; itaṉai muṉṉē vaikka eṉṟaliṉ muṉ vaittār. kurukkaḷ;
   tiruttakka tēvariṉ āciriyar. yāmum avaṉ cēvaṭi cēriṉ ōvātu niṉṟa kuṇat
   toṇṇitic celvarāyt tāvāta iṉpan talaippaṭuvam ātalāṉum, avaṉ cēvaṭi
   cērtum eṉṟār eṉṟum koḷka. kalvippayaṉum av vālaṟivaṉ naṟṟāḷ toḻutalē
   ākaliṉ ivvilakkiyattiṉai ōtuvōrkku innūṟpayaṉaik kuṟippākak
   kūṟiyavāṟumāyiṟṟu. iṟaivar paṟpalar uḷar eṉpārēṉum avviṟaivarkkellām
   iṟaivaṉāyuḷḷa kaṭavuḷ oruvaṉē eṉpār tēvātitēvaṉ eṉṟār. avaṉ tiruvaṭi
   niṉaittaṟkuñ cērtaṟkum iṉitāyirukkum eṉpār. tāvāta iṉpantaṉṉiṉ eyti
   ōvātu niṉṟa celvaṉ cēvaṭi eṉṟār. ic ceyyuḷil ulakam, talaiyāya iṉpam,
   kuṇattoṇṇiti, celvaṉ, tēvātitēvaṉ, eṉṉum maṅkalac coṟkaḷ vantuḷḷaṉa.
   -----------
   2. arukar vaṇakkam
   cempoṉ varai mēl pacum poṉ eḻuttu iṭṭatē pōl
       am poṉ pitirviṉ maṟu āyirattu eṭṭu aṇintu
       vempum cuṭariṉ cuṭarum tirumūrtti viṇṇōr
       am poṉ muṭi mēl aṭittāmarai ceṉṉi vaippām.

   poruḷ : cempoṉ varaimēl-ciṟanta poṉmalaiyiṉ mēl; pacumpoṉ eḻuttu
   iṭṭatēpōl - putiya poṉ eḻuttai eḻutiyatē pōlum; ampoṉ pitirviṉ-aḻakiya
   poṟ pitiraip pōlum; āyiratteṭṭu maṟu aṇintu-āyiratteṭṭu maṟuvai aṇintu;
   vempum cuṭariṉ cuṭarum tirumūrtti - veppantarum iḷañāyiṟṟiṉ oḷiyiṉum
   mēmpaṭṭu viḷaṅkum uruviṉaiyuṭaiya arukapperumāṉiṉ; viṇṇōr ampoṉmuṭimēl
   - vāṉavariṉ aḻakiya poṉmuṭiyiṉmēl (vaitta); aṭittāmarai ceṉṉi vaippām -
   tiruvaṭit tāmaraimalarkaḷai yāmum nam muṭimēl aṇivōm.
   viḷakkam : pitirviṉ, iṉ: aintaṉ urupu; uvamapporu. uvamapporu
   -oppumaiyuṟak kūṟutal. eḻuttiṭṭa teṉṟatu oṟṟumaiyākak kiṭantaṟkum
   pitirveṉṟatu ciṟiyavum periyavumākiya vaṭiviṟkum uvamai. arukaṉukku
   irēkai nūṟṟeṭṭum, aṭaiyāḷaṅkaḷ āyiramum uṇṭeṉa vaṭanūlkaḷ kūṟum. kālai
   yiḷañāyiṟu veppan tarātēṉum naṇpakalil veppantarum ākaiyāl, vempuñcuṭar
   eṉṟār. yāvarum virumpum cuṭareṉṟu koṇṭu iḷañāyiṟu eṉṟalumām. cuṭariṉ,
   iṉ: uṟaḻ poru-oṉṟaṉāl oṉṟai mikuttuk kūṟutal. muṭimēl eṉpataṉpiṉ vaitta
   eṉa varuvittu muṭimēl vaitta eṉka.
   cem poṉ-pacum poṉ: toṭaimuraṇ: vaṇṇa vēṟupāṭu iṉṟu. iḵtu arukacaraṇam:
   tiruttakka tēvariṉ āciriyar aḷittatu.
   māṇpamainta kuḻuviṉarukku vaṇakkam
   ---------
   3.
   pal māṇ kuṇaṅkaṭku iṭaṉāyp pakai naṇpoṭu illāṉ
       tol māṇpu amainta puṉai nallaṟam tuṉṉi niṉṟa
       col māṇpu amainta kuḻuviṉ caraṇ ceṉṟu tokka
       nal māṇpu peṟṟēṉ itu nāṭṭutal māṇpu peṟṟēṉ.

   poruḷ : palmāṇ kuṇaṅkaṭku iṭaṉāy-palavakaiyāṉum ciṟappuṟṟa
   naṟpaṇpukaḷukku iṭam āka; pakai naṇpoṭu illāṉ - pakaiyum naṭpum illāta
   iṟaivaṉ (kūṟiya); tolmāṇpu amainta puṉai nallaṟam-paḻaiya māṭcimai
   peṟṟa aṟattiṉaiyum; colmāṇpu amainta kuḻuviṉ- (ataṉaip porunti niṉṟa)
   pukaḻ ciṟanta cātukkaḷiṉ kuḻu viṉaiyum; caraṇceṉṟu tokka nalmāṇpu
   peṟṟēṉ - pukalākac ceṉṟu cērnta nalviṉaiyuṭaiyēṉ (ātaliṉ;) itu nāṭṭutal
   māṇpu peṟṟēṉ - ik kataiyai ulakil nilai peṟuttutaṟkuriya
   nalviṉaiyuṭaiyēṉāṉēṉ.
   viḷakkam : puṉai nallaṟattaiyum kuḻuviṉaiyum caraṇ ceṉṟu tokkanalviṉai
   uṭaiyēṉ eṉṟaliṉ cātucaraṇamum taṉmacaraṇamum kūṟiyatākum ic ceyyuḷ.
   cātukkaḷ: tiruttakka tēvariṉ āciriyarkaḷākiya cātukkaḷ. ivarkaḷ pañca
   paramēṭṭikaḷaic cārntavarkaḷ. col-pukaḻ. āy-āka: viṉaiyeccattiripu.
   paṉmāṇkuṇaṅkaṭ kiṭaṉākap puṉainallaṟam eṉṟu kūṭṭuka. pakai naṇpo ṭillāṉ
   (kūṟiya) paṉmāṇ kuṇaṅkaṭkiṭaṉāy eṉa moḻimāṟṟip poruḷ koḷvar
   nacciṉārkkiṉiyar. illā eṉpatu pāṭamāyiṉ, illā aṟam eṉak kūṭṭuka.
   iṟaivaṉ naṇpilaṉāyiṉum aruñcurattiṉkaṇ marampōla aṭaintārkkaḷittal
   avaṟkiyalpu.
   4. avai aṭakkam
   kaṟpāl umiḻnta maṇiyum kaḻuvātu viṭṭāl
       naṟpāl aḻiyum nakai veṇmati pōl niṟainta
       coṟpāl umiḻnta maṟuvum matiyāl kaḻūuvip
       poṟpā iḻaittuk koḷalpālar pulamai mikkār.

   poruḷ : kaṟpāl umiḻnta maṇiyum - kalliṉ pakutiyīṉṟa maṇiyum; kaḻuvātu
   viṭṭāl naṟpāl aḻiyum - kaḻuvāmal viṭṭāl naṉmai keṭum; (atupōla); nakai
   veṇmati pōl niṟainta - oḷiviṭum veḷḷiya muḻu matipōl kalai niṟainta;
   coṟpāl umiḻnta maṟuvum - colliṉ pakuti īṉṟa vaḻukkaḷum (kaḻuvātu viṭṭāṟ
   col nalam keṭum. ātaliṉ); pulamai mikkār - aṟivāl niṟainta cāṉṟōr;
   matiyāl kaḻuvi - tam aṟiviṉālē kaḷaintu; poṟpuā iḻaittuk koḷaṟpālar -
   aḻakāka amaittuk koḷḷat takkārāyiṉar.
   viḷakkam : eṉavē, yāṉ at taṉmaiyaṉ allaṉ eṉpatu colleccam: colloṭuṅ
   kuṟippoṭum muṭivukoḷ iyaṟkai, pulliya kiḷavi eccamākum (tol -cey-206)
   eṉṟārātaliṉ. maṟu illāta matikku maṟu aṭuttāṟpōlak kalai niṟainta coṟku
   aṭutta maṟuvāvatu vaḻuvamaikkuñ col. ataṉaic caṅkattār ārāyntamai
   kūṟavē, avai aṭakkam uṇarttiyatāyiṟṟu. mati pōl niṟaintamati yeṉavum
   ām.
   maṇiyum: um, uyarvu ciṟappummai. kaḻūuvi: iṉṉicai yaḷapeṭai.
   ---------
   5.
   munnīrp piṟanta pavaḻattoṭu caṅkum muttum
       an nīr uvarkkum eṉiṉ yār avai nīkkukiṟpār
       in nīra eṉ col paḻutu āyiṉum koḷpa aṉṟē
       poyn nīra allāp poruḷāl viṇ pukutum eṉpār.

   poruḷ : pavaḷattoṭu caṅkum muttum munnīrp piṟanta pavaḷamum caṅkum
   muttum kaṭalilē piṟantaṉa. annīr uvarkkum eṉiṉ - (avai piṟanta) ak
   kaṭal nīr uvarppāka irukkum eṉṟālum; avai nīkkukiṟpār yār? - ap
   poruḷkaḷaik kai viṭuvār evar? (oruvarumilar), (atupōl); poynnīra allāp
   poruḷāl - meyyāṉa paḻam poruḷālē; viṇ pukutum eṉpār - vīṭu peṟuvōm eṉṟu
   niṉaippavar; innīra eṉcol paḻutu āyiṉum koḷpa -uvarkkum eṉṉuṭaiya im
   moḻikaḷ tīya āyiṉum (ac coṟkaḷiṟ potinta poruḷkaḷiṉ payaṉ nōkki) ic
   coṟkaḷaik koḷvārkaḷ.
   viḷakkam : munnīr: paṇpāku peyarāyk kaṭalai uṇarttiyatu. nīr-taṉmai.
   munnīr: ākkal,kāttal,aḻittal eṉṉum muttaṉmaiyum uṭaiyatu. āṟṟunīr,
   ūṟṟunīr, vēṟṟunīr eṉṉum mūvakai nīrk kalappuṭaiyatu eṉṟuṅ kūṟuvar.
   piṟanta: palaviṉpāl viṉaimuṟṟu. eṉiṉum eṉa ummai virikka. koḷpa :
   palarpāl viṉaimuṟṟu. aṉṟu, ē: acaikaḷ.
   ----------
   6. patikam
   mīṉ ēṟu uyartta koṭi vēntaṉai veṉṟa poṟpil
       āṉēṟu aṉaiyāṉ uḷaṉ cīvakacāmi eṉpāṉ
       vāṉ ēṟa nīṇṭa pukaḻāṉ caritam taṉṉait
       tēṉ ūṟa niṉṟu teruṇṭār avai ceppal uṟṟēṉ.

   poruḷ : mīṉ ēṟu uyartta koṭi vēntaṉai veṉṟa poṟpiṉ - mīṉ ēṟṟai
   mēmpaṭuttiṉa koṭiyai uṭaiya kāmaṉai veṉṟa aḻakaiyuṭaiya; ēṟu aṉaiyāṉ
   tāṉ uḷaṉ-āṇ ciṅkam pōṉṟavaṉtāṉ oruvaṉ uḷaṉ; cīvaka cāmi eṉpāṉ - (avaṉ
   yāreṉiṉ) cīvakacāmi yeṉappaṭuvāṉ; vāṉ ēṟa nīṇṭa pukaḻāṉ caritam -
   vāṉilē eḻap paraviya pukaḻaiyuṭaiya avaṉ oḻukkam; niṉṟu tēṉ ūṟa -
   kēṭṭōr neñcilē niṉṟu iṉimai mikumpaṭi; teruṇṭār avai itaṉaic ceppal
   uṟṟēṉ - teḷintōr avaiyilē ittoṭarnilaic ceyyuḷaik kūṟaluṟṟēṉ.
   viḷakkam : mīṉ ēṟu; cuṟavu. kaṭal vāḻ cuṟavum ēṟeṉap paṭumē
   (tol-marapu-40) uyartta - mēmpaṭuttiṉa. cāmi : pākatam (vaṭamoḻic
   citaivu).
   -----------
   pukaḻāṉ eṉṉum peyar colluvāṉ kuṟippāṉ avaṉ eṉṉuñ cuṭṭup peyar
   māttiraiyāka vantatu. nāṇi niṉṟōḷ aṇaṅkaruṅ kaṭavuḷaṉṉōḷ (akanā-16)
   eṉṟu akattiṟ kūṟiṉāṟ pōla. itu, poruḷōṭu puṇarāc cuṭṭup peyarāyiṉum
   (tol-kiḷavi-37) eṉṉuñ cūttira viti. mēl iṅṅaṉam varuvaṉavaṟṟiṟkellām
   okkum. kataikku nāyakaṉ ātaliṟ cīvakaṉai muṟkūṟiṉār. (ivvāṟē
   cilappatikāra āciriyarum kōvalaṉai muṟkūṟāmaṟ kaṇṇakiyai muṟkūṟiṉār.)
   itaṉṉai : itaṉai: virittal eṉṉum ceyyuḷ vikāram.
   ic ceyyuḷiṉkaṇ ip peruṅkāppiyat talaivaṉuṭaiya aḻaku meyvalimai koṭai
   eṉṉum mūṉṟu paṇpukaḷum kuṟippāṟ peṟa vaittuḷḷamai kāṇka. mīṉēṟuyartta
   koṭi vēntaṉai veṉṟa poṟpiṉaiyuṭaiyāṉ eṉṟatu oppaṟṟa avaṉ aḻakuṭaimaiyai
   uṇarttiyavāṟu. innūliṉkaṇ cīvakaṉuṭaiya tirumaṇaṅkaḷ ciṟappuṟutaṟkum
   ippaṇpu kāraṇamātaluṇarka. iṉi ēṟaṉaiyāṉ eṉṟatu avaṉatu
   pērāṟṟaluṭaimaiyai uṇarttiyavāṟu. iḵtu avaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ mutaliya
   pakaivarai veṉṟuyartaṟkuk kāraṇamātal uṇarka. vāṉēṟa nīṇṭapukaḻāṉ
   eṉṟatu avaṉ vaḷḷaṉmaiyai uṇarttiyavāṟu. eṉṉai? pukaḻ eṉpatu koṭaiyāṉē
   uṇṭāvatoṉṟākalāṉ eṉka. itaṉaic collumpōtu collum eṉakkē iḵtu
   iṉitāyirukkiṉṟatu; eṉavē itaṉai ivvulakamum eytuka eṉṉum karuttāl
   itaṉai ōtāniṉṟēṉ eṉpār, itaṉait tēṉūṟa niṉṟu ceppaluṟṟēṉ eṉṟum, uṇarva
   tuṭaiyārmuṟ collal vaḷarvataṉ pāttiyuḷ nīrcorin taṟṟu eṉpatu paṟṟit
   teruṇṭāravai ceppaluṟṟēṉ eṉṟum ōtiṉar.
   -----------
   7.
   kōṭāta ceṅkōl kuḷir veṇkuṭaik kōtai veḷvēl
       ōṭāta tāṉai urumuk kural ōṭai yāṉai
       vāṭāta veṉṟi miku caccantaṉ eṉpa maṉṉaṉ
       vīṭāta kaṟpiṉ avaṉ tēvi vicayai eṉpāḷ.

   poruḷ : kōṭāta ceṅ kōl - māṟupaṭāta ceṅkōlaiyum; kuḷir veṇkuṭai -
   taṇṇiya veṇkuṭaiyaiyum; kōtai veḷvēl-mālaiyaṇinta veḷḷiya vēlaiyum;
   ōṭāta tāṉai - puṟaṅkoṭāta nālvakaip paṭaikaḷaiyum; urumukkural -
   iṭipōlap piḷiṟum, ōṭai yāṉai-mukapaṭām aṇinta yāṉaiyaiyum (uṭaiya);
   maṉṉaṉ - aracaṉ; vāṭāta veṉṟi miku caccantaṉ eṉpa-kuṟaiyāta veṟṟiyiṉāl
   mēmpaṭṭa caccantaṉ eṉṟuraippar, avaṉ tēvi vīṭāta kaṟpiṉ vicayai eṉpāḷ -
   avaṉukkut tēvi nīṅkāta kaṟpiṉaiyuṭaiya vicayai eṉṟu peyar kūṟappaṭuvāḷ.
   viḷakkam : ceṅkōl piṟitiṉ iyaipu nīkkiya vicēṭaṇam (aṭaimoḻi) āyiṉum
   kōṭāta eṉṟu aṭai aṭuttaliṟ kōl eṉṉum aḷavil niṉṟatu. veṇkuṭai :
   iyaipiṉmai māttirai nīkkiya vicēṭaṇam, urumukkural pōluṅ kuralaiyuṭaiya
   yāṉai. vīṭāta vikāram (viṭāta eṉpatu vīṭāta eṉa vikārappaṭṭatu) (2)
   -----------
   8
   cēntu ottu alarnta ceḻuntāmarai aṉṉa vāḷ kaṇ
       pūntottu alarnta pacum poṉ koṭi aṉṉa poṟpiṉ
       ēntu ottu alarnta mulaiyiṉ amirtu aṉṉa cāyal
       vēntaṟku amutāy viḷaiyāṭutaṟku ētu vāmē.

   poruḷ : cēntu ottu alarnta - civantu tammil iṇaiyottu malarnta;
   ceḻuntāmarai aṉṉa vāṭkaṇ - vaḷamiku tāmarai malarpōṉṟa oḷiyuṭaiya
   kaṇkaḷaiyum; pūntottu alarnta pacum poṟkoṭi aṉṉa poṟpiṉ malark kottut
   taṉṉiṭattē malarnta putiya poṟkoṭi aṉaiya aḻakiṉaiyum; ottu alarnta
   ēntu mulaiyiṉ - tammil ottu aṭiparanta ēntum mulaikaḷaiyum uṭaiya;
   amirtu aṉṉa cāyal - amutam pōṉṟa meṉmaiyum uṭaiyāḷ; vēntaṟku amutāy -
   aracaṉukku amutamāki, viḷaiyāṭutaṟku ētu ām - kūṭṭattiṟkuk kāraṇam
   āvāḷ.
   viḷakkam : amirtam kaṇṇukkiṉitākiya meṉmaiyum taṉṉai nukarntār piṟitu
   nukarāmal taṭukkum meṉmaiyum uṭaimaiyiṉ amirtaṉṉa cāyal eṉṟār. cāyal
   meṉmai (tol-uri-27) eṉap potuppaṭac cūttirañ ceytatu aimpoṟiyāṉum
   nukarum meṉmaiyellām aṭaṅkutaṟku. mayil aṉṉa cāyal (ēlāti-17), cāyal
   mārpu (kali - 65) eṉa oḷikkum ūṟṟiṟkum (paricattiṟkum) vantaṉa. piṟavum
   kāṇka. cāyal: (paṇpu) ākupeyar. maṟumaiyiṟ ceṉṟupeṟum amutamum ivaḷeṉak
   koṇṭu mayaṅkiṉamai tōṉṟa mīṭṭum amutāy eṉṟār. vāṭkaṇ eṉpuḻi vāḷ kaṇ
   eṉpataṟku vāḷā aṭaimoḻiyāka vantatu eṉavuṅ kūṟalām.
   ------------
   9
   kallār maṇip pūṇ avaṉ kāmam kaṉaintu kaṉṟic
       collāṟu kēḷāṉ naṉi cūḻcciyil tōṟṟa vāṟum
       pullār pukalap poṟi maññaiyil tēvi pōkic
       cel āṟu iḻukkic cuṭukāṭu avaḷ cērnta vāṟum,

   poruḷ : maṇikkal ār pūṇavaṉ kāmam kaṉaintu kaṉṟi- māṇikkak kaṟkaḷ
   poruntiya aṇikalaṉuṭaiya caccantaṉ vēṭkai ceṟintu atilē aṭipaṭṭu; col
   āṟu kēḷāṉ - amaiccar colvaḻiyaik kēḷātavaṉāy; pullār pukaḻac cūḻcciyil
   naṉitōṟṟa āṟum - pakaivar maṉam makiḻa eṇṇattilē mikavum tōṟṟapaṭiyum,
   tēvi maññaip poṟiyil pōki-vicayai mayiṟ poṟiyilē ceṉṟu; cel āṟu iḻukki
   avaṉ cuṭukāṭu cērnta āṟum - (veṟṟi muracu kēṭṭu) cellum vaḻiyilē
   kalaṅki avaḷ cuṭukāṭṭiṉaic cērnta paṭiyum.
   viḷakkam : naṉi: vicēṭittu varum uriccol. cel āṟu iḻukkutal: veṟṟi
   muracu kēṭṭuk kalaṅkutal. tēvi pōki iḻukkic cērntāḷ eṉa muṭivuḻi avaḷ
   eṉṟu kūṟavēṇṭāmaiyiṉ, atu tēviyaic cuṭṭāmal, aṅṅaṉam amutāyavaḷ iṅṅaṉam
   āyiṉāḷ eṉat tēvar iraṅkutaliṉ, muṉṉaiya kaviyai nōkkit takutipaṟṟi
   vantatu. iṉi, cāttiyavaḷ vantāḷ eṉṟāṟpōlat, tēviyavaḷ eṉa viṉaikku
   oruṅku iyaṉṟatu eṉpārum uḷar. atu vaḻakkilatu eṉṟu maṟukka.
   ------------
   10
   nāḷ uṟṟu nampi piṟantāṉ ticai pattum nantat
       tōḷ uṟṟu ōr teyvam tuṇaiyāyt tuyar tīrtta vāṟum
       kōḷ uṟṟa kōṉ pōl avaṉ koṇṭu vaḷartta vāṟum
       vāḷ uṟṟa kaṇṇāḷ makaṉ vāḻka eṉa nōṟṟa vāṟum,

   poruḷ : nampi nāḷ uṟṟut ticai pattum nantap piṟantāṉ - cīvakaṉ oṉpatu
   tiṅkaḷum niṟaintu, pattut tikkiṉum uḷḷa valluyirkaḷum vaḷartaṟkākap
   piṟantāṉāka; ōr teyvam tōḷ uṟṟut tuṇaiyāyttuyar tīrtta āṟum - oru
   teyvam kūṉiyiṉ uruvāyt taṉkai taṉakku utavutal pōlat tēvikku
   utavittuyar tīrttapaṭiyum; kōḷ uṟṟa kōṉpōl avaṉ koṇṭu vaḷartta āṟum
   -kolaiyuṇṭa caccantaṉ vaḷarttalpōlak kantukkaṭaṉ uḷamkoṇṭu
   vaḷarttapaṭiyum; vāḷuṟṟa kaṇṇāḷ makaṉ vāḻka eṉa nōṟṟa āṟum - vāḷaṉaiya
   kaṇṇāḷām vicayai taṉ makaṉ vāḻka eṉṟu nōṟṟapaṭiyum;
   viḷakkam : nāḷ uṟṟu eṉpataṟku nalla nāḷ uṟṟu eṉṟum poruḷ koḷḷalām. tōḷ
   - kai. uṟṟu: uvama vācakam (uvama urupu). ceppuṟṟa koṅkai (ciṟ -354)
   eṉṟār piṟarum. oḻiyātu (tol-tokai-15) eṉṉum ilēcāl kōṉai eṉṉum(iraṇṭaṉ)
   urupu tokkatu. kataiyai uṭkoṇṭu avaṉ eṉpatu kantukkaṭaṉaic cuṭṭiyatu.
   aracaṉ iṟattaṟku ētuvākaliṉ īṇṭum vāḷuṟṟa kaṇ eṉṟār. vāḻka: viyaṅkōḷ:
   iṟuti akaram ceyyuḷ vikārattāl tokkatu. kūṉi: vicayaiyiṉ tōḻiyāṉa
   caṇpakamālai. nōṉpu : vēṭkaiyuḷḷatu.
   ---------
   11. neñcam puṇaiyāk kalai māk kaṭal nīnti āṅkē
       vañcam maṟavar nirai vaḷḷal viṭutta vāṟum
       viñcaikku iṟaivaṉ makaḷ vīṇaiyil tōṟṟa vāṟum
       nañcu uṟṟa kāma naṉi nākaril tuytta vāṟum,

   poruḷ : vaḷḷal neñcam puṇaiyāk kalai mākkaṭal nīnti - cīvakaṉ taṉ neñcu
   teppamākak kalaikaḷākiya kaṭalaik kaṭantum; āṅkē vañcam maṟavar nirai
   viṭutta āṟum - appoḻutē vañcamuṭaiya vēṭarkoṇṭa āṉiraiyai mīṭṭapaṭiyum;
   viñcaikku iṟaivaṉ makaḷ vīṇaiyil tōṟṟa āṟum - kaluḻavēkaṉ makaḷākiya
   tattai yāḻppāṭalilē tōṟṟa paṭiyum; nañcu uṟṟa kāmam nākariṉ naṉituytta
   āṟum - uḷam naintu irutalaiyum otta kāmattai nākairap pōlac cālavum
   nukarnta paṭiyum;
   viḷakkam : kaṟṟapoḻutē payaṉ koḷḷutal arumaiyātaliṉ āṅkē eṉṟār,
   maṟavaraik kollātu uyirvaḻaṅkutaliṉ vaḷḷal eṉṟār. viñcai: kuṇappaṇpu.
   atu paṇpāku peyarāka viñcaiyarai uṇarttiyatu. viñcaiyarkku iṟaivaṉ
   kaluḻavēkaṉ, oru makaḷai veṉṟāṉ eṉpatu ivaṉ talaimaikku iḻiveṉa uṉṉi
   avaḷ ceyalākak kūṟiṉār. nākar : yavaṇatēvar eṉa aruka nūlkaḷ kūṟum.
   ōruṭampātalum nīṅkal vaṉmaiyumpaṟṟi uvamaiyāyiṉar. nañcu-naintu : pōli.
   ---------
   12. munnīrp paṭu caṅku alaṟa muracu ārppa mūtūrc
       cennīrk kaṭiyiṉ viḻavāṭṭiṉuḷ tēṅkoḷ cuṇṇam
       mainnīr neṭuṅkaṇ iru maṅkaiyar tammuḷ māṟāy
       innīrp paṭiyēm ivai tōṟṟaṉam eṉṟa vāṟum,

   poruḷ : munnīrppaṭu caṅku alaṟa muracu ārppa - kaṭalil tōṉṟiya caṅku
   olikkavum muracu muḻaṅkavum; mūtūrc cennīrk kaṭiyiṉ viḻavu āṭṭiṉuḷ -
   irācamāpurattiṟ putu nīr mikutiyāl uṇṭāṉa viḻāviṉkaṇ āṭum
   viḷaiyāṭṭiṉil; mainnīr neṭuṅkaṇ iru maṅkaiyar - maitīṭṭiya taṉmaiyuḷḷa
   neṭuṅkaṇār iru maṅkaiyarkaḷ; tammuḷ māṟāy ivai tōṟṟaṉam innīrp paṭiyēm
   eṉṟa āṟum - cuṇṇattālē tamakkuḷ māṟupaṭṭu ivaṟṟil tōṟṟāl ipputunīril
   āṭōm eṉṟa paṭiyum;
   viḷakkam : alaṟa ārppa viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭeṉka. kaṭi - mikuti
   (uriccol). tēṉ koḷ cuṇṇam: oḷiyālum nāṟṟattālum ūṟṟālum iṉimaikoṇṭa
   cuṇṇam (vācaṉaippoṭi.) tōṟṟaṉam mōyiṉaḷ uyirtta kālai (akanā-5)
   eṉṟāṟpōla viṉaiyeccam muṟṟāyt tirintatu. cennīr : civappākiya nīr:
   putunīr. irumaṅkaiyar: kuṇamālai, curamañcari.
   ---------
   13. cuṇṇam uṭaintu curamañcari cōrntu tōḻi
       vaṇṇam neṭuṅ kaṇ kuṇa mālaiyai vaitu māṟip
       puṇ mēl puṭaiyil pukaintu āṇ uru yātum nōkkāḷ
       kaṇ nōkku uṭaintu kaṭimāṭam aṭainta vāṟum,

   poruḷ : curamañcari cuṇṇam uṭaintu cōrntu - curamañcari yeṉpavaḷ cuṇṇam
   tōṟṟalālē cōrvuṟṟu; vaṇṇam neṭuṅkaṇ tōḻi kuṇamālaiyai māṟi
   vaitu-aḻakiya neṭuṅkaṇṇāḷākiya tōḻi kuṇamālaiyaik kaṇṇaṟṟuc cīvakaṉai
   maḻai vaḷḷal eṉṟu vaitu; puṇmēl puṭaiyil pukaintu kaṇnōkku uṭaintu -
   puṇṇiṉ mēl puṭaiyuṇṭāṉāṟpōla neñcam aḻaṉṟu aḻakukeṭṭu; āṇ uruyātum
   nōkkāḷ kaṭimāṭam aṭainta āṟum - āṇmakkaḷ vaṭivai ōviyattum pārāmaṟ
   kaṉṉiyāmāṭattai aṭainta paṭiyum;
   viḷakkam : māṟi vaitu eṉa māṟiṟṟu. tiṅkaḷaṅkatir (cīvaka-868) māṟṟam
   oṉṟu (cīvaka-866) eṉṉuñ ceyyuṭkaḷai nōkki puṭai-tuvāram. kaṇnōkku :
   aḻaku. maḻai vaḷḷal: maḻai iṭamaṟintu peyyātatu pōlac cīvakaṉum
   kuṇamālaiyiṉpāṟ kātal koṇṭāṉ eṉṟu curamañcari karutiṉāḷ. yātum
   eṉpataṉāl ōviyamum eṉappaṭṭatu. kaṭi - kāval.
   ---------
   14. poṉ tuñcu mārpaṉ puṉal āṭṭiṭaip puṉkaṇ eyti
       niṉṟu eñcukiṉṟa ñamalikku amirtu īnta vāṟum
       aṉṟaip pakalē kuṇa mālaiyai accuṟutta
       veṉṟik kaḷiṟṟai viritār avaṉ veṉṟa vāṟum,

   poruḷ : poṉ tuñcum mārpaṉ - tirumakaḷ taṅkum mārpaṉa; puṉal āṭṭiṭai
   eñcukiṉṟa ñamalikkup puṉkaṇ eyti niṉṟu amirtu īnta āṟum -
   nīrviḷaiyāṭṭilē uyir pōkiṉṟa nāykkut tāṉum varuttamuṟṟu niṉṟu pañca
   namaskāramākiya mantirattaik koṭuttapaṭiyum; aṉṟaip pakalē kuṇamālaiyai
   accuṟutta veṉṟik kaḷiṟṟai - aṟam purinta ap pakalē kuṇamālaiyai accam
   ūṭṭiya (muṉpu) veṉṟiyuṭaiya kaḷiṟṟai; viritāravaṉ veṉṟa āṟum - (mārpiṉ
   ciṟappāl ulaku) pukaḻnta tāraṇinta cīvakaṉ veṉṟa paṭiyum;
   viḷakkam : accam uṟutta : accuṟutta: vikāram. cīvakaṉ mārpilē taṅkiya
   ciṟappiṉālē attār ulakāṟ pukaḻp peṟṟatu. veṉṟi-veṟṟi.
   ---------
   15. tēṉ ūṟu tīm col kuṇa mālaiyaic cērnta vāṟum
       kōṉ ūṟu ceyvāṉ karutic ciṟai koṇṭa vāṟum
       vāṉ āṟu iḻintu maḻai miṉ eṉa vanta ōr tēvaṉ
       ūṉ nāṟu oḷata vēl uravōṉ koṇṭu eḻunta vāṟum,

   poruḷ : tēṉ ūṟu tī col kuṇamālaiyaic cērnta āṟum - tēṉiṉ iṉimai nīṅkāta
   iṉiya collaiyuṭaiya kuṇamālaiyaic cērntapaṭiyum; kōṉ ūṟu ceyvāṉ karuti
   - kaṭṭiyaṅkāraṉ kolvataṟkuk karuti eṉavē koṇṭu ciṟai koṇṭataik
   kaṭṭiyaṅkāraṉukku ākkalē aṭutta ceyyuḷukkum ēṟpuṭaittāka irukkiṟatu.
   ciṟai koṇṭa āṟum - muṟpiṟappiṉ tīviṉaiyākiya ciṟai vantu cīvakaṉaik
   kaikkoṇṭa paṭiyum; or tēvaṉ maḻaimiṉ eṉa vāṉ āṟu vantu iḻintu - oru
   tēvaṉ maḻaimītu ēṟi miṉpōla vāṉa vaḻiyāka vantu; ūṉ nāṟu oḷivēl uravōṉ
   koṇṭu eḻunta āṟum - ūṉ kamaḻum oḷi taru vēlēntiya cīvakaṉaik kaikkoṇṭu
   pōṉapaṭiyum;
   viḷakkam : ceyvāṉ : etirkāla viṉaiyeccam. karuti yeṉpatu karuta eṉa
   niṉṟatu. uraṟkālyāṉai oṭittuṇṭu (kuṟun-282) eṉṉuñ ceyteṉ eccam
   piṟaviṉai koṇṭāṟ pōla. ciṟai-aṉṉap pārppai (ivaṉ muṟpiṟappiṟ) ciṟai
   ceytatu. oru tēvaṉ eṉpatu ōr tēvaṉ eṉa vikārappaṭṭatu; ivaṉ cutañcaṇaṉ.
   maḻai: cutañcaṇaṉ ūrti. āciriyaṉ moḻiyai uṭkoṇṭu naṭattaliṉ uravōṉ
   eṉpatu aṟivuṭaiyōṉ eṉṉum poruḷatu.
   ---------
   16. tēṅkāta maḷḷar tiraḷ tōḷ iṇai cikka yātta
       pūṅ kaccu nīkkip poṟi māṇkalam nalla cērtti
       nīṅkāta kātal uṭaiyāy niṉaikka eṉṟu piṉṉum
       pāṅku āya viñcai paṇittu āṅku viṭutta vāṟum,

   poruḷ : pūṅkaccu yātta tēṅkāta tiraḷ tōḷiṇai maḷḷar - pūvēlai ceyta
   kacciṉai uṭaiyiṉmēl iṟukak kaṭṭiya keṭāta, tiraṇṭa iru tōḷkaḷai uṭaiya
   vīrar; cikka-(cīvakaṉai) akappaṭa vaḷaikka; nīkki - (acciṟaiyai) nīkki;
   poṟimāṇ nalla kalam cērtti - vēlaippāṭamainta ciṟanta aḻakiya aṇikalaṉ
   pūṭṭi; nīṅkāta kātal uṭaiyāy! piṉṉum niṉaikka eṉṟu - iṭaiyaṟāta
   aṉpuṭaiyāy! iṉiyum eṉṉai niṉaittiṭuka eṉṟu kūṟi; pāṅku āya viñcai
   paṇittu āṅku viṭutta āṟum - taṉakkuriya maṟaikaḷai avaṉukku nilaiyākki
   aṅkiruntu viṭuttapaṭiyum;
   viḷakkam : pūṅkaccu yātta keṭāta vīrar, tōḷiṇaiyaiyuṭaiya vīrar; ivai
   ikaḻcci (vīrar allātavarai vīrar eṉṟataṉāl ikaḻcci) kaccu - cēlaiyiṉmēṟ
   kaṭṭiṉatu. cikka - akappaṭak kōla; ticaiccol (kuṭanāṭṭuc col). nīkki -
   acciṟaiyai nīkki. piṉṉum niṉaikka eṉṟatu iṭarvariṉ eṉṟataṉṟi iṉpa
   muṟuṅkālum niṉaikka eṉṟavāṟu. itu muṟkūṟiya kaviyiṟ ciṟaippāvattait
   toṭarpupaṭuttu eṭuttu viriyak kūṟip piṉpu avaṟkuc ceyta ciṟappukkaḷum
   kūṟiṟṟu tēṅkāta maḷḷar tiraḷ tōḷ iṇai cikka yātta pūṅkaccu nīkki -
   keṭāta vīrar (cīvakaṉuṭaiya) tiraṇṭa iru tōḷkaḷaiyum akappaṭak kaṭṭiya
   pūvēlai mikkatāṉa kacciṉai nīkki piṉṉē uṇarka.
   ---------
   17. pain nākap paḷḷi maṇi vaṇṇaṉiṉ pāyal koṇṭu
       kain nākam tuñcum kamaḻ kāntaḷ am cāral pōki
       main nāka vēli maṇi pallava tēyam naṇṇik
       koyn nākac cōlaik koṭi an nakar pukka vāṟum,

   poruḷ : pai nākappaḷḷi maṇivaṇṇaṉiṉ - paṭamuṭaiya aravaṇaiyilē nīla
   niṟamuṭaiya tirumāl tuyilumāṟu pōla; kainākam kamaḻ kāntaḷ pāyalkoṇṭu
   tuñcum amcāral pōki - yāṉaikaḷ maṇamiku kāntaḷ malaraip paṭukkaiyākak
   koṇṭu tuyilum aḻakiya cāralaik kaṭantu; mai nākavēli maṇipallava tēyam
   naṇṇi - mukil uṟaṅkum malaiyai vēliyāka uṭaiya vaḷamiku pallava nāṭṭai
   aṭaintu; koy nākaccōlai koṭi annakar pukka āṟum - malarkaḷaik koyyum
   puṉṉaimarac cōlaiyaiyum koṭiyaiyumuṭaiya ataṉ talai nakarākiya
   cantirāpam eṉṉum nakarilē pukuntapaṭiyum;
   viḷakkam : mai-mukil. koynnākam - puṉṉai. koṭimānakarum pāṭam. kāntaḷ
   vaṭiviṟkum niṟattiṟkum uvamam.
   ---------
   18. attam aṉaiya kaḷiṟṟu an nakar maṉṉaṉ maṅkai
       muttam uriñcum mukiḻ meṉ mulai miṉ aṉāḷaip
       paittu aṅku ōr nākam paṉi mā mati eṉṟu tīṇṭac
       cittam kuḻaiyaṟka eṉat tīrttu avaḷ cērnta vāṟum,

   poruḷ : attam aṉaiya kaḷiṟṟu an nakar maṉṉaṉ maṅkai - attakiri pōṉṟa
   yāṉaiyaiyuṭaiya, anta nakar maṉṉaṉiṉ makaḷākiya; muttam uriñcum mukiḻ
   meṉmulai miṉ aṉṉāḷai - muttumālai acaiyum arumpaṉaiya melliya
   mulaiyaiyuṭaiya miṉṉukkoṭi pōṉṟa patumaiyai; aṅku ōr nākam paittu paṉi
   mā mati eṉṟu tīṇṭa - ap poḻiliṭattē ōr aravu paṭam virittuk kuḷirnta
   periya tiṅkaḷeṉṟu (avaḷ mukattaik karuti, atu maṟuvuṭaiya
   tiṅkaḷaṉmaiyiṉ kaiyilē) tīṇṭutalāl; cittam kuḻaiyaṟka eṉat tīrttu avaḷ
   cērnta āṟum - uḷam (varuntiya ulōka pālaṉai) varuntaṟka eṉṟu kūṟi,
   (avaḷukkuṟaṟ nañciṉai) nīkki, avaḷai maṇantapaṭiyum;
   viḷakkam : attakiri eṉṉum vaṭamoḻic citaivu vikāramāyiṟṟu. atta meṉṉum
   poṉṉañ cilampu (pāṇṭikkōvai) eṉṟār piṟarum. aṅku (paittu aṅku ōr nākam)
   eṉak kataiyai uṭ koṇṭu cuṭṭiṉār. kuḻaiyaṟka: vikāram (kuḻaiyaṟka eṉa:
   kuḻaiyaṟ keṉa: akaram ; tokuttal vikāram).
   ---------
   19. poṉ pūṇ cumanta puṇar mel mulaik kōṭu pōḻa
       nal pūṅ kaḻalāṉ iru tiṅkaḷ nayanta vāṟum
       kal pāṭu aḻitta kaṉa mā maṇit tūṇ cey tōḷāṉ
       veṟpu ūṭu aṟuttu viraiviṉ neṟik koṇṭa vāṟum.

   poruḷ : nalpūṅ kaḻalāṉ - aḻakiya pūvēlai ceyta vīrakkaḻal aṇinta
   cīvakaṉ; poṉpūṇ cumanta puṇar meṉ mulaikkōṭu pōḻa - poṟkalaṉ ākiya
   kimpuriyaic cumanta mulaiyākiya iru kompukaḷum uḻa; iru tiṅkaḷ nayanta
   āṟum - iraṇṭu tiṅkaḷ virumpi iruntapaṭiyum; kalpāṭu aḻitta kaṉam
   māmaṇit tūṇcey tōḷāṉ - ulakkalliṉ perumaiyaik keṭutta kaṉatta
   maṇittūṇaip pōṉṟa tōḷaiyuṭaiya avaṉ; viraiviṉ veṟpu ūṭu aṟuttu neṟik
   koṇṭa āṟum-kāriyattiṉ viraivālē malaiyiṉ iṭaiyilē pukuntu
   vaḻikkoṇṭapaṭiyum;
   viḷakkam : ulakattiṉ perumaiyaik keṭutta kaṉatta maṇit tūṇaip pōṉṟa
   tōḷāṉ.
   ---------
   20. taḷḷāta cummai miku takka nal nāṭu naṇṇi
       viḷḷā viḻuccīr vaṇikaṉ makaḷ vēl kaṇ nōkkam
       uḷ āvi vāṭṭa uyir oṉṟu ottu uṟainta vāṟum
       kaḷ āvi nāṟum kamaḻ kōtaiyiṉ pōya vāṟum,

   poruḷ : taḷḷāta cummaimiku naltakka nāṭu naṇṇi-iṉṉa oliyeṉṟu
   nīkkamuṭiyāta āravāram mikunta aḻakiya takka nāṭṭai aṇaintu; viḷḷā
   viḻuccīr vaṇikaṉ makaḷ vēl kaṇ nōkkam uḷ āvi vāṭṭa - nīṅkāta ciṟanta
   pukaḻaiyuṭaiya oru vaṇikaṉ makaḷiṉ vēlaṉaiya kaṇkaḷiṉ pārvai uyirai
   maṉattuḷḷē niṉṟu varuttalāl; uyir oṉṟu ottu uṟainta āṟum -(iruvar)
   uyirum ōruyiraippōla vāḻnta paṭiyum; kaḷ āvi nāṟum kamaḻ kōtaiyiṉ pōya
   āṟum - tēṉ maṇam kamaḻum avaḷaip pirintu pōṉapaṭiyum;
   viḷakkam : viḷḷā - nīṅkāta: uḷ - maṉam. āvi - maṇam. (kaḷ āvi) iṉ :
   nīkkam, (kōtai: ciṉaiyāku peyar) kōtaiyiṉ: iṉ: nīkkam. takkanāṭu:
   vaṭamoḻic citaivu.
   ---------
   21. iṉṉīr amirtu aṉṉavaḷ kaṇ iṇai māri kaṟpap
       poṉ ūr kaḻalāṉ poḻi mā maḻaik kāṭu pōki
       miṉṉīr veḷ vēlavaṉ mattima tēya maṉṉaṉ
       koṉṉūr koṭu vem cilai kaṇṭu etir koṇṭa vāṟum,

   poruḷ : iṉnīr amirtu aṉṉavaḷ kaṇiṇai māri kaṟpa - iṉiya paṇpuṟum
   amutampōṉṟa kēmacariyiṉ iru kaṇkaḷum māṟātu nīrcoriyap paḻakumpaṭi; poṉ
   ūr kaḻalāṉ māmaḻai poḻi kāṭu pōki-poṉ nekiḻum vīrak kaḻalāṉ perumaḻai
   peyyuṅ kāṭṭiṭaip pōtalālē; miṉ nīra veḷ vēlavaṉ mattiya tēya maṉṉaṉ -
   miṉṉiṉ taṉmaiyaiyuṭaiya tūya vēlēntiya mattima nāṭṭaracaṉ taṭamitta
   ṉeṉpāṉ; koṉ ūr koṭu veñcilai kaṇṭu etirkoṇṭa āṟum - accam paranta
   vaḷainta villiṉ ṟaḻumpaik kaṇṭu etirkoṇṭapaṭiyum;
   viḷakkam : kaṇṇiṉaiyum eṉṉum ummai (ceyyuḷ) vikārattāl tokkatu.
   urukkiya poṉ kāliṉmēṟ kiṭakkumpōtu nekiḻumātaliṉ ūrum eṉṟār.
   (kēmacariyiṉ) kaṇṇum (tāṉ cellum) kāṭum maḻai poḻiyap pōṉāṉ eṉṟataṉāṟ
   kālam kār āyiṟṟu. maṉ nīra veḷvēl eṉavum pāṭam. cilai: (karuvi)
   ākupeyar, (cilait taḻumpai uṇarttiyatu).
   ---------
   22. tiṇ tēr aracar tiṟal ciṅkaṅkaḷ villum vāḷum
       kaṇṭu āṅku uvantu kaṭi peytu ivaṇ kāttum eṉṟu
       koṇṭār kuṭaṅkai aḷavē uḷa kaṇṇiṉāḷaip
       puṇ tāṅku erivēl iḷaiyōṟkup puṇartta vāṟum,

   poruḷ : tiṇtēr aracar tiṟal ciṅkaṅkaḷ villum vāḷum kaṇṭu āṅku uvantu -
   (taṭamittaṉ) valiya tēraiyuṭaiya aracarkaḷākiya yāṉaikaṭkuc ciṅkaṅkaḷ
   pōṉṟa taṉ makkaḷiṉ viṟpayiṟciyaiyum vāṭpayiṟciyaiyum (cīvakaṉ kaṟpittu
   araṅkēṟṟiyapōtu) pārttu appoḻutē makiḻntu; ivaṇ kaṭipeytu kāttum eṉṟu -
   ivviṭattē cīvakaṉaik kāvaliṭṭuk kāppōm eṉṟu; koṇṭār kuṭaṅkai aḷavēyuḷa
   kaṇṇiṉāḷai - irappōriṉ kuvinta kai aḷavē uḷḷa kaṇṇaiyuṭaiya
   kaṉakamālaiyai: puṇtāṅku erivēl iḷaiyōṟkup puṇartta āṟum -
   (pakaivaruṭaiya) puṇṇaic cumanta oḷi vīcum vēlēntiya cīvakaṉukku
   maṇampurivittapaṭiyum;
   viḷakkam : koṇṭār - ēṟṟār (irappavar.) pakaivar puṇṇait tāṅkutaṟkuk
   kāraṇamāṉa vēl. (tāṅku vēl): viṉaittokai; ētupporuḷ karuvikkaṇ aṭaṅkum;
   maṟṟinnōy tīrum maruntu (kalittokai: 60) eṉṟāṟpōla. aracaṉ tiṟalum
   eṉṟum pāṭam.
   aracar tiṟaṟ ciṅkaṅkaḷ : ēkatēca uruvaka aṇi. cīvakaṉ taṭamittaṉ
   putalvar aivarukkum villum vāḷum kaṟpittāṉ. kuṭaṅkai aḷavu kaṇ. periya
   kaṇkaḷ eṉpataik kuṟikkiṉṟaṉa.
   ---------
   23. matiyam keṭutta vaya mīṉ eṉat tampi māḻāntu
       utitaṟku uriyāḷ paṇiyāl uṭaṉ āya vāṟum
       nitiyiṉ neṟiyiṉ avaṉ tōḻar niranta vāṟum
       patiyiṉ akaṉṟu payantāḷaip paṇinta vāṟum,

   poruḷ : tampi matiyam keṭutta vayamīṉ eṉa māḻāntu-cīvakaṉ tampiyāṉa
   nantaṭṭaṉ tiṅkaḷaip pirinta urōkiṇi pōla mayaṅki; utitaṟku uriyāḷ
   paṇiyāḷ uṭaṉ āyaāṟum (ulaku viḷaṅkat) tōṉṟiṉavaṉukkuriya tattaiyiṉ
   ēvalāl avaṉaik kaṇṭapaṭiyum; nitiyiṉ neṟiyiṉ avaṉ tōḻar niranta āṟum -
   poruḷ tēṭavēṇṭum eṉṉum vaḻiyālē avaṉ tōḻar avaṉait tēṭiṉapaṭiyum;
   patiyiṉ akaṉṟu payantāḷaip paṇinta āṟum - taṉ kaṇavaṉaip pirintu ceṉṟu,
   taṉṉaip peṟṟa aṉṉaiyākiya vicayaiyaic (cīvakaṉ kaṇṭu) vaṇaṅkiṉapaṭiyum;
   viḷakkam : vayamīṉkaḷeṉat tōḻar niranta paṭiyum eṉṟum ām. patiyiṉiṉṟum
   nīṅkip piḷḷaiyaip peṟṟāḷeṉavē vicayaiyām. pati-irācamāpuramum ām;
   ēmamāpuramum ām. pati: ēmamāpuram eṉakkoṇṭu cīvakaṉ taṉ tōḻaruṭaṉ
   ēmamāpurattai viṭṭuc ceṉṟu aṉṉaiyai vaṇaṅkiṉāṉ eṉpatē ciṟappuṭaiyatu,
   toṭarcciyāka varuvatāl, pati : irācamāpuram eṉṟum kaṇavaṉ eṉṟum poruḷ
   koṇṭāl akaṉṟavaḷ vicayai āvāḷ. utitaṉ : tōṉṟiyavaṉ. urōkiṇi eṉṉum
   viṇmīṉ tiṅkaḷai viṭṭu nīṅkāmal irukkum. nantaṭṭaṉum tōḻarkaḷum
   piriyāmal iruntavarkaḷ. nantaṭṭaṉ: kantukkaṭaṉ makaṉ.
   ---------
   24. kaṇ vāḷ aṟukkum kamaḻtār avaṉ tāyoṭu eṇṇi
       viṇ vāḷ aṟukkum nakar vīti pukunta vāṟum
       maṇ mēl viḷakkāy varattil piṟantāḷ or kaṉṉip
       peṇ ār amirtiṉ peru vāriyuḷ paṭṭa vāṟum,

   poruḷ : kaṇvāḷ aṟukkum kamaḻtāravaṉ tāyoṭu eṇṇi-kaṇṇiṉ oḷiyait taṭukkum
   maṇamiku mālaiyāṉ taṉ aṉṉaiyoṭum ārāyntu; viṇ vāḷ aṟukkum nakarvīti
   pukunta āṟum - viṇṇiṭattai vāḷpōlap pirikkum irācamāpurattiṉ teruvilē
   ceṉṟapaṭiyum; maṇmēl viḷakkāy varattil piṟantāḷ - maṇṇulakukku
   viḷakkeṉa varattiṉāṟ piṟantavaḷākiya; ōr kaṉṉippeṇ ār amirtiṉ - oru
   kaṉṉip peṇṇākiya ciṟanta amutattiṉ; peruvāriyuḷpaṭṭa āṟum - periya
   iṉpakkaṭalilē akappaṭṭapaṭiyum;
   viḷakkam : mālaiyaik kaṇṭa kaṇ piṟitoṉṟiṟ cellāmaiyiṉ kaṇvāḷ aṟukkum
   eṉṟār. viṇ - tēvarulaku. maṇmēl : (maṇṇukku eṉa nāṉkām vēṟṟumaip
   poruḷil vantatāl) urupu mayakkam. kaṉṉip peṇṇāramirtiṉ kaṉṉip
   peṇṇāramirtu eṉṉun toṭar oru collākavum peruvāri eṉṉun toṭar oru
   collākavum koṇṭu iru col tokai yeṉṟār. kaṟcuṉai oru col pōlavum,
   kuvaḷaiyitaḻ oru collākavum niṉṟaṉa. pala coṟṟokaiyāyiṉum, kaṟcuṉaik
   kuvaḷaiyitaḻ pōla (tol-ecca.24. iḷam pūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mēṟkōḷ)
   irucol tokaiyāy niṉṟatu.
   kaṉṉippeṇ : vimalai. kaṇvāḷ: kaṇṇoḷi.
   ---------
   25. tuñcā maṇip pūṇ curamañcari eṉṉum nāmattu
       am cāyal pūtta akilār tukilāy poṉ alkul
       eñcāta iṉpak koṭi tāḻttatum paṉṟi eytu
       nañcu ūṟum vēlāṉ pakai nām aṟak koṉṟa vāṟum,

   poruḷ : tuñcā maṇippūṇ curamañcari eṉṉum nāmattu - oḷimāṟāta māṇikkap
   pūṇiṉaiyum curamañcari eṉṉum peyariṉaiyum, am cāyal akilār tukil āypoṉ
   alkul-aḻakiya cāyalaiyum akilmaṇam niṟainta āṭaiyum poṉṉaṇikalaṉum
   uṭaiya alkulaiyum; pūtta eñcāta iṉpakkoṭi tāḻttatum - malarnta,
   kuṟaiyāta iṉpantaruṅ koṭiyai vaḷaittapaṭiyum; nañcūṟu vēlāṉ paṉṟi eytu
   pakai nām aṟak koṉṟa āṟum - nañcu tōyum vēlaṇinta cīvakaṉ paṉṟiyai
   vīḻttip pakaivaṉai accam nīṅkik koṉṟapaṭiyum.
   viḷakkam : tukilaiyum mēkalaiyaiyum uṭaittākiya alkulaiyuṭaiya koṭi;
   iṉpamākiya koṭi. poṉ : (karuvi) ākupeyar. koṭi yeṉṟalāṉum (āṭavarai
   nōkkāmai mēṟkoṇṭa) viratattai nīkkutalāṉum tāḻttatu eṉṟār. nām - accam:
   uriccol. nāmam āyiṉ vikāramām.
   ---------
   26. puṇ tōyttu eṭutta poru vēl eṉac cēntu nīṇṭa
       kaṇ pōṉṟa māmaṉ makaḷ kaṇ maṇip pāvai aṉṉa
       peṇ pāl amirtiṉ nalam peṟṟatum, poṟpac ceṅkōl
       taṇ pāl mati tōy kuṭai taṇ niḻal pāya vāṟum,

   poruḷ : māmaṉ kaṇpōṉṟa makaḷ - taṉ māmaṉ kōvintaṉukkuk kaṇpōṉṟa maṉaivi
   putaviyiṉ, puṇtōyttu eṭutta poruvēl eṉac cērtunīṇṭa - puṇṇil tōyttu
   eṭutta, pōrukkuriya vēlpōlac civanta nīṇṭa; kaṇmaṇip pāvai aṉṉa peṇpāl
   amirtu iṉnalam peṟṟatum - kaṇ maṇiyiṟ pāvaipōṉṟa peṇṇākiya
   ilakkaṇaiyiṭattu amirtattaip pōṉṟa iṉiya nalattaip peṟṟapaṭiyum; ceṅkōl
   poṟpat taṇpāl matitōy kuṭai taṇniḻal pāya āṟum-ceṅkōl polivu
   peṟṟiruppak kuḷirnta pālaṉaiya tiṅkaḷaip pōṉṟa kuṭai kuḷirnta niḻalaip
   parappiṉapaṭiyum;
   viḷakkam : taṉ māmaṉuṭaiya makaḷ, avaṉ kaṇpōṉṟa makaḷ avaṉ tēvi
   putaviyuṭaiya vēleṉac cēntu nīṇṭa kaṇmaṇiyiṟ pāvai aṉṉa peṇ; uṇkaṇ,
   maṇivāḻ pāvai (naṟṟiṇai-184) eṉṟār piṟarum. vēlpaṭumpoḻutē puṇṇum uṭaṉē
   nikaḻtaliṉ puṇtōyt teṉṟār. (mati tōy) tōy: uvama urupu. kuṭai: eḻuvāy.
   kuṭait taṇṇiḻalum pāṭam. māmaṉ makaḷ eṉpataṟku māmaṉ maṉaivi yeṉṟu
   poruḷ koḷḷutalē ciṟappākumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. iṉṟēl avaṉ tēvi eṉṟa
   coṟkaḷai varuvittu avaḷukkup peṇ eṉa muṭittal vēṇṭum. makaḷ eṉpataṟku
   maṉaiviyeṉac caṅka nūlkaḷil varuvatuṇṭu. maṉak kiṉiyāṟku nī
   makaḷāyatūum (maṇi-pati-21) eṉa varutal kāṇka. putavi eṉpatu piritivi
   cuntari eṉpataṉ citaivu eṉpar.
   ---------
   27. tiṟai maṉṉar uyppat tiru niṟpac ceṅkōl naṭappak
       kuṟaivu iṉṟik koṟṟam uyarat tevvar tēr paṇiya
       uṟaikiṉṟa kālattu aṟam kēṭṭu urum uṟṟa pāmpiṉ
       aṟivaṉ aṭik kīḻ aracu añcit tuṟanta vāṟum,

   poruḷ : kuṟaivu iṉṟi maṉṉar tiṟai uyppa - kuṟaivu illāmal aracarkaḷ
   kappam celuttavum; tiruniṟpa - celvam nilaipeṟṟirukkavum; ceṅkōl
   naṭappa - nallāṭci naṭaipeṟavum; koṟṟam uyara-veṟṟi mēmpaṭumāṟu; tevvar
   tēr paṇiya - pakaivaruṭaiya tēr vaṇaṅka; uṟaikiṉṟa kālattu -
   vīṟṟirukkuṅ kālattilē, aṟam kēṭṭu urum uṟṟa pāmpiṉ aracu añci -
   aṟattaik kēṭṭu iṭiyēṟṟiṉ olikēṭṭa pāmpaippōla aracāṭciyiṉiṭam
   accaṅkoṇṭu; aṟivaṉ aṭikkīḻ tuṟanta āṟum - aṟivaṉ tiruvaṭiyilē tuṟavu
   mēṟkoṇṭapaṭiyum;
   viḷakkam : uyppa - celutta. niṟpa-keṭātu niṟpa. kuṟaiviṉṟi: mattima
   tīpam (iṭaiyilirunta iccol muṉṉuḷḷa coṟkaḷukkum viḷakkamāka iruntatu.
   eṉavē, kuṟaivu iṉṟi eṉpatai yāvaṟṟiṟkuṅ kūṭṭuka. mattimatīpam eṉpatu
   iṭainilai viḷakku eṉṉum aṇi.) ivaṉatu tuṟavu kūṟavē ellār tuṟavum
   uṇarttiyatāyiṟṟu. ellōrum eṉpatu cīvakaṉuṭaiya tampiyarun tōḻarum
   tēviyarum ākiya ellōraiyuṅ kuṟikkiṉṟatu. aṟivaṉ - arukap perumāṉ.
   ---------
   28. kōṇaik kaḷiṟṟuk koṭit tēr ivuḷik kaṭal cūḻ
       vāḷ moytta tāṉai avaṉ tampiyum tōḻaṉ mārum
       pūṇ moytta pommal mulaiyārum pulam tuṟappa
       vīṇaik kiḻavaṉ viruntu ār katic ceṉṟa vāṟum,

   poruḷ : kōṇaik kaḷiṟṟuk koṭittēr ivuḷik kaṭalcūḻ vāḷ moytta tāṉaiyavaṉ
   - māṟupāṭuṭaiya kaḷiṟṟaiyum koṭit tēraiyum kutiraik kaṭalaiyum cūḻnta
   vāḷēntiya kālāṭ paṭaiyaiyumuṭaiya cīvakaṉiṉ; tampiyum tōḻaṉmārum
   pūṇmoytta pommal mulaiyārum pulamtuṟappa -tampiyum tōḻar nālvarum pūṇ
   aṇinta vimmiya mulaikaḷaiyuṭaiya tēviyar eṇmarum innilattai viṭṭut
   tuṟakkattai aṭaiya; vīṇaik kiḻavaṉ viruntu ārkatic ceṉṟa āṟum-cīvakaṉ
   putumai poruntiya vīṭṭiṉai aṭaintapaṭiyum.
   viḷakkam : kōṇai : ai : acai.
   ivaṉai oḻintōrkku vīṭupeṟa nalviṉaiyiṉṟu. teṉpula maruṅkiṉ viṇṭuniṟaiya
   (maturaik.202) eṉṟāṟpōlap pulamnilam ām; ēcu peṇṇoḻit tintirarkaḷāyt -
   tūya ñāṉamāyt tuṟakkam eytiṉār. (cīvaka. 3121) eṉṟu tēviyarai muṟkūṟi,
   aivarun, tiruviṉ tōṟṟampōl tēvarāyiṉār (cīvaka. 3134) eṉṟu
   piṟkūṟuvārākaliṉ, mulaiyārun tampiyun tōḻaṉmārum eṉalvēṇṭum. āyiṉum,
   āṇpāṟciṟappuṭaimaiyiṉ muṟkūṟiṉār. pāṭṭuk kāmattai viḷaittaliṉ atiṟ
   paṟṟaṟṟu viraiya vīṭu peṟṟamai tōṉṟa vīṇaik kiḻavaṉ viruntārkatic
   ceṉṟavāṟum eṉṟār.
   ---------
   29. tēṉ vāy umiḻnta amirtu uṇṭavaṉ pōṉṟu celvaṉ
       vāṉ vāy vaṇakkum nalattār mulai pōkam vēṇṭāṉ
       ēṉōrum ētta avaṉ eytiya iṉpa veḷḷam
       īṉōrkku uraippām patikattuḷ iyaṉṟa vāṟē,

   poruḷ : celvaṉ tēṉvāy umiḻnta amirtu uṇṭavaṉ pōṉṟu - aḻiyāta celvattai
   uṭaiyavaṉ tēṉai umiḻtaṟkuk kāraṇamāṉa amirtattai uṇṭavaṉaippōla; vāṉvāy
   vaṇakkum nalattār mulaippōkam vēṇṭāṉ-vāṉiṭattu makaḷirai aḻakāl
   vaṇakkum nalamuṭaiya nila makaḷiriṉ iṉpattai vēṇṭātavaṉāy; ēṉōrum ētta
   avaṉ eytiya iṉpa veḷḷam - ellōrum pōṟṟa avaṉ avvīṭṭilē kēvala
   maṭantaiyai nukarnta pēriṉpattaiyum; patikattuḷ iyaṉṟa āṟē īṉōrkku
   uraippām - patikattil amaitta vaḻiyilē ivvulakil uḷḷōrkku uraippām.
   viḷakkam : umiḻnta amirtu, nilam pūtta maram (kali.27) pōla niṉṟatu.
   iṉpa veḷḷattaiyum eṉṟu ummaiyum urupum virittu, kallār maṇi (cīvaka-9)
   eṉṉum kavi mutaliyavaṟṟiṉ ummaikaḷukkum iraṇṭāvatu (vēṟṟumai urupu)
   virittu, uraippām eṉpataṉōṭu muṭikka. muṟkūṟiya vīṭṭai (viruntār kati,
   cīvaka.28) uṭkoṇṭu kūṟi, atiṟ payaṉum koṇṭu kūṟiṉār. vāṉ : iṭavāku
   peyar. nalattārcīvakaṉ maṉaiviyar. kēvala maṭantai: pēriṉpamākiya
   maṭantai. ēṉōrum-ellōrum. īṉōr - iṅkuḷḷōr.
   ------------

            1. nāmakaḷ ilampakam - nāṭṭuvaḷam (30-408)

   kataic curukkam:
   innāvalantaṇ poḻilil ēmāṅkatam ēmāṅkatam eṉṟu taṉṉicaiyāl ticaipōya
   nāṭoṉṟu uḷatu. nīrvaḷamum nilavaḷamum piṟa vaḷaṅkaḷum nirampiya iv
   vēmāṅkata naṉṉāṭṭai irācamāpuram eṉṉum ciṟanta nakarattiṉkaṇṇiruntu
   caccantaṉ eṉpāṉ ceṅkōlōcciṉaṉ. im maṉṉar maṉṉaṉ kaṭṭiḷamaiyum,
   pēraḻakum, pērāṟṟalum, nuṇṇaṟivum, vaṇmaiyum, piṟavum oruṅkēyuṭaiyaṉāy
   viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ aruṭkuṭait taṇṇiḻalil vaiyakam makiḻntu vaikiyatu. im
   maṉṉaṉ taṉ māmaṉākiya vitaiyanāṭṭaracaṉ makaḷ vicayai eṉpavaḷai iṉitiṉ
   maṇantāṉ. vicayai oppaṟṟa pēraḻakuṭaiyavaḷ; naṟkuṇaṅkaṭku uṟaiyuḷ
   pōṉṟavaḷ. kalaṅkāk kaṟpuṭaiya kārikai. caccantaṉ ivaḷ peṇmai nalattiṟ
   peritum īṭupāṭuṭaiyaṉāy avaḷai imaippoḻutum piriyaviyalātavaṉāyiṉaṉ.
   avaḷōṭu uṭaṉuṟaitaṟkut taṉ araciyaṟ kaṭamaikaḷ iṭaiyūṟātal kaṇṭu taṉ
   amaiccaruḷ oruvaṉākiya kaṭṭiyaṅkāraṉai aḻaittu aracāṭciyai avaṉpāl
   oppuvittut tāṉ uvaḷakattē vicayaiyōṭu noṭip poḻutum pirivilaṉāy
   uṟaintiṉpuṟṟaṉaṉ. iḵtiṅṅaṉamāka, orucila tiṅkaḷilēyē vicayai
   karuvuṟṟaṉaḷ. orunāḷ vicayai mūṉṟu kaṉākkaṇṭu avaṟṟaic
   caccantaṉukkuṇartti avaṟṟiṉ payaṉkaḷait taṉakkuṇarttumṭi vēṇṭiṉāḷ. ak
   kaṉavukaḷuḷ oṉṟu taṉakku varum kēṭṭiṉaik kuṟippatuṇarnta caccantaṉ, taṉ
   uḷḷuṇarviṉ tūṇṭutalālē oru taccaṉai yaḻaittu vāṉvaḻip paṟantu cellumoru
   mayiṟpoṟi ceyvittaṉaṉ. am mayiṟ poṟiyiṉai vāṉattē celuttavum
   kīḻiṟakkavum vicayaikkuk kaṟpittaṉaṉ.
   peṟalaruntirup peṟṟapiṉ yāvarkkuñ cintaṉai piṟitātal iyalpaṉṟō?
   aracāṭcip poṟuppaṉaittum taṉpāl eytiyirukkum iccevvi itaṉait
   taṉṉuṭaiyatākavē ākkikkoḷḷat takuntatoru cevviyākum eṉṟu karutiya
   kaṭṭiyaṅkāraṉ amaiccarōṭu ārāyntaṉaṉ; avaruṭ cilar ik karuttiṉai
   etirttuk kaṭṭiyaṅkāraṉait tirutta muyaṉṟaṉar. kaṭṭiyaṅkāraṉ avar
   nallurai kēḷāṉāyt tāṉ karutiyatē muṭippat tuṇintu āvaṉa ceytu aracaṉai
   antap purattil vaittē nālvakaip paṭaikaḷuṭaṉ muṟṟukaiyiṭṭaṉaṉ. it
   tīcceyal uṇarnta caccanta maṉṉaṉ cīṟiṉaṉ; eṉ ceyvāṉ! makaviṉ
   nalaṅkaruti vicayaiyai mayiṟpoṟiyilēṟṟi vāṉattiṉ vaḻiyē puṟampōkkiṉaṉ.
   tāṉ oruvaṉē pōrkkōlam pūṇṭu oppaṟṟa taṉ taṟukaṇmaiyālē ap perum
   paṭaikaḷai oruṅkē etirttu nīṇṭapoḻutu pōrceytu iṟutiyil kaṭṭiyaṅkāraṉāṟ
   kollappaṭṭaṉaṉ. veṟṟi muracoli naṅkai vicayaiyiṉ ceviyai eṭṭiyatu.
   caccantaṉ muṭintamai uṇarntāḷ; mayaṅkiṉaḷ; mayiṟ poṟiyaic celutta
   maṟantāḷ; tikaittāḷ; meymmaṟantāḷ. pāvam; piṟiteṉceyvāḷ pētai!
   muṟukkuṭainta mayiṟpoṟi mella mella vīḻntu annakarattup
   puṟaṅkāṭṭiliṟaṅkik kāl kuvittiruntatu. appoḻutē vicayai avviṭattilēyē
   karuvuyirttāḷ; kuṇa kaṭalil tōṉṟum iḷañāyiṟupōṉṟatōr āṇmakavu avaḷ
   vayiṟṟiṉiṉṟum tōṉṟiyatu. oruvāṟu mayakkan tīrnta vicayai, avvarumanta
   makaviṉ nilaimaiyaiyum, maṉṉaṉukkuṟṟa kēṭṭiṉaiyum, karutip peritum
   varuntiṉaḷ. tikkaṟṟavarkkut teyvamē tuṇai eṉpataṟkiṇaṅka am
   mayāṉattuṟaiyum teyvamoṉṟu vicayaiyiṉ tōḻi caṇpakamālai eṉpāḷiṉ
   vaṭivaṅkoṇṭu avaḷmuṉ vantu tōṉṟit tuṇaiceyvatāyiṟṟu. kōpperun tēvi !
   ippoḻutu ikkuḻaviyai eṭuttuppōyp purappāṉ oruvaṉ īṇṭu varuvaṉ. ātalāl
   itaṉai iṅkuk kiṭatti yām ciṟitu poḻutu maṟaintiruttal vēṇṭum eṉṟu
   vicayaikkuṇartta iruvarum ayalilē ceṉṟu maṟaintiruntaṉar.
   appoḻutu annakarattiluḷḷa kantukkaṭaṉ eṉṉum vaṇikaṉ oruvaṉ iṟantupaṭṭa
   taṉ makavaip putaittaṟku aṅku vantaṉaṉ. vicayai makaviṉaik kaṇṭu
   viyantāṉ. taṉ makavaip putaittuviṭṭu im makaviṉai ārvattuṭaṉ eṭuttup
   pōyt taṉ maṉaivi cunantaikkuk kāṭṭi iṟantatākak karutiya tammakavē
   uyirpeṟṟatokai kūṟik koṭuttāṉ. avaḷum ataṉai ēṟṟu uvakaiyuṭaṉ
   vaḷarttaṉaḷ. kantukkaṭaṉ mayāṉattē ikkuḻaviyai eṭuttapoḻutu atu
   tummiṟṟāka; āṇṭu maṟaintirunta teyvam cīva eṉṟu vāḻttiyatu. atu avaṉ
   kātiṟ paṭṭapaṭiyāl akkuḻantaikkuc cīvakaṉ eṉṟu peyariṭṭaṉaṉ. cunantai
   piṉṉar nantaṭṭaṉ eṉṉum oru makaviṉai īṉṟāḷ.
   iṉi, vicayaiyai muṉkūṟappaṭṭa teyvam aḻaittup pōyt taṇṭakāraṇiyattē
   ceṉṟu āṇṭu uṟaiyum tuṟavōruṭaṉ kūṭṭiya piṉṉar maṟaintatu. vicayai
   avaṇiruntu taṉ makaviṉ nalaṅkaruti nōṉpu ceytiruntaṉaḷ. kantukkaṭaṉ
   cīvakaṉ nantaṭṭaṉ mutaliyōrai nallāciriyariṭattuk kalaikaḷ palavum
   payiṟṟuvittāṉ. accaṇanti eṉṉum appērāciriyar cīvakaṉuṭaiya
   nuṇmāṇuḻaipulaṉai uṇarntu makiḻntaṉar. cīvakaṉait taṉiyiṭattē aḻaittuc
   ceṉṟu oru katai kūṟuvārpōṉṟu avaṉatu varalāṟṟai uṇarttiṉar. piṉṉarum,
   ōrāṇṭu muṭiyumaḷavum nī niṉṉai veḷippaṭuttātē iruttalvēṇṭum, eṉṟum
   vaṟpuṟutti varaṅkoṇṭaṉar. accaṇantiyāciriyar tam varalāṟṟaiyum
   cīvakaṉukkuṇartti avaṉpāl viṭaipeṟṟup pōyt tavam ceytu
   vīṭupeṟṟuyarntaṉar. irācamāpurattil cīvakaṉ, nantaṭṭaṉ mutaliyavarōṭu
   vaikuvāṉāyiṉaṉ.
   ---------
   30. nā vīṟṟu irunta pula mā makaḷōṭu naṉ poṉ
       pū vīṟṟu irunta tirumāmakaḷ pulla nāḷum
       pā vīṟṟu irunta kalai pār aṟac ceṉṟa kēḷvik
       kō vīṟṟu irunta kuṭi nāṭṭu aṇi kūṟal uṟṟēṉ.

   poruḷ : pā vīṟṟirunta kalai pāraṟac ceṉṟa kēḷvik kō - pākkaḷil
   vīṟṟirunta kalaikaḷ taṭaiyiṉṟi naṭanta kēḷviyaiyuṭaiya aracaṉ; nā
   vīṟṟirunta pulamāmakaḷōṭu - taṉ nāvilē vīṟṟirunta aṟivait tarum
   nāmakaḷōṭu; naṉ poṉ pū vīṟṟirunta tirumāmakaḷ nāḷum pulla - aḻakiya
   poṟṟāmarai malaril vīṟṟirukkum tirumakaḷum veṟuppiṉṟi nāḷtōṟum taḻuva;
   vīṟṟirunta kuṭi nāṭṭaṇi kūṟal uṟṟēṉ - tāṉ vīṟṟirunta kuṭikaḷ niṟainta
   nāṭṭiṉ aḻakaik kūṟat toṭaṅkukiṉṟēṉ.
   viḷakkam : kēḷvikkō eṉavē, kalviyum celvamum peṟṟaṉa vēṉum, avai
   nāṭōṟum putiyavāka nikaḻkiṉṟamai tōṉṟap piṉṉum pulla eṉṟār. iṉi,
   avarkaḷ (nāmakaḷum tirumakaḷum) nāṭṭilē pulla eṉṟum ām. vīṟṟiruttal -
   ciṟappuṭaṉiruttal. vīṟu - ciṟappu. pulam - aṟivu. pār-taṭai.
   kēḷvi-kaṟṟaṟinta periyōr kūṟuvataik kēṭṭal. kaṟṟaliṟ kēṭṭalē naṉṟu
   eṉpar.
   ---------
   31. kāy māṇṭa teṅkiṉ paḻam vīḻak kamukiṉ neṟṟip
       pū māṇṭa tīm tēṉ toṭai kīṟi varukkai pōḻntu
       tēmāṅ kaṉi citaṟi vāḻaip paḻaṅkaḷ cintum
       ēmāṅkatam eṉṟu icaiyāl ticai pōyatu uṇṭē

   poruḷ : kāymāṇṭa teṅkiṉ paḻamvīḻa-naṉṟākak kāytta teṉṉaineṟṟu vīḻa;
   kamukiṉ neṟṟippū māṇṭa tīntēṉ toṭai kīṟi - kamukiṉ ucciyiṟ poliviṟ
   ciṟanta iṉiya tēṉpōla iṉiya nīraiyuṭaiya kulaiyaik kīṟi; varukkai
   pōḻntu - palāp paḻaṅkaḷaip piḷantu; tēmāṅkaṉi citaṟi - tēmāviṉ
   paḻaṅkaḷaic citaṟi; vāḻaippaḻaṅkaḷ cintum - vāḻaip paḻaṅkaḷaic citaṟum;
   ēmāṅkatam eṉṟu icaiyāl ticai pōyatu uṇṭu - ēmāṅkatam eṉṟu peyar
   kūṟappaṭṭu icaiyālē ticaiyellām paraviyatākiya oru nāṭu uṇṭu.
   viḷakkam : vīḻa eṉṉum (viṉai) eccam kāraṇakāriyap poruṭkaṇ iṟantakālam
   uṇarttiṟṟu. kīṟi, pōḻntu, citaṟi, cintum eṉṉum toḻilkaḷ muṟaiyē toṭai,
   varukkai, māṅkaṉi, vāḻaippaḻaṅkaḷ eṉṉum ceyvataṉ toḻilkaḷ (taṉ
   viṉaikaḷ) aṉṟit teṅkiṉ paḻattiṉ viṉaiyākkic ceyvippataṉ toḻil eṉṟuṅ
   kūṟalām. oḻinta eccam īṇṭuc ceyvataṉ toḻilmēlaṉa. pūmāṇṭa tīntēṉ toṭai
   - polivu māṭcimaippaṭṭa tēṉpōla iṉiya nīraiyuṭaiya tāṟu; takaicey
   tīñcēṟ ṟiṉṉīrp pacuṅkāy (maturaik-40) eṉṟār piṟarum. iṉittēṉum toṭaiyum
   eṉa ummai virittalumām.varukkai - poruḷ ākupeyar.
   iṉi, vīḻa appuṟam kīṟippōḻntu citaṟic cintum eṉac ceyvippataṉ
   toḻilumām. viṇṭu (ciṟ-24) eṉpatupōla. (viṇṭu : caṅkut taṉviṉaikkum
   piṟaviṉaikkum potu).
   iḵtu uyarvu naviṟci yaṇi.
   vēṟu
   ---------
   32. ilaṅkal āḻiyiṉāṉ kaḷiṟṟu īṭṭam pōl
       kalaṅku teṇ tirai mēyntu kaṇa maḻai
       polam koḷ koṉṟaiyiṉāṉ caṭai pōl miṉṉi
       vilaṅkal cērntu viṇ ēṟi viṭṭu ārttavē

   poruḷ : ilaṅkal āḻiyiṉāṉ kaḷiṟu īṭṭampōl-viḷaṅkum āḻiyaiyuṭaiya
   paratēcuvarar eṉṉum cakkaravarttiyiṉuṭaiya kaḷiṟṟuk kūṭṭampōlē;
   kaṇamaḻai kalaṅku teṇ tirai mēyntu - kūṭṭamākiya mukilkaḷ maṟukum
   teḷḷiya tiraiyai uṭaiya kaṭalil (nīraip) paruki; vilaṅkal cērntu
   viṇēṟi-cūl mutirum aḷavum malaiyaic cūḻntiruntu, piṟaku, vāṉilē ēṟi;
   polamkoḷ koṉṟaiyiṉāṉ caṭaipōl miṉṉi - poṉṉiṉ niṟattaik koṇṭa koṉṟai
   malar aṇinta civapirāṉiṉ caṭaiyaippōl miṉṉi; viṭṭu ārtta-vāyviṭṭu
   muḻaṅkiṉa.
   viḷakkam : kalaṅku teṇṭirai - maṟukukiṉṟa teṇṭirai; ākupeyar;
   (alaiyākiya ciṉaiyiṉ peyar kaṭalukku āyiṉamaiyiṉ ciṉaiyāku peyar.)
   paratēcuvara cakkaravartti āti tīrttaṅkararāṉa viruṣapa cuvāmiyiṉ
   makaṉāreṉpar. ivarukku eṇpattu nāṉkilaṭcam yāṉaikaḷuṇṭeṉpar; ivar
   paṉṉiraṇṭu makācakkaravarttikaḷil mutalvar eṉṟuṅ kūṟuvar.
   ---------
   33. tēṉ niraittu uyar moyvaraic ceṉṉiyiṉ
       mēl niraittu vicumpu uṟa veḷḷi veṇ
       kōl niraittaṉa pōl koḻun tāraikaḷ
       vāṉ niraittu maṇantu corintavē

   poruḷ : vāṉmēl niraittu - mukilkaḷ oṉṟiṉmēl oṉṟāka mēlē varicaiyākat
   tammiṟ kūṭi; tēṉ niraittu uyir moyvaraic ceṉṉiyiṉ - tēṉ iṟāl niraittu
   uyarnta malaiyiṉ neruṅkiya ucciyil; veḷḷi veṇkōl vicumpuuṟa niraittaṉa
   pōl - veḷḷiyāṟ ceyta veḷḷiya kōlkaḷai vāṉeṅkum niraittāṟpōla; koḻun
   tāraikaḷ niraittu maṇantu corinta - vaḷamāṉa nīrttāraikaḷai niraittu
   maṇaṅkoṇṭu corintaṉa.
   viḷakkam : vāṉ mukilai yuṇarttuvatu iṭavākupeyarāl. maṇantu: nīrttuḷi
   maṇṇiṟ paṭṭavuṭaṉ eḻum maṇattaip peṟṟu. corinta : palaviṉpāl
   viṉaimuṟṟu. tēṉ iṟāl - tēṉkūṭu.
   ---------
   34. kuḻavi veṇ matik kōṭu uḻak kīṇṭu tēṉ
       muḻaviṉ niṉṟu atir moy varaic ceṉṉiyiṉ
       iḻiyum veḷ aruvit tiraḷ yāvaiyum
       kuḻuviṉ māṭat tukil koṭi pōṉṟavē.

   poruḷ : moyvaraic ceṉṉiyiṉ iḻiyum, muḻaviṉ niṉṟu atirveḷ aruvittiraḷ
   yāvaiyum - malaiyiṉ neruṅkiya muṭikaḷil niṉṟu iḻiyum muḻaveṉa
   nilaipeṟṟu muḻaṅkum veṇmaiyāṉa aruvik kūṭṭaṅkaḷ ellāmum; kuḻavi veṇ
   matikkōṭu uḻakkīṇṭu iḻiyum, (muḻaviṉ niṉṟu atir) tēṉ (tiraḷ yāvaiyum) -
   veḷḷiya piṟaittiṅkaḷiṉ nuṉi uḻutalāl iṟāl kiḻintu iḻiyum muḻaveṉa
   nilaipeṟṟu muḻaṅkum tēṉkūṭṭaṅkaḷ ellāmum; kuḻuviṉmāṭat tukilkoṭi pōṉṟa
   kūṭṭamāṉa māṭaṅkaḷil tukiṟkoṭiyai ottaṉa.
   viḷakkam : muḻavu pōla atirtal iraṇṭiṟkum ēṟṟuka. veṇṭukil (pari-10-80)
   eṉṟum, kōpattaṉṉa tōyāp pūntukil (muruku-15) eṉṟum kūṟaliṉ tukil veṇmai
   cemmai iraṇṭiṟkum potu. tēṉaruvikkuc centukil uvamai. kuḻavi
   veṇmatikkōṭu uḻutalum tēṉaruvi muḻaveṉa muḻaṅki iḻitalum uyarvu
   naviṟci.
   ---------
   35. ilaṅku nīḷ muṭi intiraṉ mārpiṉ mēl
       vilaṅki vīḻnta muttāramum pōṉṟavai
       nalam koḷ poṉṉoṭu nal maṇi cintalāl
       kalaṉ pey pēḻai kaviḻttavum pōṉṟavē.

   poruḷ : (avai) ilaṅku nīḷmuṭi intiraṉ mārpiṉ mēl viḷaṅki vīḻnta
   muttāramum pōṉṟu - avvaruvikaḷ tāmē viḻumpoḻutu viḷaṅkum nīṇṭa
   muṭiyaiyuṭaiya intiraṉuṭaiya mārpiṉmēlē piṇaittu vīḻnta
   muttumālaiyaiyum pōṉṟu; avai nalamkoḷ poṉṉoṭu naṉmaṇi cintalāl - avai
   nalantarum poṉṉaiyum aḻakiya maṇikaḷaiyum citaṟuvatāl; kalaṉpey pēḻai
   kaviḻttavum pōṉṟa - (intiraṉuṭaiya) aṇikalap peṭṭiyaik kaviḻttuk
   kāṭṭappeṟṟa aṇikalaṉkaḷaiyum ottaṉa.
   viḷakkam : vilaṅki vīḻtal - piṇaittiṭṭa mālaipōlē vīḻtal. (vilaṅkal -
   kuṟukkiṭal) kaviḻtta: viṉaiyālaṇaiyum peyar eṉṟālē poruttamuṭaittu.
   cintutal - uḷ niṟaitaliṉ teṟittal.
   itu nīriṟku uvamai kūṟiṟṟu. muṟceyyuḷil tēṉaruvi nīraruvi eṉa iruvakai
   aruvikaḷ kūṟappaṭṭaṉa. avaṟṟil nīraruvikkumaṭṭum īṇṭu uvamai kūṟiṟṟu
   eṉkiṟār nacciṉārkkiṉiyar. iṉi muṟceyyuḷil nīraruviyai maṭṭumē koṇṭu,
   kuḻavi veṇmatikkōṭu uḻuvatāl tēṉ iṟāl kīṇṭu, vaṇṭukaḷ āravārippatu
   muḻaveṉa atirkiṉṟa teṉṟum attakaiya malai muṭiyiṉiṉṟum iḻiyum
   nīraruvittiraḷ yāvaiyum māṭattiṉ tukiṟ koṭipōl viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉṟum
   kūṟuvatē poruttamākak kāṇkiṟatu. tēṉ - vaṇṭukaḷil oruvakai. avvāṟu
   koḷvatu āṟṟoḻukkākap poruḷpaṭuvataiyum tēṉaruvi koḷḷa vēṇṭiṉ koṇṭu
   kūṭṭupporuḷ kōḷ koḷḷa vēṇṭi varuvataiyuṅ kāṇka.
   ---------
   36. vaḷḷal kaittala māntariṉ mālvaraik
       koḷḷai koṇṭa koḻu nitik kuppaiyai
       uḷḷam illavarkku ūr toṟum uyttu urāy
       veḷḷam nāṭu maṭuttu viraintatē.

   poruḷ : vaḷḷal kaittala māntariṉ - vaṇmaiyaiyuṭaiya kaiyiṉait
   tammiṭattē uṭaiya naṉmakkaḷaippōla mālvaraik koḷḷaikoṇṭa koḻunitik
   kuppaiyai - periya malaiyiliruntu vārikkoṇṭu vanta vaḷamiku
   celvattiraḷai; ūrtoṟum uḷḷam illavarkku - ūrtoṟum cōmpiyiruppōrkku;
   maṭuttu uyttu nāṭuurāy veḷḷam viraintatu-koṇṭu koṭuppatāka nāṭṭilē
   tōṉṟi viraintu ceṉṟatu.
   viḷakkam : uyttu - uyppa. urāy - peyarntu. (uḷḷam - ūkkam. māntariṉ:
   iṉ: aintaṉurupu; oppupporuḷ.)
   ---------
   37. maiyal yāṉaiyiṉ mum matam ārntu tēṉ
       aiya poṉ acumpu āṭi aḷaintu urāyc
       ceyya cantaṉam tīm paḻam ātiyā
       naiya vāri naṭantatu naṉṟu arō.

   poruḷ : maiyal yāṉaiyiṉ mummatam ārntu - mayaṅkiya yāṉaiyiṉ
   mummatattaiyum uḷḷē niṟaittu; tēṉ āṭi aiya poṉ acumpu aḷaintu
   urāy-tēṉaip pūci viyappaiyuṭaiya poṉ tuḷiyaik kalantu peyarntu, ceyya
   cantaṉam tīmpaḻam ātiyā-nalla cantaṉam iṉiya paḻam eṉpavai mutalākap
   piṟavaṟṟaiyum; naiya vāri naṉṟu naṭantatu - kāṭu varuntumāṟu vārikkoṇṭu
   peritāka veḷḷam naṭantatu.
   viḷakkam : uṇṭu pūci aḷaintu cerukki nāṭṭai, nōkki naṭantateṉṟār;
   kuṟippu (makkaḷ ceykaiyai veḷḷattiṉ ceyalākkiṉamaiyiṉ kuṟippu) aiya:
   uriccol īṟu tirintatu (ai eṉṉum uriccol aiya eṉat tirintatu, ai
   viyappākum tol - uri. 87) naṉṟu peritākum (tol - uri-45). (arō:acai).
   ---------
   38. vīṭu il paṭṭiṉam vavviya vēntu eṉak
       kāṭu kaiyarik koṇṭu kavarntu pōy
       mōṭu koḷ puṉal mūri neṭuṅ kaṭal
       nāṭu muṟṟiyatō eṉa naṇṇiṟṟē.

   poruḷ : vīṭu il paṭṭiṉam vavuviya vēntu eṉa - kuṭi nīṅkutal illāta
   paṭṭiṉattaik koḷḷaikoṇṭa aracaṉaip pōla; kāṭu kai arikkoṇṭu kavarntupōy
   - kāṭṭait tiraikaḷākiya kaikaḷālē arittal ceytu apporuḷkaḷai
   uḷḷaṭakkikkoṇṭupōy; mūri neṭuṅkaṭal nāṭu muṟṟiyatō eṉa - periya neṭiya
   kaṭal nāṭṭai vaḷaittatō eṉṟu makkaḷ varuntumāṟu; mōṭu koḷpuṉal naṇṇiṟṟu
   - periya veḷḷam annāṭṭai aṇukiyatu.
   viḷakkam : vīṭu: vikāram: viṭutal eṉṉum toḻiṟpeyar tal vikuti keṭṭu
   mutalnīṇṭu vīṭu eṉattirintatu; mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyar. ari:
   arittal, mutaṉilait toḻiṟpeyar. mūri, mōṭu: perumai eṉṉum poruḷaṉa.
   ---------
   39. tirai poru kaṉai kaṭal celvaṉ ceṉṉi mēl
       nurai eṉum mālaiyai nukarac cūṭṭuvāṉ
       carai eṉum peyar uṭait taṭam koḷ vem mulaik
       kurai puṉal kaṉṉi koṇṭu iḻintatu eṉpavē.

   poruḷ : tiraiporu kaṉaikaṭaṟ celvaṉ nukarakkoḷ - alaimōtum āravāram
   mikum kaṭalākiya taṉ kaṇavaṉ tuyppataṟkut taṉṉiṭattē muṟkūṟiya
   poruḷkaḷaikkoṇṭa; carai eṉum peyaruṭait taṭamvemmulaik kuraipuṉal kaṉṉi
   - carai eṉṉum peyariṉaiyum maṇalmēṭākiya virumpiya mulaiyiṉaiyum uṭaiya
   olikkum puṉalākiya kaṉṉi; cūṭṭuvāṉ nuraiyeṉum mālaiyaic ceṉṉimēl koṇṭu
   iḻintatu - avaṉukkuc cūṭṭuvataṟku nuraiyākiya mālaiyait taṉ talaimēl
   koṇṭuvantatu.
   viḷakkam : carai yeṉṉum peyariṉaiyum taṭamākiya virumpiya mulaiyiṉaiyum
   uṭaiya puṉalākiya kaṉṉi; taṭam mulaipōṟ curattaliṉ mulaiyām. koḷ kaṉṉi:
   viṉaittokai. kaṉṉi eṉṉum vicēṭikkappaṭuñ collai nīr vicēṭittu
   aḵṟiṇaiyākkutaliṉ, iḻintateṉṟār. eṉpa : acai; itu puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka.
   (tol - iṭai - 48.) ivviti mēlum koḷka.
   cūṭṭuvāṉ : etirkāla viṉaiyeccam. taṭamkoḷ eṉṉun toṭariluḷḷa koḷ eṉṉuñ
   collaik kaṉṉiyuṭaṉ iyaittuk koḷkaṉṉi caraveṉum eṉakkūṭṭikkoḷ eṉpataṟkuc
   ceyappaṭuporuḷāka muṟceyyuḷiṟ kūṟiya kāṭṭupporuḷkaḷai varuvittuk
   kūṟiṉār. celvaṉ ceṉṉimēl cūṭṭuvāṉ eṉa amainta toṭarilirunta ceṉṉimēl
   eṉpataik kuraipuṉaṟ kaṉṉi ceṉṉimēl eṉa māṟṟik kūṟiṉār. ivvāṟu kūṟāmaṟ
   celvaṉ ceṉṉimēṟ cūṭṭuvāṉ nuraiyeṉum mālaiyaik koṇṭu ceṉṟatākak kūṟiṉum
   poruḷ keṭumāṟillai.
   ---------
   40. paḻam koḷ teṅku ilai eṉap parantu pāy puṉal
       vaḻaṅka muṉ iyaṟṟiya cutai cey vāyt talai
       taḻam kural pampaiyil cāṟṟi nāṭu elām
       muḻaṅku tīm puṉal akam muriya moyttavē.

   poruḷ : muḻaṅku tīmpuṉal akam muriya - āravārikkum iṉiya puṉalālē
   uṭkarai muritalāl; taḻaṅku kural pampaiyiṉ nāṭelām cāṟṟi - olikkum
   oliyaiyuṭaiya paṟaiyiṉālē nāṭeṅkum uḷḷār aṟivittu; paḻamkoḷ teṅku
   ilaiyeṉap pāypuṉal parantu vaḻaṅka - kāytta teṉṉai ōlaiyeṉa neruṅkip
   pāypuṉal paravi vaḻaṅkumāṟu; muṉ iyaṟṟiya cutai cey vāyttalai moyttatu
   - nīr varavaṟintu muṉṉar iyaṟṟiya cuṇṇāmpiṉāṟ kaṭṭappaṭṭa
   vāykkāliṉiṭattup (paṭaliṭak) kūṭiṉar.
   viḷakkam : paḻam koḷ teṅku - kāynta teṅku. ilai nerukkattiṟku (uvamai).
   teṅkōlai eṉaṟpālatu teṅkilai eṉappaṭutal marapu vaḻuvamaitiyākak koḷka.
   ilaiyeṉap pāypuṉal parantu vaḻaṅkumpaṭi nīr varattaṟintu muṉṉē paṭutta
   vāyttalai. taḻaṅku kural (taḻaṅkural eṉa āṉatu) vikāram.
   ---------
   41. velaṟku arum kuñcaram vēṭṭam paṭṭu eṉat
       talait talai avar katam tavirppat tāḻntu pōyk
       kulat talai makaḷir tam kaṟpiṉ kōṭṭakam
       nilaip paṭā niṟaintaṉa piṟavum eṉpavē.

   poruḷ : velaṟku aruṅ kuñcaram vēṭṭam paṭṭu eṉa - muṉpē velvataṟku ariya
   kaḷiṟu piṉpu vēṭṭaiyilē akappaṭṭāl, ataṉaik kuttukkōṟkārar kutti ataṉ
   matattai vilakkumāṟupōla; talaittalai avar katam tavirppat tāḻntu pōy
   -vāykkālkaḷiṉ iṭantoṟum iṭantoṟum nāṭṭiluḷḷār paṭaliṭṭu viraivai
   aṭakka, avai taṇintu pōtalāl; kulattalai makaḷirtam kaṟpiṉ -
   naṟkuṭippiṟanta makaḷiruṭaiya kaṟpaippōla; kōṭṭakam piṟavum nilaippaṭā
   niṟaintaṉa-payiruṭaiya nīrnilaiyum ēri mutaliyaṉavum nilai koḷḷāmal
   niṟaintaṉa.
   viḷakkam : kuñcarattiṟku vāykkāl uvamikkum poruḷ. kōṭṭakam -
   payiruṭaittāṉa nīr nilai. piṟa - ēri mutalāyiṉa.
   ---------
   42. kavvaiyum kaṭum puṉal oliyum kāppavar
       cevvaṉ nūṟu āyiram cilaikkum pampaiyum
       ev elāt ticaikaḷum īṇṭik kāroṭu
       pavvam niṉṟu iyampuvatu otta eṉpavē.

   poruḷ : kaṭumpuṉal oliyum - paṭaliṭṭatiṉiṉṟum kutittu vaḻintucellum
   nīriṉ oliyum; kāppavar kavvaiyum - karai kāppāruṭaiya āravāramum;
   nūṟāyiram cilaikkum pampaiyum - nūṟāyirakkaṇakkāka olikkum
   paṟaiyoliyum; evelāt ticaikaḷum īṇṭi-ellā ellāt ticaikaḷilum kūṭi;
   kāroṭu pavvam niṉṟu iyampuvatu otta - kārum kaṭalum māṟāmal
   muḻaṅkutalai ottaṉa.
   viḷakkam : cevvaṉ - nērē. kāppavar kavvaiyum eṉakkūṭṭuka. kavvai,
   cilai, iyampal eṉpavai pala vēṟuvakai olikaḷ. kaṭumpuṉal - viraiyum
   puṉal. kaṭi eṉṉum uriccol tirintatu.
   ---------
   43. māmaṉum marukaṉum pōlum aṉpiṉa
       kāmaṉum cāmaṉum kalanta kāṭciya;
       pūmaṉum aricip pul ārnta mōṭṭiṉa
       tām iṉam amaintu tam toḻiliṉ mikkavē.

   poruḷ : tam toḻiliṉ mikka - tam uḻavuttoḻililē ciṟantu niṉṟaṉavākiya
   erumai mutaliyaṉa; māmaṉum marukaṉum pōlum aṉpiṉ - māmaṉaiyum
   marukaṉaiyum pōlum aṉpiṉa; kāmaṉum cāmaṉum kalanta kāṭciya-kāmaṉum avaṉ
   tampi cāmaṉum kalantu niṉṟālaṉṉa tōṟṟattiṉa; pūmaṉum aricippul ārnta
   mōṭṭiṉa - pūkkaḷaiyum aricip pullaiyum tiṉṟa vayiṟṟiṉavāki; iṉam
   amaintu (niṉṟaṉa) - tiraḷamaintu niṉṟaṉa.
   viḷakkam : itaṟku niṉṟaṉa eṉa orucol varuvikka. oṉṟukkoṉṟu piṟpaṭiṉ
   varuntum eṉṟu aṉpukūṟiṉār. cāmaṉ-kāmaṉ tampi. āvayiṟ kuṟippē ākkamoṭu
   varumē (tol.ec - 36) eṉpataṉāl mōṭṭiṉa eṉpataṉ piṉ ākkam varuvikka.
   mōṭu - vayiṟu.
   ---------
   44. neṟi maruppu erumaiyiṉ oruttal nīḷ iṉam
       ceṟi maruppu ēṟṟu iṉam cilampap paṇuṟīip
       poṟi vari varāliṉam iriyap pukku uṭaṉ
       veṟi kamaḻ kaḻaṉiyuḷ uḻunar veḷḷamē.

   poruḷ : neṟimaruppu erumaiyiṉ oruttal nīḷiṉam - (avvāṟu niṉṟa)
   aṟalpaṭṭa kompiṉaiyuṭaiya erumaikaḷiṟ kaṭākkaḷiṉ peruntiraḷaiyum; ceṟi
   maruppu ēṟṟiṉam - tiṇṇiya kompukaḷaiyuṭaiya eruttiṉ tiraḷaiyum;
   cilampap paṇuṟīi - muḻaṅkumāṟu ēriṟ pūṭṭi; poṟivari varāl iṉam iriya
   uṭaṉpukku - puḷḷikaḷaiyum varikaḷaiyum uṭaiyavarāliṉ tiraḷ ōṭa
   avaṟṟuṭaṉ pukuntu; veṟikamaḻ kaḻaṉiyuḷ uḻunar veḷḷam - maṇaṅkamaḻum
   kaḻaṉiyil uḻukiṉṟavar veḷḷam eṉṉum eṇṇikkai uṭaiyavar āyiṉar.
   viḷakkam : cilampa - muḻaṅka. poṟi - viḷakkam.
   ēṟpuṭait teṉpa erumaik kaṇṇum (tol - marapu. 37) eṉpataṉāl oruttal
   eṉṟār.
   ---------
   45. cēṟu amai ceṟuviṉuḷ cennel vāl muḷai
       vīṟoṭu viḷaika eṉat toḻutu vittuvār;
       nāṟu itu patam eṉap paṟittu nāḷ ceyvār;
       kūṟiya kaṭaiciyar kuḻām koṇṭu ēkuvār.

   poruḷ : vīṟoṭu viḷaika eṉat toḻutu - (uḻavarkaḷ) ciṟappuṟa viḷaika eṉṟu
   nilamakaḷait toḻutu; cēṟuamai ceruviṉuḷ cennel vālmuḷai vittuvār -
   cēṟāka amainta vayalilē cennelliṉ veḷḷiya muḷaiyai vitaippar; itu nāṟu
   patam eṉa paṟittu nāḷ ceyvār - in nāṟṟuc cevvi peṟṟatu eṉṟu paṟittu nāḷ
   koṇṭu vaippar; kūṟiya kaṭaiciyar kuḻāmkoṇṭu ēkuvar - mutal nāḷilēyē
   kūṟi amarttappaṭṭa uḻattiyar tiraḷai aḻaittuc celvar.
   viḷakkam : ittuṇai nilattiṟku ittuṇaik kaṭaiciyar eṉṟu kūṟiya eṉṟum ām.
   ---------
   46. mulait taṭam cētakam poṟippa maṟṟu avar
       kulaittu uṭaṉ patittaliṉ kutitta vāḷ kayal
       pulattu iṭaik kavari kaṉṟu ūṭṭap pōnta pāl
       nilattu iṭaip pāyntu avai piṟaḻum nīravē.

   poruḷ : mulaittaṭam cētakam poṟippa - taṅkaḷ mulaipparappilē cēṟu
   teṟikka; avar kulaittu uṭaṉpatittaliṉ - akkaṭaiciyar nāṟṟiṉ muṭiyaip
   pirittu ellōrum naṭutaliṉ; kutitta vāḷkayal - veruvi naṭāta iṭattē
   kutitta oḷimikuṅ kayal mīṉkaḷ; pulattiṭaik kavari kaṉṟu ūṭṭappōnta pāl
   nilattiṭaip pāyntu - (akkaṭaiciyar neruṅkutaliṉ) kuṟiñci nilattilē
   kavari taṉ kaṉṟai yūṭṭi mikuntu corinta pāl maṟaitta nilattilē pāyntu;
   avai piṟaḻum nīra-avai annilattilē kiṭantu piṟaḻum iyalpiṉa annilam.
   viḷakkam : maṟṟu: viṉaimāṟṟu. kuṟiñci nilattē kavari taṉ kaṉṟai
   ūṭṭutalāṉ ataṟku mikkuc corinta pāl maṟainta nilattiṭai eṉka.
   (marutanilattuk kayal kuṟiñci nilattilē vīḻtaliṉ tiṇaimayakkam
   kūṟiyavāṟu) kavariyum karāmum nikaravaṟ ṟuḷḷē (tol.marapu-17)
   eṉṟataṉāl, kaṉṟu eṉṟār.
   ---------
   47. pāl cuvai aṟintu avai paḻaṉat tāmarai
       mēl celap pāytaliṉ verīiya vaṇṭu iṉam
       kōl toṭi nuḷaicciyar muttam kōppavar
       ēṟṟiya mālait tēṉ iriyap pāyntavē.

   poruḷ : avai pāṟcuvai aṟinta paḻaṉat tāmaraimēl celap pāytaliṉ -
   akkayalkaḷ appāliṉ cuvaiyai aṟintu (nīrallāmaiyāl) kaḻaṉiyil uḷḷa
   tāmarai mēlē cellap pāytaliṉ; verīiya vaṇṭiṉam - (ataṟku) añciyeḻunta
   vaṇṭiṉ tiraḷ; muttam kōppavar kōltoṭi nuḷaicciyar - muttaik
   kōppavarākiya tiraṇṭa vaḷaiyalaṇinta nuḷaicciyar; ēṟṟiya mālai tēṉ
   iriyap pāynta - cūṭiya mālaiyil vaṇṭiṉam ōṭappāyntaṉa.
   viḷakkam : pāṟcuvai terintaṉa eṉavum pāṭam.
   ic ceyyuḷum kuṟiñci, marutam, neytal eṉṉum mūvakai nilaṅkaḷum mayaṅkak
   kūṟaliṉ tiṇaimayakkam kūṟiyapaṭiyām. nuḷaicciyar : neytal nilamakaḷir.
   ---------
   48. irinta tēṉ kuvaḷaiyiṉ neṟṟi taivara
       murintu pōtu aviḻntu koṅku uyirkkum mullaiyiṉ
       arumpu cērntu aṇi ñimiṟu ārppa vāy patam
       viruntu etir koṇm eṉat taḻuvi vīḻntavē.

   poruḷ : mullaiyiṉ arumpupōtu aviḻntu koṅku uyirkkum - mullaiyiṉ arumpu
   pōtāka virintu tēṉaic coriyappaṭum; kuvaḷaiyiṉ neṟṟi irinta tēṉ cērntu
   - kuvaḷai malariṉ neṟṟiyilē muṉpu irinta tēṉiṉam cērtalāl; aṇiñimiṟu
   murintu ārppa - atilirunta ñimiṟukaḷ murintu āravārikka; āy patam
   viruntu etirkoṇam eṉat taivara- (attēṉiṉam) iv aḻakiya uṇavai numakku
   viruntiṭukiṉṟēm, itaṉai ēṟṟukkoṇmiṉ eṉṟu kūṟiṉāṟpōla avaṟṟait
   taṭavikkoṭukka; taḻuvi vīḻnta - anta ñimiṟukaḷ attēṉiṉattait taḻuvi
   atilē vīḻntaṉa.
   viḷakkam : koṇmiṉ : (koṇm eṉa) vikāram. ivaṟṟāl nila mayakkaṅ kūṟiṉār.
   ic ceyyuḷiṟ koṇṭu kūṭṭup poruḷ kōḷ mikuti koṅku - tēṉ. ñimiṟu, tēṉ :
   vaṇṭiṉ iṉaṅkaḷ.
   ---------
   49. vaḷa muṭi naṭupavar varampu il kampalai
       iḷa maḻai muḻakku eṉa maññai ēṅkaliṉ
       aḷamaru kuyiliṉam aḻuṅkip pūm poḻil
       uḷam meli makaḷiriṉ oṭuṅkum eṉpavē.

   poruḷ : vaḷammuṭi naṭupavar varampuil kampalai-ceḻitta nāṟṟiṉ muṭiyai
   naṭum uḻattiyariṉ ellaiyaṟṟa āravārattai; iḷamaḻai muḻakkueṉa maññai
   ēṅkaliṉ - kārkālat toṭakkattilē mukiliṉ muḻakkameṉṟu niṉaittu mayilkaḷ
   āravārittaliṉ; aḷamaru kuyiliṉam aḻuṅki - uḷañcuḻalum kuyiliṉ tiraḷ
   (uṇmaiyeṉṟu karuti) varunti; uḷammeli makaḷiriṉ pūmpoḻil oṭuṅkum -
   (kaṇavaraip pirintu) uḷḷam varuntiya makaḷiraippōlap, pūñcōlaiyilē
   patuṅkum.
   viḷakkam : kampalai - āravāram. ēṅkal - āravārittal.
   aḷamaru : alamaru : ḷakara lakarap pōli. kuyil: kārkālattil
   oṭuṅkiyirukkum; vēṉilē itaṟkuriyatu. mayilukkuk kārkālamē
   viruppamūṭṭum.
   ---------
   50. vaḷaik kaiyāl kaṭaiciyar maṭṭu vākkaliṉ
       tiḷaittavar parukiya tēṟal tēṅkuḻik
       kaḷippa uṇṭu iḷa aṉam kaṉṉi nāraiyait
       tiḷaittaliṉ peṭai mayil teruṭṭum cemmaṟṟē.

   poruḷ : kaṭaiciyar vaḷaikkaiyāl maṭṭu vākkaliṉ - uḻattiyar vaḷaiyaṇinta
   kaiyiṉāl matuvai vārttalāl; tiḷaittavar parukiya tēṟal tēṅkuḻi -
   toḻililē iṭaiviṭāmal payiṉṟavar uṇṭa matu tēṅkiya iṭattilē; iḷa aṉam
   kaḷippa uṇṭu - kāma iṉpam aṟinta aṉṉam ataṉai mayaṅka uṇṭu; kaṉṉi
   nāraiyait tiḷaittaliṉ - kāma iṉpam aṟiyāta nāraiyaik kūṭutaliṉ;
   peṭaimayil teruṭṭum cemmaṟṟu - (ataṉaik kaṇṭu) mayiṟpeṭai taṉ mayilait
   teḷivikkun talaimaittu.
   viḷakkam : mīṇṭum naṭavuttoḻil mutalākak kūṟukiṟār (45-ām ceyyuḷil muṉ
   kūṟiṉār.) tiḷaiyā varum aruvi (ciṟ - 294) eṉṟār piṟarum. peṭaiyeṉṟum
   mayileṉṟum pirikka. nīr kaḷḷuṇṭu itupōla mayaṅkaṉ miṉ eṉṟu teruṭṭiṟṟu.
   iṉi, mayilaik kaṇṭāṟ kaḷḷiṉ kaḷipput tīrum eṉṟaliṉ atu teruṭṭiṟ
   ṟeṉṟumām. tēṅku uḻi-tēṅkiya iṭam. kaḷittal - kaḷḷuṇṭu mayaṅkutal.
   ---------
   51. kaṇ eṉak kuvaḷaiyum kaṭṭal ōmpiṉār
       vaṇṇa vāḷ mukam eṉa maraiyiṉ uḷ pukār
       paṇ eḻuttu iyal paṭap parappi iṭṭaṉar
       taṇ vayal uḻavar tam taṉmai iṉṉatē.

   poruḷ : vaṇṇa vāḷmukam eṉa maraiyiṉ uḷpukār - kātal makaḷiriṉ aḻakiya
   oḷimikum mukam eṉṟu niṉaittut tāmaraiyākiya kaḷaiyiṉ aruku cellāta
   uḻavar; kaṇ eṉak kuvaḷaiyum kaṭṭal ōmpiṉār - avarkaḷuṭaiya kaṇṇeṉṟē
   niṉaittuc cūṭutaṟkup paṟikkuṅ kuvaḷaiyaiyum kaḷaiyākap paṟippatai
   nīkki; paṇ eḻuttu iyalpaṭap parappiyiṭṭaṉar - paṇṇiṉai eḻuttiṉ vaṭivu
   tōṉṟap pāṭiṉar; taṇvayal uḻavartam taṉmai iṉṉatu - kuḷirnta vayalil
   uḻavariṉ taṉmai ivvāṟu iruntatu.
   viḷakkam : kuvaḷaiyum: ummai (iḻivu) ciṟappummai. ōmpiṉār:
   viṉaiyeccamuṟṟu (viṉai muṟṟu viṉaiyeccap poruḷil vantatu) uḷ pukār:
   toḻiṟpeyar (viṉaiyālaṇaiyum peyar) tāmaraiyaik, kaṭavu ḷoṇpū aṭaita
   lōmpi (perumpāṇ-290) eṉak kūṟutalāṉum avar paṟiyārayiṟṟu. maraiyiṉuḷ,
   eṉṉum marai eṉa iruppiṉ ceñcol ākum. urupum iruppatāṟ ceñcolaṉṟu. eñcu
   poruṭ kiḷaviyāṉa ceñcol aṉmai uṇarka; (tol-iṭai-36) mukamum kaṇṇum
   kātaṉmaiyait tōṟṟuvittaliṉ ataṟkēṟkap pāṭiṉāreṉka.
   ---------
   52. nittilap pantuṭaṉ īṉṟu pātiri
       otta pū uṭaṟṟiya nāviṉ nākiṉāl
       tattu nīr nārai mēl eṟiyat taṇ kaṭal
       paittu eḻu tirai eṉap paṟavai ālumē.

   poruḷ : nittilap pantuuṭaṉ īṉṟu - muttup pantu pōlum muṭṭaiyaic cēra
   īṉṟu; otta pātirippū uṭaṟṟiya nāviṉ nākiṉāl - taṉ nāviṟku otta
   pātiriyiṉatu pūvaik keṭutta nāviṉaiyuṭaiya nattaiyālē, nāraimēl
   tattunīr eṟiya-nāraiyiṉmēl, tattum nīr eṟiya; taṇkaṭal paittu eḻutirai
   eṉap paṟavai ālum - kuḷirnta kaṭalil virinteḻum alaipōla anta nārai
   mella eḻuntu olikkum.
   viḷakkam : nittilap pantu uvamattokaiyil vanta ākupeyar; kantaruva
   vaḻakkam (iṟai-1) eṉṟāṟpōla. īṉṟu (nāviṉai) uṭaiya eṉka. itu vēṇṭiya
   aḷavilē nīr pāykiṉṟamai kūṟiṟṟu.
   ---------
   53. col arum cūl pacum pāmpiṉ tōṟṟam pōl
       mellavē karu iruntu īṉṟu mēl alār
       celvamē pōl talai niṟuvit tērnta nūl
       kalvi cēr māntariṉ iṟaiñcik kāyttavē.

   poruḷ : col aruñcūl pacumpāmpiṉ tōṟṟam pōl mellavē karu iruntu īṉṟu -
   nellāṉatu cūluṇṭeṉṟu collaṟkariya paccaip pāmpiṉ tōṟṟampōl mellak
   karuttaṅki īṉṟu; mēlalār celvamēpōl talai niṟuvi - kuṭippiṟavātār
   celvattaippōlat talaiyai nērē niṟutti; tērnta nūl kalvicēr māntariṉ
   iṟaiñcik kāytta meypporuḷai ārāynta nūṟkalvi poruntiya makkaḷaip pōla
   mikavum vaḷaintu viḷaintaṉa.
   viḷakkam : col-nel. aru- cūluṇṭeṉṟu collutaṟkariya. mella-oḻuka. tērnta
   -meypporuḷai ārāynta. tāṟupaṭunel eṉṟārpōla, kāytta eṉṟār. celvamuṭaiya
   mēlalārpōl talainiṟuvi eṉṉavēṇṭiya uvamaiyai mēlalār celvamēpōl
   talainiṟuvi eṉṟatu, uṭaiyār toḻil uṭaimaimēl ēṟṟappaṭṭatōr upacāra
   vaḻakku eṉka.
   ---------
   54. mīṉ kaṇiṉ aḷavum veṟṟu iṭaṅkaḷ iṉmaiyāl
       tēṉ kaṇak karumpu iyal kāṭum cen neliṉ
       vāṉ pukaḻ kaḷiṟu māy kaḻaṉi ākkamum
       ūṉ kaṇārkku uraippa aritu ol eṉ cummaittē.

   poruḷ : mīṉkaṇiṉ aḷavum veṟṟiṭaṅkaḷ iṉmaiyāl - mīṉiṉatu kaṇṇaḷavēṉum
   pāḻnilam iṉmaiyāl; ūṉkaṇārkku uraipparitu - makkaṭkup pukaḻtal
   ariyatāy; vāṉpukaḻ kaḻaṉi - vāṉavar pukaḻum kaḻaṉiyil; tēṉkaṇak
   karumpiyal kāṭum - tēṉ iṟāliṉ tiraṭciyai uṭaiya karumpu vaḷarnta
   vayalum; kaḷiṟumāy cenneliṉ ākkamum - yāṉai niṉṟāl maṟaiyum
   cennelliṉatu mutircciyum; uṭaittāy oleṉ cummaittu - olleṉṉum ōcaiyai
   uṭaittāyiṟṟu.
   viḷakkam : muṉ viḷaivu kūṟi, itaṉāl muṟṟiṉapaṭi kūṟiṉār. mīṉkaṇ mikavum
   uruṭciyuṭaimaiyiṉ iṭaṅkuṟittal aritu. (kāṭu-kaḻaṉi. 55ām ceyyuḷai
   nōkkuka.)
   itaṉkaṇ kaḷiṟumāy kaḻaṉi eṉṟataṉōṭu kaḷiṟu māykkum katirkkaḻaṉi
   eṉavarum maturaikkāñciyiṉai (247)yum niṉaika. it toṭark karuttai kaḷiṟu
   māykkuñ cennel aṅkulai eṉṟum (naiṭatam: cuyamvara -138), yāṉai maṟaiyak
   katirttalaic cālinīṭi eṉṟum (pirapuliṅ. māyaiyuṟ-11) kaḷiṟumāyppak
   kataḻnteḻu pūm payir eṉṟum (taṇikai. nāṭ-114) piṟṟaināṭ pulavar palarum
   eṭuttāḷvārāyiṉar.
   ---------
   55. āy piḻi viruttu vaṇṭu ayiṟṟi uṇṭu tēṉ
       vāy poḻi kuvaḷaikaḷ cūṭi maḷḷarkaḷ
       tēy piṟai irumpu tam valakkai cērttiṉar
       āy cen nel akaṉṟa kāṭu arikuṟṟārkaḷē.

   poruḷ : maḷḷarkaḷ āypiḻi viruntu vaṇṭu ayiṟṟi uṇṭu - uḻavarkaḷ ciṟanta
   kaḷḷai viruntāka vanta vaṇṭiṉai ūṭṭip piṟaku tāmum uṇṭu; tēṉ vāypoḻi
   kuvaḷaikaḷ cūṭi - tēṉaic coriyum kuvaḷaimalarai aṇintu; tēypiṟai irumpu
   tam valakkai cērttiṉār - tēynta piṟaimati aṉaiya irumpait tam
   valakkaiyil ēntiṉār; āy cennel akaṉṟa kāṭu arikuṟṟārkaḷ - tērnta akaṉṟa
   cenneṟ kāṭṭai ariyaluṟṟārkaḷ.
   viḷakkam : kuvaḷaiyai īṇṭuk kaḷippāṟ paṟittuc cūṭiṉār. kāṭu perumai
   kūṟiṟṟu. eṟikuṟṟārum pāṭam. viruttuvaṇṭu, vaṉṟoṭar moḻiyum (tol.
   eḻut-kuṟṟiyalukarap,9) eṉṉuñ cūttirattil, valleḻuttiṭai mikum eṉṉātu,
   oṟṟu eṉṟa mikutiyāṉ iyalpu kaṇattukkaṇṇum melloṟṟut tirintatu.
   ic ceyyuḷiṉkaṇ tēvar uḻavarkkiyalpāka amainta viruntōmpaṟ paṇpiṉai
   niṉaintu āypiḻi viruttu vaṇṭu ayiṟṟi uṇṭu eṉṟa nuṇukkam uṇarka.
   viruntūṭṭiyuṇṭal ciṟanta tamiḻar paṇpu. ap paṇpu uḻavarkkē uriyatumām.
   iravār irappārkkoṉ ṟīvar karavātu kaiceytūṇ mālai yavar eṉṟa vaḷḷuvar
   poṉ moḻiyum (kuṟaḷ. 1035) niṉaika.
   ---------
   56. valiyuṭaik kaikaḷāl malarnta tāmarai
       melivu eytak kuvaḷaikaḷ vāṭakkam palam
       polivu eytap pūm poykai cilampip pārppu eḻa
       malai paṭa arintu kūṉ kuyam kai māṟṟiṉār.

   poruḷ : valiyuṭaik kaikaḷāl - annellai aritaṟkut takka āṟṟaluṭaiya
   kaikaḷiṉāl; malarnta tāmarai melivu eyta - akkaḻaṉikaḷil malarntuḷḷa
   tāmaraimalarkaḷ varuntavum; kuvaḷaikaḷ vāṭa-kuvaḷai malarkaḷ vāṭavum;
   kampalam polivu eyta - āravāram mikkeḻutalāl; pūmpoykai pārppu cilampi
   eḻa - malarnta poykaiyiliruntu kuñcukaḷuṭpaṭap paṟavaikaḷ oliyuṭaṉ eḻa;
   malaipaṭa arintu kūṉkuyam kai māṟṟiṉār - malaipōlak kuviya nellai
   arintuviṭṭu vaḷainta arivāḷaik kaiyiliruntu māṟṟiṉār.
   viḷakkam : kampalam : uriccol tirivu (kampalai). poykai. pārppeḻa eṉa
   iṭattu nikaḻporuḷiṉ toḻil iṭattiṉmēl niṉṟatu. paṭa:uvamavurupu.
   muṉkaḷai paṟiyātavaṟṟai īṇṭuk kaḷippiṉāl arintār. uḻavar kaiyē ulakelān
   tāṅkum kai eṉpatu karuti valiyuṭaikkaikaḷāṉ eṉṟu tēvar aṭaipuṇarttaṉar
   eṉṟal ciṟappu. eṉṉai? uḻaviṉār kaimmaṭaṅkiṉ illai viḻaivatūum, viṭṭē
   meṉpārkku nilai eṉpatu poyyāmoḻiyaṉṟō?
   ---------
   57. vāḷaiyiṉ iṉam talai iriya vaṇṭu alar
       tāḷ uṭait tāmarai kiḻiya vaṇ cumai
       kōḷ uṭai iḷaiyavar kuḻām koṇṭu ēkalil
       pāḷai vāy kamuku iṉam paḻaṅkaḷ cintumē.

   poruḷ : kōḷuṭai iḷaiyavar kuḻām - toḻil āṟṟaluṭaiya iḷaiñar tiraḷ;
   vāḷaiyiṉ iṉam talai iriya - vāḷaiyiṉ kuḻu tam iṭattiliruntu ōṭavum;
   vaṇṭu alar tāḷuṭait tāmarai kiḻiya - vaṇṭukaḷ tukaittu alarnta,
   nāḷaṅkaḷaiyuṭaiya tāmarai malarkaḷ kiḻiyavum; vaṇcumai koṇṭu
   ēkaliṉ-vaḷaviya neṟcūṭṭaic cumantu celvatāl; pāḷai vāy kamukiṉam
   paḻaṅkaḷ cintum - accumai paṭṭu maṭaṟkamukukaḷ paḻaṅkaḷaic cintum.
   viḷakkam : talai - iṭam vaṇṭu alar - vaṇṭu tukaittu alarnta pāḷaivāy
   kamuku - maṭaṟ kamuku. kōḷ - āṟṟal. ic ceyyuḷiṉkaṇ,
   nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla
   nāṭa vaḷantaru nāṭu
   eṉpatupaṟṟi annāṭṭiṉkaṇ makkaḷ varuntāmaṟ peṟāniṉṟa vaḷam
   kūṟappaṭukiṉṟatu. mēlvarum 58-60-61. 62-63-ām ceyyuḷkaḷum iṉṉa.
   ---------
   58. cōr puyal mukil talai vilaṅkit tū nilam
       mārpu koṇṭu ārntu atu narala vaṇ cuḷai
       ārpuṟu palāp paḻam aḻinta nīḷ kaḷam
       pōrpiṉāl malintu uṭaṉ polinta nīravē.

   poruḷ : puyalcōr mukil talaivilaṅki - nīraip poḻiyum mukilait
   talaicceṉṟu taṭukkumāṟu; tūnilam mārpukoṇṭu ārntu - tūya nilattiṉ
   mārpaiyellām tamakku iṭamākak koṇṭu niṟpataṉāl; atu narala - annilam
   poṟukkamāṭṭēṉ eṉṟu vāyviṭumpaṭi; vaṇcuḷai ārpuuṟu palāppaḻam aḻinta
   nīḷkaḷam - ceḻuviya cuḷaikaḷ niṟainta palāppaḻaṅkaḷ aḻintukiṭanta nīṇṭa
   kaḷaṅkaḷ; pōrviṉāl uṭaṉmalintu polinta nīra - pōrkaḷāl mikkup polinta
   iyalpiṉa.
   viḷakkam : puyal - nīr. vilaṅki: vikāram; vilaṅka eṉka. paḻam:
   kaḷattiṟku aṭai. nilattiṟkuk kaḷam ciṉaiyām.
   iṉi, nilattilē mukilai vilakkip paḻaiya kūṭukaḷ niṟaintiruppataṉāl
   aṅṅaṉam avai niṟainta nilam ippoḻutu iṭukiṉṟa pōraip poṟēṉ eṉṟu
   vāyviṭumpaṭi eṉṟumām. ārpu koṇṭeṉavē kūṭukaḷ peṟṟām. mutalil kūṟiya
   poruḷukku mārpu eṉavum, iraṇṭām poruḷukku ārpu eṉavum pirikka. ārpu
   koṇṭu eṉpataṟkuk kūṭukaḷ tōṉṟā eḻuvāy.
   59. īṭu cāl pōr paḻittu erumaip pōttiṉāl
       māṭu uṟat teḷittu vai kaḷaintu kāl uṟīic
       cēṭu uṟak kūppiya cennel kuppaikaḷ
       kōṭu uyar koḻum poṉiṉ kuṉṟam ottavē.

   poruḷ : īṭucol pōr aḻittu - perumai niṟainta pōrait talaiyait taḷḷi;
   erumaip pōttiṉāl māṭuuṟatteḻittu - erumaik kaṭākkaḷiṉāṟ pakkattē uṟa
   urappi; vai kaḷaintu-vaikkōlaik kaḷaintu; kāluṟī ic cēṭuuṟak kūppiya
   cenneṟ kuppaikaḷ - kāṟṟil tūṟṟi uyaramākak kuvitta cenneṟ polikaḷ;kōṭu
   uyar koḻumpoṉiṉ kuṉṟam otta - muṭiuyarnta vaḷamiku poṉmalai pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : īṭu-iṭutalumām. peṟṟam erumai puli marai pulvāy - maṟṟivai
   yellām pōtteṉap paṭumē (tol.marapu-41.) (30)
   60. karumpu kaṇ uṭaippavar ālai tōṟelām
       virumpi vantu aṭaintavar paruki viñciya
       tiruntu cāṟu aṭuvuḻip piṟanta tīm pukai
       parantu viṇ pukutaliṉ paruti cēntatē.

   poruḷ : karumpu kaṇ uṭaippavar ālaitōṟum virumpi vantu aṭaintavar elām
   paruki - karumpaic cāṟu koḷvāruṭaiya ālaitōṟum virumpi vantu
   cērntavarellōrum paruki; viñciya tiruntu cāṟu aṭuvuḻip piṟanta
   tīmpukai-mikka cāṟṟaip pākuceluttak kāyccumpōtu uṇṭāṉa iṉiya pukai;
   viṇparantu pukutaliṉ paruti cēntatu - vāṉattiṟ paravic celvatāl ñāyiṟu
   civantatu.
   viḷakkam : iṉik, karumpiṉ ceyti kūṟukiṉṟār. ellām eṉpatu irutiṇaikkum
   potu. parukutaliṉ tiruntiṟṟu. iṉi iṅṅaṉam oṉṟu cērtta paṇṭaṅkaḷaik
   koṇṭupōkiṉṟamai kūṟukiṉṟār. (kaṇ-kaṇu.)
   61. kiṇai nilaip porunar tam cellal kīḻp paṭap
       paṇai nilaiyāy cennel pakarum paṇṭiyum
       kaṇai nilaik karumpiṉil kavarum paṇṭiyum
       maṇa nilai malar peytu maṟukum paṇṭiyum.

   poruḷ : kiṇainilaip porunartam cellal kīḻppaṭap paṇainilai āy cennel
   pakarum paṇṭiyum - (uḻavar) kiṇaip porunaruṭaiya vaṟumai nīṅkak
   koṭuttu, mikka nellaip paṇṇaiyiliruntu viṟṟaṟkuk kāraṇamāṉa paṇṭiyum;
   kaṇai nilaik karumpiṉil kavarum paṇṭiyum - tiraṭciyaippeṟṟa
   karumpiliruntu pāku mutaliyaṉa koṇṭupōkum paṇṭiyum; maṇamnilai
   malarpeytu maṟukum paṇṭiyum - maṇam nilaipeṟṟa malarkaḷai yiṭṭukkoṇṭu
   pōkum paṇṭiyum;
   viḷakkam : itumutal mūṉṟu kaviyum oru toṭar. paṇṇai-paṇai eṉa āṉatu
   vikāram. nilai - nilaipeṟutal. kaṇai- tiraṭci. cellal - tuṉpam.
   kiṇaipporunar : vēḷāḷaraip pukaḻntu pāṭuvōr. kiṇai: taṭāri eṉṉum
   oruvakaip paṟai. ivarkaḷ ērkkaḷam pāṭum porunar. kavarum - ēṟkum. paṇṭi
   - vaṇṭi.
   62. mallal am teṅku iḷa nīr pey paṇṭiyum
       mel ilaip paṇṭiyum kamukiṉ mētaku
       pal paḻukkāyk kulai peyta paṇṭiyum
       olku tīm paṇṭam peytu oḻukum paṇṭiyum.

   poruḷ : mallal am teṅku iḷanīr pey paṇṭiyum - vaḷamikum aḻakiya
   iḷanīraip peyta paṇṭiyum; melilaip paṇṭiyum - veṟṟilai peyta paṇṭiyum;
   kamukiṉ mētaku pal paḻukkāykkulai peyta paṇṭiyum - kamukiliruntu
   kiṭaitta ciṟappumikum pala paḻukkāykaḷai iṭṭa paṇṭiyum; olku tīm paṇṭam
   peytu oḻukum paṇṭiyum - kuḻainta iṉiya paṇṭattai yēṟṟi iṭaiviṭātu pōkum
   paṇṭiyum;
   viḷakkam : mellilai: viṉaittokai. paḻukkāy - pākku.
   63. karuṅ kaṭal vaḷam tarak karaiyum paṇṭiyum
       neruṅkupu mutiraiyiṉ niṟainta paṇṭiyum
       peruṅ kalip paṇṭikaḷ piṟavum ceṟṟupu
       tirunti et ticaikaḷum ceṟinta eṉpavē.

   poruḷ : karuṅkaṭal vaḷamtarak karaiyum paṇṭiyum - kariya kaṭaliṉ
   vaḷattai nakarkkut tarutaṟku muḻaṅkum paṇṭiyum; neruṅkupu mutiraiyiṉ
   niṟainta paṇṭiyum - neruṅka mutiraiyāl niṟainta paṇṭiyum; piṟa ceṟṟupu
   peruṅkalip paṇṭikaḷum oḻinta paṇṭaṅkaḷ niṟaittup pēroliyaiyuṭaiya varum
   paṇṭikaḷum; tirunti etticaikaḷum ceṟinta - oḻuṅkāka ellāt ticaikaḷiṉum
   neruṅkiṉa.
   viḷakkam : kaṭalvaḷamāvaṉa: ōrkkōlai caṅkam oḷirpavaḷam veṇmuttam -
   nīrppaṭum uppiṉō ṭaintu. neruṅkupu: nikaḻkālam uṇarttum. piṟavum: ummai
   (paṇṭikaḷum eṉa) māṟuka. ceṟṟupu eṉṉum eccam oliyai uṭaiya eṉṉum
   viriyoṭu kūṭum.
   nakark karaiyum pāṭamāyiṉ, karaital ticaic collāyk, koṇṭupōm eṉṉum
   poruḷ payakkum. mutirai - avarai tuvarai mutaliyaṉa.
   64. kiḷi vaḷar pū marutu aṇintu kēṭu ilā
       vaḷa vayal vaikalum iṉṉatu eṉpa tēṉ
       tuḷiyoṭu matut tuḷi aṟāta cōlai cūḻ
       oḷi amai irukkai ūr uraikka niṉṟavē.

   poruḷ : kiḷivaḷar pūmarutu aṇintu - kiḷi vāḻum malarnta marutiṉāl
   aṇiyappaṭṭu; kēṭilā vaḷavayal vaikalum iṉṉatu - keṭutiyillāta vaḷamuṟṟa
   vayal nāṭoṟum ittaṉmaittu; uraikka niṉṟa - iṉi, yāṉ uraippataṟ
   kiruppavai; tēṉ tuḷiyoṭu matuttuḷi aṟāta - tēṉtuḷiyum matuviṉ tuḷiyum
   nīṅkāta; cōlaicūḻ oḷi amai irukkai ūr - poḻilkaḷ cūḻnta, oḷiporuntiya
   kuṭiyiruppaiyuṭaiya (nāṭṭil uḷḷa) ūrkaḷ.
   viḷakkam : kēṭu, viṭṭil kiḷi nālvāy vēṟṟaracu taṉṉaracu; naṭṭam
   perumpeyal kāl eṭṭu. eṉpa:acai. tēṉ. (tēṉīkkaḷ koṇṭuvantu) vaitta tēṉ.
   matu- pūviṉ matu. mikka peyalōṭu, peya liṉmaiyeli viṭṭilkiḷi - akkaṇara
   caṇmaiyō ṭāṟu eṉpar parimēlaḻakar; (tirukkuṟaḷ : 732-parimēlaḻakar).
   65. cēval aṉṉam tāmaraiyiṉ tōṭu aviḻnta cevvip pūk
       kāvil kūṭu eṭukkiya kavvik koṇṭu iruntaṉa
       tāvil poṉ viḷakkamāt taṇ kuyil muḻavamāt
       tūvi maññai naṉ maṇam pukuttum tumpik komparō.

   poruḷ : cēval aṉṉam tāmaraiyiṉ tōṭu aviḻnta cevvippū - aṉṉac cēvalkaḷ
   itaḻvirinta aḻakaiyuṭaiya tāmaraip pūvai; kāvil kūṭu eṭukkiya
   kavvikkoṇṭiruntaṉa- poḻiliṟ kūṭu eṭuttaṟporuṭṭuk kavvikkoṇṭiruntaṉa; tā
   il poṉviḷakkam ā - (avvaṉṉac cēvalkaḷ) kuṟṟam illāta viḷakkākavum;
   taṇkuyil muḻavam ā - taṇṇiya kuyilōcai muḻavamākavum; tūvi maññai -
   pīliyaiyuṭaiya mayilai; tumpik kompar naṉmaṇam pukuttum -
   vaṇṭukaḷaiyuṭaiya malark kompukaḷ naṉmaṇattē pukuttiviṭum.
   viḷakkam : eṭukkiya - eṭuttaṟku: (etirkāla viṉaiyeccam). tā-vali.
   tūvi-pīli. maṇam - pūviṉ maṇamum kaliyāṇamum.
   tāmaraiyāṉum kuyilōcaiyāṉum iḷavēṉil eṉṟu karuti mayil pūmpotupariṉ
   maṟaitaliṉ kompu pukuttum eṉṟār; pēṭum tōkai mayilum cērairuntaṉa
   (maṇam pukuttaṟku) eṉṟār. iṉi, mayil aṉṉam viḷakkākak kuyil muḻavamākat
   tumpiyaik kompiṭattē maṇam pukuttum eṉṟumām. kompu lulāvumayil,
   viḷakkālum muḻavālum akkompiṉiṉṟum pōntu āṭutaliṉ, am kompiṟ pūviṉ
   maṇattē tumpiyaip pukutaviṭṭatāyiṟṟu. melliya ōcaiyaṉmaiyiṉ
   kuyilōcaiyai muḻavamākak karutiṟṟu. itaṟku ikkaruttu nikaḻtal āṭamaik
   kuyiṉṟa (82) eṉṉum akappāṭṭiṟ kāṇka.
   66. kūṭiṉār kaṇ ammalark kuvaḷai am kuḻi iṭai
       vāṭu vaḷḷai mēl elām vāḷai ēṟap pāyvaṉa
       pāṭu cāl kayiṟṟil pāyntu pal kalaṉ olippap pōntu
       āṭu kūtti āṭal pōṉṟa nārai kāṇpa ottavē.

   poruḷ : kūṭiṉārkaṇ amkuvaḷai malar am kuḻiyiṭai - tam kaṇavaruṭaṉ
   kūṭiṉa makaḷiriṉ kaṇ pōṉṟa aḻakiya kuvaḷai malaraiyuṭaiya aḻakiya
   ōṭaiyil; vāṭu vaḷḷai mēlelām vāḷai ēṟap pāyvaṉa - (nīr kuṟaitaliṉ)
   ciṟitu vāṭiṉa vaḷḷaiyiṉ mēlē cella vāḷai mīṉkaḷellām pāykiṉṟavai; pāṭu
   cāl kayiṟṟiṟ pāyntu palkalaṉ olippap pōntu āṭu kūtti āṭalpōṉṟa -
   (kaḻāyiṉiṉṟum iḻintu) pakkattil amainta kayiṟṟilē kutittup palavakai
   aṇikalaṉkaḷum olippa āṭuṅ kūttiyiṉ kūttaip pōṉṟaṉa; nārai kāṇpa otta -
   (karaiyil irunta) nāraikaḷ kāṇpaṉa pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : kuvaḷaik kuḻiyil (vaḷḷaik koṭipaṭara) nāṭṭiṉa kaḻaiyum
   atiṟpaṭarnta koṭiyum, atiṟ pāykiṉṟa mīṉum, kaḻāyum ataṉkīḻ iḻintu āṭuṅ
   kayiṟum kūttiyum pōṉṟaṉa; vaṭivum toḻilum uvamam. kāṇpa: akaravīṟṟup
   palavaṟi col: toḻiṟ peyarāy (viṉaiyālaṇaiyum peyarāy) niṉṟatu. (kaḻāy,
   kaḻai; mūṅkil. pāṭu-pakkam. otta; palaviṉpāl viṉaimuṟṟu).
   vaḷḷaik koṭiyiṉmēl vāḷaimīṉ pāytal kayiṟṟiṟ pāyntu āṭāniṉṟa kūttiyiṉ
   kūttup pōṉṟiruntatu; karaikkaṇ kūṭiyirunta nāraik kuḻām kūttāṭal
   kāṇpārai ottiruntatu eṉpatām.
   67. kāvi aṉṉa kaṇṇiṉār kayam talaik kuṭaitaliṉ
       āvi aṉṉa pūntukil aṇinta alkul pal kalai
       kōvai aṟṟu utirntaṉa koḷḷum nīrar iṉmaiyiṉ
       vāvi yāvum poṉ aṇintu vāṉam pūttatu ottavē.

   poruḷ : kāvi aṉṉa kaṇṇiṉār kayamtalaik kuṭaitaliṉ - kāviyaṉaiya
   kaṇkaḷaiyuṭaiya makaḷir vāviyiṭattē viḷaiyāṭutaliṉ; āvi aṉṉa pūntukil
   alkul aṇinta palkalai kōvai aṟṟu utirntaṉa - pālāviyaṉṉa pūvēlai ceyta
   āṭaiyaiyuṭaiya alkuliṉ mēlaṇinta pala kalaikaḷ vaṭamaṟṟu utirntaṉa;
   koḷḷum nīrar iṉmaiyiṉ - avaṟṟai eṭuppār illāmaiyāl; vāvi yāvum poṉ
   aṇintu vāṉam pūttatu otta - vāvikaḷ ellām mēkalaiyai aṇintu, vāṉam
   mīṉaip pūtta taṉmaiyai ottaṉa.
   viḷakkam : kayantalai : vikāram (kayattalai eṉal vēṇṭum.) poṉ :
   (karuvi) ākupeyar. mēkalaikku uṟuppāṉavai aṟṟu vīḻntaṉa. kalai-mēkalai
   eṉṉum aṇikalaṉ. koḷḷunīrar iṉmaiyiṉ eṉṟatu piṟar vīḻtta poruḷait tāṉum
   eṭuttukkoḷḷāta naṟpaṇpuṭaiyōr annāṭṭu makkaḷ eṉṟaṟkuk kuṟippētuvāy
   niṉṟatu. eṉavē, annāṭṭiṟ kaḷvārilāmai kūṟa vēṇṭātāyiṟṟu eṉṟapaṭi.
   itaṉōṭu.
   maṇṇu nīrāṭṭiṉ malaintaṉa rāki
       vaṇṇa maṇiyum vayiramum muttum
       iṭṭaṉa koḷḷum muṭṭiṉa rātaliṉ
       vāṉa mīṉiṉ vayiṉvayiṉ imaikkum

   eṉavarum peruṅkataiyiṉaiyum (2-5:54-6) niṉaika.
   68. pācaval iṭippavar ulakkai vāḻaip pal paḻam
       āciṉi varukkai mā taṭintu tēm kaṉi utirttu
       ūcal āṭum paiṅ kamuku teṅkiṉ oṇ paḻam parīi
       vācat tāḻai caṇpakattiṉ vāṉ malarkaḷ nakkumē.

   poruḷ : pācaval iṭippavar ulakkai - putiya avalai iṭippavariṉ ulakkai;
   vāḻaip palpaḻam āciṉi varukkai mā taṭintu tēṉkaṉi utirttu - pala vāḻaip
   paḻaṅkaḷai (utirttu) āciṉi varukkai mā ākiyavaṟṟai muṟittu, avaṟṟiṉ
   paḻaṅkaḷaiyum utirttu; ūcal āṭu paiṅkamuku teṅkiṉ oṇpaḻam parīi-
   acaikiṉṟa kamukiṉ paḻattaiyum teṅkiṉ paḻattaiyum naḻuvac ceytu; vācam
   tāḻai caṇpakattiṉ vāṉmalarkaḷ nakkum maṇamuṟum tāḻai malaraiyum caṇpaka
   malaraiyum taṭavum.
   viḷakkam : eṉavē, ēṉaiyavum payaṉtarum eṉa nilanaṉmai kūṟiṉār.
   ittuṇaiyum cōlaikaḷum avaṟṟiṟku aṅkamāṉa vāvikaḷum kūṟiṉār.
   pacumai+aval: pācaval. pacumai-putumai. āciṉiyum varukkaiyum palāviṉ
   vakaikaḷ ic ceyyuḷ uyarvu naviṟciyaṇi.
   69. maṉṟal nāṟu ilañci mēyntu mā mulai curanta pāl
       niṉṟa tāraiyāl nilam naṉaippa ēki nīḷ maṉaik
       kaṉṟu arutti maṅkaiyar kalam niṟai poḻitara
       niṉṟa mētiyāl polinta nīra māṭa mālaiyē.

   poruḷ : maṉṟal nāṟu ilañci mēyntu māmulai curanta pāl - maṇaṅkamaḻum
   maṭuviṉ malarkaḷai mēytalāṟ periya maṭicuranta pāl; nilam naṉaippa
   niṉṟa tāraiyāl - nilattai naṉaikkumāṟu māṟātu peyta tāraiyālē; ēki
   nīḷmaṉaik kaṉṟu arutti - kaṉṟai niṉaittup periya maṉaikkuc ceṉṟu ataṉai
   ūṭṭi; maṅkaiyar kalamniṟai poḻitara niṉṟa mētiyāl - maṅkaiyar koṇarnta
   kalamum cālum niṟaiyumāṟu poḻiya niṉṟa erumaikaḷāl; māṭamālai polinta
   nīra - māṭa voḻuṅkukaḷ polinta taṉmaiyiṉa.
   viḷakkam : ilañci - maṭu: iṭavāku peyar. niṟai -cāl; pīrivarvu
   parantanīraṟu niṟaimutal (patiṟ-15) eṉṟār piṟarum. mālai-oḻuṅku.
   annāṭṭil kaṉṟuyir ōyntukak kaṟantupāluṇṇum koṭumaiyillai eṉpār,
   kaṉṟarutti mēti kalamniṟai poḻitarum eṉṟār. ikkaruttiṉaik kaṟavai
   kaṉṟārttik kalaniṟaipoḻiyum eṉavarum maṇimēkalaiyiṉuṅ (12:93) kāṇka.
   ilañci mēyntu eṉṟatu aṅṅaṉam ammētikaḷ pālmikkaṉavātaṟkuk kuṟippētu
   eṉka.
   70. veḷḷip pōḻ vilaṅka vaittu aṉaiya vāy maṇit talai
       koḷ pavaḷam kōtta aṉaiya kāla kuṉṟic ceṅkaṇa
       oḷ akil pukai tiraṇṭatu okkum mā maṇip puṟāk
       kiḷḷaiyōṭu pāl uṇum kēṭu il pūvai pāṭavē.

   poruḷ : veḷḷippōḻ vilaṅka vaittaṉaiya vāy maṇittalai - (ammāṭattilē)
   veḷḷittakaṭṭai vilaṅkutalāka vaittaṉṉa vāyiṉaiyum aḻakiya
   talaiyiṉaiyum; oḷ akiṟpukai tiraṇṭatu okkum mā maṇippuṟā - oḷḷiya
   akiliṉ pukai tiraṇṭataip pōṉṟa kariya niṟattiṉaiyum uṭaiya periya
   maṇippuṟākkaḷ; koḷpavaṉam kōttaṉaiya kāla kuṉṟic ceṅkaṇ kēṭuil pūvai
   pāṭa - aṟuttukkoṇṭa pavaḷattaik kōlattālaṉaiya kālkaḷaiyum
   kuṉṟimaṇiyaṉaiya civanta kaṇkaḷaiyum uṭaiya keṭutiyillāta pūvaikaḷ pāṭā
   niṟka; kiḷḷaiyōṭu pāl uṇum - kiḷikaḷuṭaṉ pāl parukum.
   viḷakkam : mā - karumai niṟam. maṇi - aḻaku.
   koḷḷutal-aṟuttuk koḷḷutal. naṭuvu pala varai uṇmaiyiṉ, kōttaṉaiya
   eṉṟār. oḷḷakil; oṇmai, akiṟku aṭai. cilar pāṭap piḷḷaikaḷ pāluṇṭār
   eṉpatum (toṉip poruḷākat) tōṉṟiṟṟu. icceyyuḷiṉkaṇ coṟkiṭantavāṟē
   uvamaikaḷaip puṟaviṟkē koḷḷutalē ciṟappām. āciriyar nacciṉārkkiṉiyar
   avaiyiṟṟil cilavaṟṟai vāḷā pūvaik kēṟṟukiṉṟār. puṟaviṉukkē ēṟṟuṅkāl
   aḵtoru collōviyamākum arumai uṇarka.
   71. kāṭi uṇṭa pūn tukil kaḻuma ūṭṭum pūm pukai
       māṭa mālai mēl nalār maṇik kuḻaliṉ mūḻkaliṉ
       kōṭu uyarnta kuṉṟiṉ mēl kuḻīiya maññaitam ciṟaku
       āṭum mañciṉuḷ virittu irunta vaṇṇam aṉṉarē.

   poruḷ : kāṭi uṇṭa pūntukil ūṭṭum pūmpukai kaḻuma-kañci yūṭṭappeṟṟa
   pūvēlai ceyta āṭai akiṟpukaiyilē mayaṅkutalāl; mālai māṭam mēlnalār
   maṇikkuḻaliṉ mūḻkaliṉ - oḻuṅkāṉa māṭaṅkaḷiṉmēl irukkiṉṟa nallāruṭaiya
   kuḻalil ūṭṭum pukaiyil akkuḻal maṟaitaliṉ; kōṭu uyarnta kuṉṟiṉmēl
   kuḻīiya maññai - uyarnta muṭiyai uṭaiya kuṉṟiṉmēl tiraṇṭa mayilkaḷ; tam
   ciṟaku āṭum mañciṉuḷ virittu iruntavaṇṇam aṉṉar - tam ciṟakai avviṭattu
   ulāvum mukiliṉuḷḷē virittirunta taṉmaiyai am maṅkaiyar ottaṉar.
   viḷakkam : kāṭi - kañci, cuṭṭu (akkuḻal) varuvikka. aṉṉatu eṉṟa
   pāṭattiṟku mūḻkutal vaṇṇam eṉṉatu aṉṉatu eṉka. maṅkaiyar kūntalukkum
   kāṭi uṇṭapūntukiliṉukkum akiṟpukai ūṭṭukiṉṟaṉar. kūntalukkuk kalāpam
   uvamai.
   72. kaṇ uḷār num kātalar oḻika kāmam īṅku eṉa
       uḷ nilāya vēṭkaiyāl ūṭiṉārai āṭavar
       vaṇṇa mēkalaikaḷaip paṟṟa aṟṟu utirntaṉa
       eṇ il poṉ cuṭu neruppu ukka muṟṟam ottavē.

   poruḷ : num kātalar kaṇṇuḷār - ummāṟ kātalikkappaṭṭa makaḷir um
   kaṇkaḷiṉ uḷḷaṉar; īṅkuk kāmam oḻika eṉa - īṅkuk kāmattai oḻika eṉṟu
   kūṟi; uḷnilāya vēṭkaiyāl ūṭiṉārai āṭavar - uḷḷē nilavukiṉṟa
   viruppattālē ūṭip pōkiṉṟavarai avarkaḷiṉ kaṇavarkaḷ; vaṇṇam
   mēkalaikaḷaip paṟṟa aṟṟu utirntaṉa - aḻakiya mēkalaikaḷaip piṭikka avai
   aṟṟuc cintiṉavai (kiṭanta iṭam) eṇil poṉ cuṭuneruppu ukka muṟṟam otta -
   māṟṟu aṟṟa poṉṉaic cuṭum neruppaic cintiṉa muṟṟaṅkaḷaip pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : imaiyātu nōkkaliṉ iṅṅaṉam ūṭiṉār. yāvai yīṅkaḷippaṉa
   tēvarkōṉ (maṇi. 14-48) eṉṉumiṭattum īṅku taṉmaiyiṭattai uṇarttiyatu.
   taṉmaiyai uṇarttutal, celaviṉum varaviṉum (tol.kiḷavi. 28) cūttirattiṟ
   kūṟiṉām. poṉṉukkum nīlamaṇikkum taḻalum kariyum uvamai. icceyyuḷ
   vaḷḷuvar ūṭal nuṇukkattē kūṟuvaṉapōṉṟatōr ūṭal nuṇukkamātaluṇarka.
   makaḷir tammai imaiyātu nōkkum āṭavar kaṇṇilē tammuruvan tōṉṟakkaṇṭu
   nuṅkātalar nuṅkaṇṇuḷḷē uḷḷaṉar eṉṟu ūṭiṉar eṉpatu karuttu.
   73. kōṭṭu iḷan takarkaḷum koy malara tōṉṟi pōl
       cūṭṭu uṭaiya cēvalum tōṇik kōḻi ātiyā
       vēṭṭavaṟṟiṉ ūṟu uḷār veruḷi māntar pōrk koḷīik
       kāṭṭi ārkkum kauvaiyum kaṭiyum kauvai kauvaiyē.

   poruḷ : veruḷi māntar - celvac cerukkiṉaiyuṭaiya māntarkaḷ, avaṟṟiṉ ūṟu
   uḷār - avaṟṟiṉuṭaiya puṇṇaik karuttātavarāy; vēṭṭu - mēlum pōrai
   virumpi; kōṭṭu iḷan takarkaḷum - kompukaḷaiyuṭaiya iḷamaiyāṉa āṭṭuk
   kaṭākkaḷaiyum; koytōṉṟi malarapōl - koyyat takunta tōṉṟi
   malarkaḷaippōṉṟa; cūṭṭu uṭaiya - cūṭṭiṉaiyuṭaiya; tōṇik kōḻi ātiyā -
   tōṇiyil vanta kōḻi mutalākak kōḻikaḷaiyum; cēvalum - kāṭai mutalāṉa
   cēvalkaḷaiyum; kāṭṭip pōr koḷīi - kāṭṭip pōriṟ porutti; ārkkum
   kavvaiyum - āravārikkum oliyum; kaṭiyum kavvai - kavvaiyē - vilakkum
   oliyumē oliyāka (aṅkuḷḷaṉa).
   viḷakkam : iṅṅaṉamākiya āravāramēyaṉṟit tuṉpa mutaliyavaṟṟāl uṇṭākum
   āravāram illai eṉpatu kuṟippu. kaṭiyum kavvaiyum eṉṉal vēṇṭiya ummai
   ceyyuḷ vikārattāl tokkatu.
   74. iṟu nucuppiṉ am nalār ēntu vaḷḷattu ēntiya
       naṟavam koppuḷittaliṉ nāku puṉṉai pūttaṉa
       ciṟakar vaṇṭu cevvaḻi pāṭa māṭattu ūṭu elām
       iṟai koḷ vāṉiṉ mīṉ eṉa arampai mulaiyiṉ iruntavē.

   poruḷ : iṟum nucuppiṉ amnalār ēntu vaḷḷattu ēntiya naṟavam
   koppuḷittaliṉ - iṭṭiṭaiyuṭaiya aḻakiya makaḷir maṇik kiṇṇattilē eṭutta
   matuvaik koppuḷittalāl; nāku puṉṉai ciṟakar vaṇṭu cevvaḻi pāṭa māṭattu
   ūṭelām iṟaikoḷ vāṉiṉ mīṉeṉap pūttaṉa - iḷaiya puṉṉai maraṅkaḷ
   ciṟakaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ cevvaḻi pāṭumāṟu māṭaṅkaḷil ellām taṅkiya
   viṇmīṉpōla malarntaṉa; (naṟavam koppuḷittaliṉ) arampai mulaiyiṉ irunta
   - avarkaḷ matuvaik koppuḷittatāl vāḻai mukai mulaipōla iruntaṉa.
   viḷakkam : nākupuṉṉai vēṟṟumaittokaiyāy, oṟṟiṭaiyiṉ mikāmoḻiyum
   (tol.kuṟṟiyalukarap - 7) eṉṉuñ cūttirattāṉ, oṟṟu aṭātu niṉṟatu. colliya
   marapiṉ (tolmarapu - 26) eṉṉuñ cūttirattil, colluṅkālai eṉṟataṉāl, nāku
   peṇmaiyēyaṉṟi, iḷamaiyum uṇarttiṟṟu. nākumutir nuṇavam (ciṟupāṇ.51)
   eṉṟār piṟarum. iṟai -taṅkutal.
   makaḷiriṉ utaittal mutaliya ceyalkaḷāl malarum maraṅkaḷaic cērntavai
   puṉṉaiyum vāḻaiyum eṉavē, avar koppuḷittalāl avai malarntaṉa eṉṟavāṟu.
   75. vilakku il cālai yāvarkkum veppiṉ mup paḻac cuṉait
       talait taṇīr malar aṇintu cantaṉam cey pantarum
       kolait talaiya vēl kaṇār kūttum aṉṟi aim poṟi
       nilat talaiya tuppu elām niṟai tuḷumpum ūrkaḷē.

   poruḷ : ūrkaḷ -(nāṭṭil uḷḷa) ūrkaḷ; yāvarkkum vilakku il
   cālai-yāvarkkum vilaṅkutal illāta uṇavuccālai mutaliyaṉavum; veppu il
   muppaḻac cuṉaittalait taṇīr- veppattai nīkkum kaṭunelli tāṉṟi cūḻa
   irukkum cuṉaiyiliruntu kālaiyil eṭutta taṇṇīrilē; malar aṇintu
   cantaṉamcey pantarum - pūvumiṭṭuc cantaṉamum iṭṭa taṇṇīrp pantarum;
   kolaittalaiya vēṟkaṇār kūttum aṉṟi - kolaikkuriya vēlaṉaiya
   kaṇṇaiyuṭaiya makaḷir kūttāṭum iṭamum allāmal; aimpoṟi nilattalaiya
   tuppu elām niṟaituḷumpum - aimpoṟiyum nukartaṟkiṭamāṉa poruḷkaḷ ellām
   niṟaintu tatumpum.
   viḷakkam : nōyaṟuttaṟku kaṭunelli tāṉṟi cūḻa vaḷarppārkaḷ. talaiya:
   iraṇṭiṭattum viṉaikkuṟippu. ivai aracaṉ aṟam.
   76. aṭicil vaikal āyiram aṟap puṟamum āyiram
       koṭi aṉār cey kōlamum vaikal tōṟum āyiram
       maṭivu il kammiyarkaḷōṭu maṅkalamum āyiram
       oṭivu ilai vēṟu āyiram ōmpuvāriṉ ōmpavē.

   poruḷ : vaikaltōṟum vaikal aṭicil āyiram -(avvūrkaḷil) nāṭōṟum
   kāṇappaṭṭa vaikutalaiyuṭaiya aṭiciṟ cālaiyum āyiram; aṟappuṟamum āyiram
   - aṟattiṟku viṭṭa iṟaiyili nilaṅkaḷum āyiram; koṭiyaṉār cey kōlamum
   āyiram - makaḷir kōlañ ceytukoḷḷum iṭaṅkaḷum āyiram; maṭivuil
   kammiyarkaḷōṭu maṅkalamum āyiram - toḻiliṟ cōmpiyirāta kammiyarkaḷum
   āyiravar; tirumaṇamum āyiram; vēṟu āyiram ōmpuvāriṉ ōmpa oṭivu ilai -
   vevvēṟākiya āyiram pātukāppārāṟ kākkappaṭutaliṉ tavirtal illai.
   viḷakkam : illaiyum vēṟāyiramum (ilai, veṟāyiram eṉa vantaṉa.) vikāram.
   aṟappuṟam eṉpataṟku ōtuvikkuñ cālaiyeṉpatum oṉṟu. oṭivu-tavirvu: oṭiyā
   viḻavu (akanā.149) eṉṟār piṟarum. iṟaiyili - variyillāta nilaṅkaḷ. ivai
   muṟṟūṭṭeṉavum paṭum.
   77. naltavam ceyvārkku iṭam tavam ceyvārkkum aḵtu iṭam
       nal poruḷ ceyvārkku iṭam poruḷ ceyvārkkum aḵtu iṭam
       peṟṟa iṉpam viḻaivippāṉ viṇ uvantu vīḻntu eṉa
       maṟṟa nāṭu vaṭṭam āka vaikum maṟṟa nāṭu arō.

   poruḷ : annāṭu veṟṟa iṉpam viḻaivippāṉ viṇ uvantu vīḻntatu eṉa - av
   ēmāṅkata nāṭu veṟṟiyaiyuṭaiya taṉa tiṉpattai ulakai virumpap paṇṇutaṟku
   vāṉnāṭu makiḻntu vīḻntatu eṉṉumpaṭi; maṟṟa nāṭu vaṭṭam āka
   vaikum-taṉṉai yoḻinta nāṭukaḷ taṉakku ellaiyāka nilaipeṟum; atu
   naltavam ceyvārkku iṭam - atu vīṭu peṟa nalla tavam purivārkkum iṭam;
   tavam ceyvārkkum iṭam - maṟumai niṉaintu illaṟam naṭattuvārkkum iṭam;
   naṟporuḷ ceyvārkku iṭam-nalla poruḷait taruṅ kalviyaip payilvārkkum
   iṭam; atu poruḷ ceyvārkkum iṭam - atuvē nilaiyillāta poruḷait
   tēṭuvārkkum iṭam.
   viḷakkam : ummai iraṇṭum (tavañ ceyvārkkum poruḷ ceyvārkkum
   eṉpavaṟṟiluḷḷavai) iḻivu ciṟappu. veṟṟam - veṟṟi. vīḻntateṉa: vikāram.
   ūruraikka niṉṟa (cīvaka. 64) eṉṟa kavi mutalāka muṭitta viṉaikaḷaic
   cērttu, avaṟṟaiyuṭaiya nāṭu viṇ vīḻnteṉavaikum; aḵtu ivai ceyvārkkiṭam
   eṉka. viḻaivippāṉ : etirkāla viṉaiyeccam. tuṟaviyākaiyāl vīṭu peṟun
   tavattai naṟṟavam eṉṟār. aṟam eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai aḵtum piṟaṉpaḻippa
   tillāyiṉ naṉṟu eṉṟu tiruvaḷḷuvar uraippatu kāṇka. naṟṟavam eṉṟum tavam
   eṉṟum aṭaiyaṭuttum aṭātum vanta coṟkaḷukku muṉṉaiyatu
   vīṭupeṟutaṟkuriyatu eṉṟum, piṉṉaiyatu illaṟam eṉṟum, naṟporuḷ poruḷ
   eṉṟu varuvaṉavaṟṟil muṉṉatu kalvi eṉṟum, piṉṉatu neṉmaṇi mutaliya poruḷ
   eṉṟum nuṇṇitiṉ urai vakukkum nacciṉārkkiṉiyar urainayam
   uṇarntiṉpuṟaṟpāṟṟu.
   nakar vaḷam - puṭai nakar
   vēṟu
   78. kaṇ valaik kāmukar eṉṉum māpaṭuttu
       oḷ nitit tacai taḻīi uṭalam viṭṭiṭum
       peṇ valaip paṭātavar pīṭiṉ ōṅkiya
       aṇṇal am kaṭinakar amaiti ceppuvām.

   poruḷ : kaṇvalai kāmukar eṉṉum mā paṭuttu -kaṇṇākiya valaiyālē
   kāmukarākiya vilaṅkai akappaṭuttu; oḷ nitit tacai taḻīi uṭalam viṭṭiṭum
   - oḷipeṟum celvamākiya tacaiyaik kaikkoṇṭu uṭalaik kaiviṭum; peṇvalaip
   paṭātavar pīṭiṉ ōṅkiya - peṇṇiṉ cūḻcciyil akappaṭāta muṉivaruṭaiya
   tavappayaṉ pōlac celvam ōṅkiya; aṇṇal kaṭinakar amaiti ceppuvām -
   perumaimikum kāvalaiyuṭaiya irācamā purattiṉ niṟaivu kūṟumām.
   viḷakkam : am : cāriyai. mā-vilaṅku. taḻīi : collicai aḷapeṭai. pīṭiṉ :
   iṉ: aintaṉurupu. kaṭi : uriccol. iṉi, icceyyuḷaip peṇvalaippaṭāta
   cāṉṟōr perumaiyōṭu mikkuḷḷa aṇṇalaṅ kaṭinakar eṉak kōṭalumām. eṉṉai?
   oru nāṭṭiṉ ciṟappiṟku ataṉkaṇ cāṉṟōr nirampiyiruttalē ciṟanta cāṉṟām
   eṉpa. ikkaruttai evvaḻi nallavar āṭavar, av vaḻi nallai vāḻiya nilaṉē
   eṉavarum avvai meymmoḻiyiṉum, potiyilāyiṉum imayamāyiṉum .......
   pukārēyāyiṉum naṭukkiṉṟi nilaiiya eṉpatallatai oṭukkaṅkūṟār uyarntōr
   uṇmaiyiṉ eṉavarum iḷaṅkōvaṭikaḷār kūṟṟiṉum kāṇka. iṉi, ic cintāmaṇic
   ceyyuṭku ipporuḷē koṇṭu kampa nāṭar tamatu kāppiyattiṉkaṇ
   toṭakkattilēyē ik karuttiṉai,
   ācalampuri aimpoṟi vāḷiyum
       kācalampu mulaiyavar kaṇṇeṉum
       pūcalampum neṟiyiṉ puṟañcelāk
       kōcalampuṉai yāṟṟaṇi kūṟuvām.

   eṉṟu mēlum aḻakuṟa amaittuḷḷaṉar. uṭalam viṭṭiṭum eṉpuḻi uṭalam vaṟiya
   uṭalam eṉpatu paṭa niṉṟatu. aṇṇalaṅ kaṭinakar eṉṟatu talainakaram
   eṉpatupaṭa niṉṟatu.
   79. viṇpuku viyaṉ ciṉai meliyap pūttaṉa
       caṇpakattu aṇimalar kuṭaintu tātu uka
       vaṇ ciṟaik kuyiloṭu mayilkaṇ māṟu kūuyk
       kaṇ ciṟaip paṭuniḻal kāvu cūḻntavē.

   poruḷ : viṇpuku viyaṉciṉai meliyap pūttaṉa - vāṉaḷāviya periya kiḷaikaḷ
   vaḷaiyumāṟu pūttaṉavākiya; caṇpakattu aṇimalar tātukak kuṭaintu -
   caṇpakattiṉ aḻakiya malarai makarantappoṭi cintak kuṭaintu; mayilkaḷoṭu
   kuyilmāṟu kūy-mayilkaḷuṭaṉ kuyilkaḷ māṟākak kūvi; kaṇ ciṟaippaṭum niḻal
   kāvu cūḻnta - nōkkiṉār kaṇkaḷ mīḷāta niḻalaiyuṭaiya poḻilkaḷ annakaraic
   cūḻntaṉa.
   viḷakkam : meliya - vaḷaiya. kārkālattu mayiliṉ kaḷippait tāṉ uṭkōṭaliṉ
   māṟu eṉṟār. mayiloṭeṉa māṟuka. ceyteṉ ecca aṭukku, ammukkiḷaviyum
   (tol.viṉai-34) eṉṉuñ cūttirattiṟ piṟaviṉai koḷḷum eṉṟataṉāl,
   piṟaviṉaiyākiya uṭaiya (niḻalaiyuṭaiya) eṉṉuṅ kuṟippiṉaik koṇṭatu.
   (kūvi eṉṉum) ikara īṟu (kūy eṉat) tirintatu. iṉi mēliṟ kavikkum
   (kaṇvalai) porunta mayilai uvamaiyāku peyar vanta ākupeyareṉṟu
   makaḷirākki makaḷir kuyiloṭu māṟu kūviṉār eṉṟuraippatum oru poruḷ.
   iṉic, caṇpakattiṉ tēṉ tuḷittaliṉ kāreṉṟu ipporuḷē ciṟappuṭaiyatu.
   mayiloṭu mayilum, vēṉilātaliṟ kuyiloṭu kuyilum kūviṟṟeṉṟumām.
   ciṟupāṉmaiyil kūviṟṟeṉṟalum marapu.
   80. kai puṉai cāntamum kaṭi cey mālaiyum
       mey puṉai cuṇṇamum pukaiyum mēviya
       neyyoṭu kuṅkumam niṟainta nāṇiṉāl
       poykaikaḷ pūm paṭām pōrtta pōṉṟavē.

   poruḷ : kaipuṉai cāntamum - kaiyiṟ puṉainta cantaṉamum; kaṭicey
   mālaiyum - maṇamiku mālaiyum; meypuṉai cuṇṇamum - meyyil aṇinta
   cuṇṇappoṭiyum; pukaiyum - kūntaluk kūṭṭiya naṟumaṇap pukaiyum; mēviya
   neyyōṭu kuṅkumam-meyyiṟ pūciya puḻukuṭaṉ kuṅkumamum; niṟainta poy
   kaikaḷ niṟainta vāvikaḷ; nāṇiṉāl pūmpaṭām pōrtta pōṉṟa - nāṇattiṉāṟ
   polivu mikum āṭaiyaip pōrtta taṉmaiyai ottaṉa.
   viḷakkam : mēviya ney-pūciṉa puḻuku. kuṅkumam - kuṅkumamum. ivai
   kuḷippār aṇintaṉa. iṉip, piṟar mācupaṭṭateṉṉum nāṇiṉālē pūvākiya paṭām
   pōrttatuvumām.
   81. kaṭi nalak karumpoṭu kāy nel kaṟṟaiyiṉ
       piṭi nalam taḻīi varum peruṅ kaik kuñcaram
       aṭi nilai iruppu eḻu amainta kal matil
       puṭai nilai vārikaḷ polinta cūḻntavē.

   poruḷ : kaṭinalak karumpoṭu kāyneṟ kaṟṟai - viḷakkamāṉa nalantarum
   karumpum muṟṟiya nel tokutiyum ākiya; iṉpiṭi nalam taḻīi varum
   peruṅkaik kuñcaram - iṉiya kavaḷattiṉ nalattai virumpi varum nīṇṭa
   tutikkaiyai yuṭaiya kaḷiṟukaḷ niṟṟalaiyuṭaiya; aṭinilai iruppu eḻu
   amainta - aṭiyiḷakāmal niṟṟalaiyuṭaiya kaṇaiyamaram amainta, naṉmatiḷ
   puṭainilai vārikaḷ-nalla matiliṉ uṭpuṟattilē nilaipeṟṟa yāṉaik
   kūṭaṅkaḷ; polinta cūḻnta - polivuṭaṉ cūḻntuḷḷaṉa.
   viḷakkam : peruṅkaiyāvatu : nilantōy tutikkai. vāri - yāṉaikkūṭam. ivai
   matiliṉ uṭpuṟattē amaintuḷḷaṉa. eḻu-kaṇaiya maram. yāṉaiyuṇṇum uṇavu
   kavaḷam. matiḷ: matil eṉpataṉ pōli.
   82. cala cala mum matam coriyat tam tammuḷ
       kolai maruppu iraṭṭaikaḷ kuḷippap pāyntu iru
       malai tiḷaippaṉa eṉa nākam āṉṟa pōr
       kulaviya nilaikkaḷam kōlam ārntavē.

   poruḷ : iru malai tiḷaippaṉa eṉa - iraṇṭu malaikaḷ tammiṟ pōr
   ceyvaṉapōla; calacala mummatam coriya -calacala eṉṟu mummataṅkaḷum
   peyya; kolai maruppu iraṭṭaikaḷ kuḷippap pāyntu - kolaipuriyum iru
   kompukaḷum taittu maṟaiyat tākki; nākam tattamuḷ āṉṟa pōr - kaḷiṟukaḷ
   tamakkuḷ perumpōr puriya; kulaviya nilaikkaḷam kōlam ārnta - vaḷaitta
   nilaipeṟṟa kaḷaṅkaḷum aḻaku niṟaintaṉa
   83. muttu uṭai veṇ maruppu īrntu moy koḷap
       pattiyil kuyiṟṟiya maruṅkil palviṉaic
       cittirak kimpuri vairam cērttunar
       ottuiyal iṭaṅkaḷum oḻuṅku nīṇṭavē.

   poruḷ : muttuuṭai veṇ maruppu īrntu - muttukkaḷaiyuṭaiya veḷḷiya
   kompukaḷai aṟuttuk (kūrmaiyiṭṭu); moykoḷa - avai valimai koḷḷumāṟu
   iṭum; patti maruṅkil palviṉaik kuyiṟṟiya cittirak kimpuri - patti
   maruṅkilē pala toḻilkaḷaic ceyta aḻakiya tantappūṇil; vairam cērttunar
   ottuiyal iṭaṅkaḷum oḻuṅku nīṇṭa -vairam iṭuvōr tammiṟ porunti vāḻun
   terukkaḷum oḻuṅkuṭaṉ nīṇṭiruntaṉa.
   viḷakkam : (pattiyiṉ): iṉ: acai. iṉi, kimpuri vairam-kōḷakaiyumām:
   ākupeyar. kōḷakai - yāṉait tantappūṇ.
   84. ōṭu tērc cārikai uku poṉ pūmiyum
       āṭakam āṟṟum tārp puravi vaṭṭamum
       kēṭaka vāḷ toḻil iṭamum kēṭu ilāk
       kōṭu vem cilait toḻil iṭamum kūṭiṉṟē.

   poruḷ : ōṭu tēr cārikai ukupoṉ pūmiyum - ōṭum tēriṉ viraiviṉālē cintum
   poṉṉaiyuṭaiya tērēṟum iṭaṅkaḷum; āṭakam maṟṟum tārppuravi vaṭṭamum -
   poṉṉālāṉa tāriṉaiyuṭaiya kutiraiyēṟum iṭaṅkaḷum; kēṭaka vāḷ toḻil
   iṭamum - kēṭakattuṭaṉ vāṭpayiṟci ceyyum iṭaṅkaḷum; kēṭuilāk kōṭu
   veñcilait toḻil iṭamum kūṭiṉṟu - payilvatiṟ kuṟaiyillāta vaḷainta
   viruppam ūṭṭum viṟ payiṟci ceyyum iṭamum kūṭiṟṟu.
   viḷakkam : āṭakattār: vēṟṟumaittokai. kōṭu cilai: viṉaittokai. kūṭiṉṟu:
   oṉṟaṉpāl iṟantakāla viṉaimuṟṟu.
   iṭainakar
   85. puṭai nakart toḻil iṭam kaṭantu pukka piṉ
       iṭai nakarp puṟam paṇai iyampum ōcai ōr
       kaṭal uṭaintatu eṉak kalantatu ak kaṭal
       maṭai aṭaittu aṉaiyatu am mākkaḷ īṭṭamē.

   poruḷ : puṭainakart toḻil iṭam kaṭantu pukkapiṉ - puṟanakaril toḻil
   ceyvāriṭattai yāṉ oruvāṟṟāṟ kūṟi iṭai nakariṉatu taṉmaikūṟat
   toṭaṅkiṉapiṉ; puṟampaṇai icaikkum iṭainakar ōcai-puṭainakarp puṟamākiya
   maruta nilattē ceṉṟolikkum iṭainakariṉ ōcai; kaṭal uṭaintatu eṉak
   kalantatu - kaṭal uṭaintāṟpōla āṅkup poruntiyatu; ammākkaḷ īṭṭam -
   avvōcai piṟattaṟkuk kāraṇamāṉa mākkaḷiṉ tokuti; ak kaṭalmaṭai
   aṭaittaṉaiyatu - ataṉ uṭaippai ulaku kuvintaṭaikkun taṉmaiyai ottatu.
   viḷakkam : ātalāl eṉṉāṟ kūṟutal aritu. kaṭantu eṉṟār kūṟutal arumai
   paṟṟi. pukutal - collappukutal. aṭaittaṉaiyatu: (aṭaikkun taṉmaiyatu
   eṉṟu poruḷpaṭuvatāl) kāla mayakkam. iṉi, puṭainakarilē toḻil ceyyum
   iṭattaik kaṭantu uḷḷē ceṉṟāl... aṭaittaṉaiyatu eṉa annakaraik kāṇ
   pōrukkuk kūṟutalpōlap poruḷkoḷvatē ciṟappuṭaiyatātalaik kāṇka.
   86. cinturap poṭikaḷum cem poṉ cuṇṇamum
       cantaṉa nīrōṭu kalantu taiyalār
       pantoṭu civiṟiyil citaṟap pār micai
       intira vil eṉak kiṭanta vītiyē

   poruḷ : cinturap poṭikaḷum cempoṉ cuṇṇamum cantaṉa nīroṭu kalantu -
   civappuniṟap poṭikaḷaiyum poṟ cuṇṇaṅkaḷaiyum cantaṉattaiyum paṉinīrilē
   kalantu; pantoṭu civiṟiyil taiyalār citaṟa - maṭṭatturuttiyālum
   neṭunturuttiyālum maṅkaiyar citaṟa; pārmicai intiravil eṉa vīti kiṭanta
   - (avai) pārilē kiṭanta intira vilpōlat teruvilē kiṭantaṉa.
   87. pāttarum pacum poṉṉiṉ māṭattu ucci mēl
       tūt tiraḷ maṇik kuṭam niraittut tōṉṟuva
       pūttaṉa vēṅkai mēl polintu kār niṉaintu
       ēttarum mayil kuḻām irunta pōṉṟavē.

   poruḷ : pāttu arum pacumpoṉiṉ māṭattu ucci mēl - māṟṟaṟṟa ariya putiya
   poṉmayamāṉa māṭaṅkaḷiṉ ucciyil; tūttiraḷ maṇikkuṭam niraittut tōṉṟuva -
   tūya tiraṇṭa nīla maṇikkuṭam niraiyākat tōṉṟuvaṉa; pūttaṉa vēṅkaimēṟ
   kārniṉaintu - malarnta vēṅkai maraṅkaḷiṉmēl mukilai niṉaittalāl; ēttaru
   mayil kuḻām polintu irunta pōṉṟa - mēṉōkkiya mayiliṉ tiraḷ polivuṭaṉ
   iruntaṉa pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : ēkkaḻuttam (cīvaka.496) eṉṟār piṉṉum. pūttaṉa vēṅkai :
   pūttaṉa : viṉaimuṟṟup peyareccamāyiṟṟu pūtta vēṅkai viyaṉciṉaiyēṟi
   mayiliṉam akavum nāṭaṉ (yāp paruṅkalavirutti, 50 urai mēṟkōḷ.)
   88. neṭuṅ koṭi niḻal mati neṟṟi taivara
       uṭampu vērttu iṉa maḻai uraṟi nōkkaliṉ
       naṭuṅkupu nal varai māṭattu ucciyil
       aṭaṅki vīḻntu aruviyiṉ aḻuva pōṉṟavē.

   poruḷ : neṭuṅkoṭi niḻalmati neṟṟi taivara - nīṇṭa koṭi mikkucceṉṟu
   oḷiviṭum tiṅkaḷiṉ neṟṟiyait taṭavutaliṉ; iṉamaḻai uṭampu vērttu uraṟi
   nōkkaliṉ - tiraṇṭa mēkaṅkaḷ meypuḻuṅki vērttu iṭittu nōkkip peytaliṉ;
   aruviyiṉ naṭuṅkupu - uḷḷa aruvit tiraḷāl naṭuṅkiyavāṟu; nalvarai
   māṭattu ucciyil aṭaṅki vīḻntu aḻuva pōṉṟa - aḻakiya malaiyaṉaiya
   māṭaṅkaḷiṉ ucciyilē kuvintu vīḻntu aḻuvaṉapōlē yiruntaṉa.
   viḷakkam : cilar kōpattiṟkañcic cerukkaṭaṅki aḻutaṉar eṉpatu pōtarum
   (kuṟippup poruḷ).
   89. poṉ ciṟu tēr micaip paim poṉ pōtakam
       nal ciṟār ūrtaliṉ naṅkaimār virīi
       uṟṟavar kōḻi mēl eṟinta oṇ kuḻai
       maṟṟu at tēr uruḷ koṭā vaḷamai cāṉṟavē.

   poruḷ : virīi uṟṟavar naṅkaimār kōḻimēl eṟinta oṇkuḻai - nellup
   pārttirukkum peṇkaḷ kōḻimēl eṟinta oḷimikuṅ kātaṇi; poṉ ciṟu tērmicaip
   polinta pōtakam nalciṟār ūrtaliṉ - poṉṉālāṉa ciṟu tēril viḷaṅkum
   yāṉaiyiṉmēl aḻakiya ciṟuvarkaḷ ūrntu celkaiyil; attēr uruḷkoṭā vaḷamai
   cāṉṟa - attērai uruḷāvaṇṇam puriyum vaḷaṅkaḷ niṟaintaṉa.
   viḷakkam : virīki eṉpatu virīi eṉa āyiṟṟu. maṟṟu: acai. virīi - nel.
   kuḻaikoṇṭu kōḻi yeṟiyum vāḻkkaiyar (tol. col.452. iḷam - urai mēṟkoḷ.)
   ic ceyyuḷōṭu,
   nēriḻai makaḷir uṇaṅkuṇāk kavarum
       kōḻi eṟinta koṭuṅkāṟ kaṉaṅkuḻai
       poṟkāl putalvar puraviyiṉ ṟuruṭṭum
       mukkāṟ ciṟutēr muṉvaḻi vilakkum.

   eṉavarum paṭṭiṉappālaiyai (22-6) niṉaika. iḵtu annakarak kuṭimakkaḷiṉ
   celva mikutiyaik kuṟippāṉ uṇarttiyavāṟām.
   90. mālaiyum pacum po(ṉ)ṉum mayaṅki vār kaṇaik
       kōl eyum kuṉi cilai nutaliṉāroṭu
       vēl iyal āṭavar viravi viṇṇavar
       ālayam itu eṉa aiyam ceyyumē.

   poruḷ : mālaiyum pacu poṉum mayaṅki - mālaiyum putiya poṟpūṇum
   kalakkappaṭṭu; vār kaṇaikkōl eyyum kuṉicilai nutaliṉāroṭu - nīṇṭa
   alakiṉaiyuṭaiya ampai eṟiyum vaḷainta villaippōṉṟa puruva
   maṅkaiyaruṭaṉ; vēl iyal āṭavar viravi - vēl payilum āṭavarkaḷ
   kalakkappaṭṭu; itu viṇṇavar ālayam eṉa aiyam ceyyum - itu vāṉavariṉ
   iruppiṭampōlum eṉṟa aiyattai annakar uṇṭākkum.
   viḷakkam : kaṇai-alaku. pacumpoṉ, karuviyāku peyarākap pūṇkaḷai
   uṇarttiyatu.
   91. kal cuṇam ceyta tōḷ maintar kātalāl
       nal cuṇap paṭṭu uṭai paṟṟa nāṇiṉāl
       poṉ cuṇattāl viḷakku avippap poṅkiya
       poṉ cuṇam puṟampaṇai tavaḻum poṟpiṟṟē.

   poruḷ : kal cuṇam ceyta tōḷ maintar - kal tūṇaip poṭiceyta tōḷaiyuṭaiya
   āṭavar; kātalāl nal cuṇappaṭṭu uṭaipaṟṟa -(makaḷir pulantu cellumpōtu)
   tam kātalāl avarkaḷuṭaiya aḻakiya cuṇṇam kalanta paṭṭuṭaiyaip paṟṟa;
   nāṇiṉāl poṟcuṇattāl viḷakku avippa-atu nekiḻnta nāṇattāl ammakaḷir
   aḻakiya cuṇṇap poṭiyaik koṇṭu viḷakkai avippa; poṅkiya poṟcuṇam
   puṟampaṇai tavaḻum poṟpiṟṟu - mikunta citaṟiya cuṇṇap poṭi puṟattē uḷḷa
   marutanilattē paravum poliviṉatu annakar.
   viḷakkam : kal-ulam (tūṇ). cuṇṇappaṭṭu-cuṇṇam aḷainta paṭṭu. kātalār
   eṉṟum pāṭam. nāṉkiṭattum cuṇṇam cuṇam eṉa niṉṟatu. itu tokukkum
   vaḻittokuttalām. poṟcuṇattāl eṉpuḻi ālurupu aiyurupākavum ataṉporuḷ
   ākiya karuvi ceyappaṭuporuḷāyum vantaṉa. itaṟku viti urupiṉum poruḷiṉum
   meytaṭumāṟi iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumai ellām tiripiṭaṉ ilavē teriyu
   mōrkkē (tol. vēṟṟumai mayaṅkiyal, 18) eṉpatām.
   92. nalattaku nāṉam niṉṟu iṭikkum nallavar
       ulakkaiyāl utirntaṉa teṅkiṉ oṇ paḻam
       nilattu avai coritaliṉ verīiya maññai pōyk
       kalattu uyar kūmpiṉ mēl āṭum kauvaittē.

   poruḷ : nalam taku nāṉam niṉṟu iṭikkum nallavar - virumpat takukiṉṟa
   cuṇṇattai niṉṟu iṭikkum makaḷiriṉ; ulakkaiyāl utirntaṉa teṅkiṉ oṇpaḻam
   - ulakkaiyāl kaḻaṉṟaṉavākiya ciṟanta teṅkiṉ paḻaṅkaḷai; avai nilattuc
   coritaliṉ-ammaraṅkaḷ maṭalil tāṅki nilattil viṭutaliṉ; verīiya maññai
   pōy- añciya mayil ōṭicceṉṟu; kalattu uyar kūmpiṉmēl āṭum kauvaittu
   -(accam nīṅki) marakkalattilē uyaramāṉa pāymarattiṉmēl āṭum
   āravāramuṭaiyatu annakar.
   viḷakkam : nalattaku : viyattaku eṉṟāṟpōla niṉṟatu. nāṉam: ākupeyar,
   atilē naṉaittiṭittaliṉ. (nāṉam-puḻuku. itaṉ peyar itaṉil naṉaittu
   iṭikkuñ cuṇṇattiṟku āyiṉamaiyiṉ ciṉaiyākupeyar.) pukāriṉatu āḻattāl
   nakaraḷavum kalam vantatu; aracaṉ viḷaiyāṭutaṟkuc camaittaṉavum ām.
   pukār : tuṟaimukam.
   93. iṭṭa eḷ nilampaṭā vakaiyil īṇṭiya
       muṭṭu ilā mūvaṟu pāṭai mākkaḷāl
       puḷ payil paḻu maram poliviṟṟu ākiya
       maṭṭu ilā vaḷa nakar vaṇṇam iṉṉatē.

   poruḷ : iṭṭaeḷ nilampaṭā vakaiyiṉ īṇṭiya - pōkaṭṭa eḷ nilattilē
   vīḻātavāṟu tiraṇṭa; muṭṭilā mūvaṟu pāṭai mākkaḷāl - kuṟaivaṟṟa
   patiṉeṭṭu moḻi pēcum mākkaḷālē; puḷpayil paḻumaram poliviṟṟu ākiya -
   paṟavaikaḷ vāḻum paḻutta marattiṉ iyalpiṉaiyuṭaiya; maṭṭu ilā
   vaḷamnakar vaṇṇam iṉṉatu - aḷavaṟṟa vaḷantarum nakariṉ iyalpu ituvarai
   kūṟiyavāṟākum.
   viḷakkam : milēccarātaliṉ aiyaṟiviṟkuriya mākkaḷ eṉṉum peyarāṟ kūṟiṉar.
   itaṉāṉē nerukkamum ōcai vēṟupāṭum payaṉkōṭalum kūṟiṉar. kaṭinakar
   amaiti ceppuvām (cīvaka.78) eṉṟatu mutalāka naṭuvukūṟiya viṉaikaḷaip,
   puṭainakart toḻiliṭaṅ kaṭantu (cīvaka.85) eṉpataṉōṭu muṭittu, atumutal
   iṭaikaḷiṟ kūṟiya viṉaikaḷai, iṉṉatu eṉpataṉōṭu muṭikka.
   akaḻiyiṉ tōṟṟam
   94. taṅku oḷi nittilat tāmam cūṭiya
       vem kaḷi iḷa mulai vēl kaṇ mātarār
       paiṅkiḷi muṉkai mēl koṇṭu pārppu eṉum
       koṅku alar tāmaraik kiṭaṅku kūṟuvām.

   poruḷ : taṅkuoḷi nittilat tāmam cūṭiya - nilaipeṟṟa oḷiyaiyuṭaiya
   muttumālaiyai aṇinta; veṅkaḷi iḷamulai vēṟkaṇ mātarār - viruppamum
   makiḻcciyun tarum iḷamulaikaḷaiyum vēlaṉaiya kaṇkaḷaiyum uṭaiya
   maṅkaiyar; paiṅkiḷi muṉkaimēl koṇṭu pārppu eṇum - pacuṅkiḷḷaiyai muṉ
   kaiyilēnti aṉṉap pārppukaḷai akkiḷikku eṇṇik kāṭṭutaṟkuriya; koṅku alar
   tāmaraik kiṭaṅku kūṟuvām - tēṉ kamaḻum tāmarai malar niṟainta
   akaḻikaḷaik kūṟuvōm.
   viḷakkam : cūṭiya eṉṟār, mulaimuṭi cūṭiṟṟu eṉṟāṟpōla. vemmai -
   viruppam. mēl, tāmarai kūṟutaliṉ pārppu aṉṉap pārppu. (pārppu -
   paṟavaik kuñcu).
   95. kōḷ cuṟā iṉattoṭu mutalaik kuppaikaḷ
       āḷ peṟā tiritara añcip pāyvaṉa
       mōṭṭu iṟā paṉik kiṭaṅku uḻakka moyttu eḻuntu
       īṭṭaṟāp puḷ iṉam iraṟṟum eṉpavē.

   poruḷ : kōḷ cuṟā iṉattoṭu mutalaik kuppaikaḷ - āṟṟalmikum cuṟāviṉ
   iṉattuṭaṉ mutalait tiraḷkaḷ; āḷ peṟā tiritara-karaiyilē āṭkaḷai
   etirppaṭap peṟāmal uḷḷē tiritalāl, añcip pāyvaṉa mōṭṭu iṟā- avaṟṟiṟ
   kañci viraintu pāyum periya iṟā mīṉkaḷ; paṉikkiṭaṅku uḻakka-kuḷirnta
   akaḻiyaik kalakkutalāl; īṭṭu aṟāp puḷḷiṉam eḻuntu iraṟṟum - kūṭṭam
   piriyāta paṟavaittokuti eḻuntu āravārikkum.
   viḷakkam : muṉṉē kaḻiyaṇaintamai (92-āñ ceyyuḷ) peṟutaliṉ cuṟavu
   kūṟiṉār. (kaḻi :uppaṅkaḻi.) karaiyil añci āḻattiṟ ceṉṟāl āḷaik kollutal
   avaṟṟiṟkut toḻil.
   96. ciṟai aṉap peṭaiyiṉōṭu ūṭic cēval pōy
       aṟu pata vaṇṭu iṉam ārppat tāmarai
       uṟaivatu kuḻuviṉ nīṅki yōkoṭu
       kaṟai aṟa muyalvatu ōr kaṭavuḷ ottatē.

   poruḷ : ciṟai aṉam peṭaiyiṉōṭu cēval ūṭip pōy -ciṟakiṉaiyuṭaiya aṉṉap
   paṟavaiyōṭu cēval piṇaṅkic ceṉṟu; aṟupata vaṇṭiṉam ārppat tāmarai
   uṟaivatu - āṟu kālkaḷaiyuṭaiya vaṇṭiṉ kūṭṭam muralat tāmarai malarilē
   kuvintiruppatu; kuḻuviṉiṉ nīṅki - cuṟṟattiṉiṉṟum nīṅki; kaṟaiaṟa yōkoṭu
   muyalvatōr kaṭavuḷ ottatu - kuṟṟam nīṅkat (tīyiṭai niṉṟu) yōkattōṭu
   tavañceyyum oru kaṭavuḷaip pōṉṟatu.
   viḷakkam : yōkam: yōku eṉat tirintatu. kaṟai - mummalam, eḻunta vaṇṭu
   pukaikkum, pū neruppiṟkum uvamam. mummalam: kāmam, vekuḷi, mayakkam.
   itaṉkaṇ vaṇṭiṉam ārppat tāmarai eṉṟu vantamaiyāl tīyiṭainiṉṟu eṉṟu
   poruḷ kūṟi, mēlum vaṇṭu pukaikkum pū neruppiṟkum uvamam eṉṟu viḷakkutal
   pōṟṟattakkatām.
   97. arum poṉum veḷḷiyum maṇiyum allatu
       karuṅ kalam tōyvilāk kāmar pūn tuṟai
       kurumpai meṉ mulaiyiṉ mēl kulāya kuṅkumam
       viruntu ceytiṭa veṟi mēṉi cēntatē.

   poruḷ : arumpoṉum veḷḷiyum maṇiyum allatu - ariya poṉṉālum veḷḷiyālum
   maṇiyālum āṉa kuṭaṅkaḷallāmal; karuṅkalam tōyvu ilāk kāmar pūntuṟai
   -maṭkuṭam mukavāta aḻakiya malarniṟainta nīrttuṟai; kurumpai
   meṉmulaiyiṉmēl kulāya kuṅkumam - (aṅkē kuḷikkum makaḷiriṉ) teṉṉaṅ
   kurumpai aṉaiya melliya koṅkaikaḷiṉmēṟ pūciya kuṅkumam ; viruntu
   ceytiṭa veṟi mēṉi cēntatu -(taṉṉaip) putumai ceytalāl maṇattuṭaṉ mey
   civantatu.
   viḷakkam : poṉ mutaliya kāraṇap peyar avaṟṟāṉ iyaṉṟa kāriyattiṉmēl
   niṉṟa (kāraṇa) ākupeyar. veṟi - maṇam. kāmam maru eṉṉum col kāmar eṉak
   kuṟaintatu. karuṅkalam vaṉaintu cuṭappaṭutalāṟ karuniṟamuṭaiya maṭkalam
   eṉpatupaṭa niṉṟatu.
   98. paṭṭavart tappaliṉ paravai ēntu alkul
       aṭṭu oḷi arattamvāyk kaṇikai allatu
       maṭṭu uṭai maṇa makaḷ malarnta pōtiṉāl
       kaṭṭu uṭaik kāvaliṉ kāmar kaṉṉiyē.

   poruḷ : paṭṭavart tappaliṉ paravai ēntu alkul aṭṭuoḷi arattam vāyk
   kaṇikai - akappaṭṭavaraik karai ēṟaviṭāmaṟ kolvataṉāṟ kaṭalaṉaiya
   ēntiya alkulaiyum, urukkiya oḷimikum arakkaṉaiya vāyaiyum uṭaiya
   parattaiyai okkum; allatu malarnta pūviṉāṟ kāmapāṉattai uṭaiya maṇañ
   ceyta makaḷai okkum; kāvaliṉ kaṭṭu uṭaik kāmar kaṉṉi - kāvalāl kaṟpitta
   vaḻiniṟkum aḻakiya kaṉṉippeṇṇai okkum.
   viḷakkam : aṭṭu oḷi arattam - urukki oḷiyaiyuṭaiya arakku. maṭṭu-kāma
   pāṉam. kaṭṭu-kaṟpittal (peṟṟōrāl). akaḻi tappalāṉē kaṇikaiyai okkum,
   malarkaḷaiyuṭaimaiyāl putu maṇamakaḷai okkum; kāvalil kaṉṉiyai okkum
   eṉka. tapputal-kollutal.
   99. nirai katir nittilam kōttu vaitta pōl
       virai kamaḻ kamukiṉ mēl virinta pāḷaiyum
       kurai matuk kuvaḷaikaḷ kiṭaṅkil pūttavum
       uraiyiṉ ōr ōcaṉai ulāvi nāṟumē.

   poruḷ : niraikatir nittilam kōttu vaittapōl - oḻuṅkāka oḷiviṭum
   muttukkaḷaik kōttu vaittāṟpōl; kamukiṉmēl virinta viraikamaḻ pāḷaiyum -
   kamukiṉmēl malarnta maṇaṅkamaḻum pāḷaiyum; kiṭaṅkiṟ pūtta kuraimatuk
   kuvaḷaikaḷ - akaḻiyiṟ pūtta olikkum tēṉaiyuṭaiya kuvaḷaikaḷum; uraiyiṉ
   ulāvi ōrōcaṉai nāṟum - pukaḻuṟa eṅkum paravi ōrōcaṉaiyaḷavu kamaḻum.
   viḷakkam : kuraimatu: viṉaittokai. urai - pukaḻ. pukaḻāl eṅkum ulāvi.
   yōcaṉai : caiṉar koḷkaippaṭi nāṟkātam.
   matiliṉ tōṟṟam
   100. tāy mulai taḻuviya kuḻavi pōlavum
       mā malai taḻuviya mañcu pōlavum
       āy mukil taḻīi acumpu aṟāta neṟṟiya
       cēy uyar matil vakai ceppukiṉṟatē.

   poruḷ : āymukil taḻīi kuḻavi taḻuviya tāymulai pōlavum - nīrcuman
   tiḷaitta mēkattait taṉṉiṭattē aṇaittalālē kuḻaviyai aṇaitta tāyiṉ
   mulaipōlavum; mañcu taḻuviya māmalaipōlavum - mukilait taṉṉiṭattē
   aṇaitta periya malaipōlavum; acumpu aṟāta neṟṟiya - nīrt tuḷi nīṅkāta
   talaiyaiyuṭaiya; cē uyar matilvakai ceppukiṉṟatē - mikavuyarnta matiliṉ
   kūṟupāṭu iṉik kūṟappaṭukiṉṟatu.
   viḷakkam : kuḻavi taḻuviya tāymulai pōlavum, mañcu taḻuviya māmalai
   pōlavum eṉa māṟik kūṭṭuka. āymukil - iḷaitta mēkam. acumpu - nīrttuḷi.
   vēṟu
   101. māṟṟavar maṟap paṭai malaintu matil paṟṟiṉ
       nūṟṟuvaraik kolliyoṭu nūkki eṟi poṟiyum
       tōṟṟam uṟu pēy kaḷiṟu tuṟṟu perum pāmpum
       kūṟṟam aṉa kaḻuku toṭar kuntamoṭu kōṇmā

   poruḷ : māṟṟavar maṟappaṭai malaintu matil paṟṟiṉ - pakaivar maṟamikum
   paṭaikaḷāl porutu akaḻaik kaṭantu matilaip paṟṟiṉāl; nūṟṟuvaraik
   kolliyoṭu nūkkiyeṟi poṟiyum - nūṟupērai orumuṟaiyiṟ kollum catakkiṉi
   eṉṉum poṟiyum taḷḷi aṭikkum poṟiyum; tōṟṟam uṟu pēy - kāṇappaṭuvatoru
   pēypōṉṟa poṟiyum; kaḷiṟu tuṟṟu perumpāmpum - kaḷiṟṟup poṟiyum viḻuṅkum
   periya pāmpup poṟiyum; kūṟṟam aṉa kaḻuku toṭar kuntamoṭu kōṇmā -
   kālaṉaippōṉṟa kaḻukum kaṭṭiyiḻukkum caṅkiliyum viṭṭēṟu eṉṉum paṭaiyum
   kollum puli mutaliya vilaṅkukaḷum ākiya poṟikaḷum;
   viḷakkam : paṟṟiṉ eṉpatait tevvar talaipaṉippat tiruntum eṉa (104ām
   ceyyuḷil uḷḷa toṭaruṭaṉ) muṭikka. itumutal nāṉku pāṭṭukaḷ kuḷakam.
   nūṟṟuvaraik kolli - catakkiṉi; nūṟupērai orukāṟ kolvatoru poṟi.
   nūkkutal - taḷḷutal. eṟital - aṭittal. pēy - oru poṟi.
   tuṟṟutal-viḻuṅkutal. kōṇmā - kolai ceyyum vilaṅkukaḷ.
   102. vil poṟikaḷ veyya viṭu kutirai toṭar ayil vāḷ
       kal poṟikaḷ pāvai aṉam māṭam aṭu cen tīk
       kol puṉai cey koḷḷi peruṅ kokku eḻil cey kūkai
       nal talaikaḷ tirukkum vali nerukkum mara nilaiyē

   poruḷ : viṟpoṟikaḷ - viṟpoṟikaḷum; veyyaviṭu kutirai -koṭiya,
   pakaivarmēlē viṭuṅ kutiraip poṟikaḷum; toṭar ayilvāḷ - tāṉē toṭarntu
   celluṅ kūriya vāṭ poṟikaḷum; kaṟpoṟikaḷ - vantavarmēl tāmē kaṟkaḷai
   vīcum iṭaṅkaṇi mutaliya poṟikaḷum; pāvai aṉam māṭam aṭu centī-pāvaiyum
   aṉṉamum ākiya poṟikaḷum nāṭakacālaikaḷum aṭappaṭum centīyum kol puṉai
   cey koḷḷi - kollarāṟ puṉaiyappaṭṭa irumpuk koḷḷiyum; peruṅ kokku
   -periya kokkup poṟikaḷum; eḻilcey kūkai - aḻakiya kūkaip poṟikaḷum;
   naltalaikaḷ tirukkum vali nerukkum maranilai - aḻakiya talaikaḷait
   tirukikkoḷḷum valiyuṭaṉē nerukkum maramāṉa aiyavit tulāmum;
   viḷakkam : eḻilcey kūkai: ikaḻccik kuṟippu. viṟpoṟi - tāṉē ampeyyum
   iyantira vil. kutirai - oru poṟi. kaṟpoṟi-kallai vīcum poṟi. itaṉai
   iṭaṅkaṇi eṉṟum kūṟupa. pāvai mutaliyaṉavum poṟikaḷ. māṭam -
   nāṭakacālaipōṉṟu tōṉṟit taṉpāṟ pukkāraik kollumoru poṟi. nerukku maram
   - aiyavittulām.
   103. cempu uruku vem kaḷikaḷ umiḻva tirintu eṅkum
       vempu uruku vaṭṭu umiḻva ven ney mukattu umiḻva
       ampu umiḻva vēl umiḻva kal umiḻva ākit
       tam pulaṅkaḷāl yavaṉar tāḷ paṭutta poṟiyē.

   poruḷ : eṅkum tirintu cempu uruku veṅkaḷikaḷ umiḻva - evviṭattun
   tirintu cempurukiṉa nīrai umiḻvaṉavum; vempu uruku vaṭṭu umiḻva -
   pakaivar vētaṟkuk kāraṇamāṉa uruku vaṭṭai umiḻvaṉavum; vem ney mukantu
   umiḻva- veppamāṉa neyyai aḷḷic corivaṉavum; ampu umiḻva vēl umiḻva kal
   umiḻva āki - ampukaḷaiyum vēlkaḷaiyum kaṟkaḷaiyum umiḻvaṉavāka; yavaṉar
   tam pulaṅkaḷāl tāḷpaṭutta poṟi-yavaṉarkaḷ taṅkaḷ aṟiviṉ tiṟaṅkaḷāl
   amaitta poṟikaḷum;
   viḷakkam : āki - āka. pulam - aṟivu. yavaṉar - yavaṉanāṭṭiliruntu
   vantuḷḷa taccar. ivarkaḷ poṟikaḷ iyaṟṟuvatil tiṟamuṭaiyōrkaḷ.
   peruṅkataiyiṉkaṇ yavaṉat taccaṉ oruvaṉ yūkikkup poṟittēr koṭuttamai
   ilāvāṇa kāṇṭattukkuk kāṇappaṭukiṉṟatu.
   104. karum poṉ iyal paṉṟi kata nākam viṭu cakaṭam
       kuraṅku poru takariṉoṭu kūrntu ariva nuṇnūl
       paranta pacum poṉ koṭi patākaiyoṭu koḻikkum
       tiruntu mati tevvar talai paṉippat tiruntiṉṟē

   poruḷ : karumpoṉ iyal paṉṟi - irumpāṟ ceyyappaṭṭa paṉṟip poṟikaḷum;
   kata nākam - ciṉamikum naccaravup poṟikaḷum; viṭu cakaṭam - viṭappeṟum
   āḻippoṟikaḷum; kuraṅku poru takariṉoṭu - kuraṅkum porum āṭṭukkaṭāvum
   ākiya poṟikaḷum; kūrntu ariva nuṇṇūl - kūrntu ariyum nuṇṇiya
   arikayiṟukaḷum; paranta pacumpoṟ koṭi patākaiyoṭu - paraviya
   pacumpoṉṉālāṉa koṭikaḷum peruṅ koṭikaḷum (koṇṭu); koḻikkum tiruntum
   matil - mikuntuḷḷa aḻakiya matil; tevvar talaipaṉippat tiruntiṉṟu -
   pakaivariṉ talai naṭuṅkat tiruntiyatu.
   viḷakkam : matil iṉṉatum iṉṉatum tiruntiṟṟeṉac ciṉaiviṉai mutaloṭu
   muṭintatu. paṟṟiṟ paṉippa eṉka. it toṭarnilaiyil coṟkaḷait tuṇittup
   palaviṭattiṉum eṭuttuk kūṭṭiyatu. (paṟṟip paṉippa eṉpaṉapōla)
   ceyyuḷuṟuppu irupattāṟiṉum māṭṭeṉpatu ōruṟuppātaliṉ; akaṉṟu poruḷ
   kiṭappiṉum aṇukiya nilaiyiṉum -iyaṉṟu poruḷ muṭiyat
   tantaṉaruraittal-māṭṭeṉa moḻipa pāṭṭiyal vaḻakkiṉ (tol.cey.210) eṉṟum,
   māṭṭum eccamum nāṭṭal iṉṟi - uṭaṉilai moḻiyiṉum toṭarnilai peṟumē
   (tol.cey.211) eṉṟum tolkāppiyaṉār kūṟiṉār. itaṉāl nāṭu mutaliya
   kavikaḷil māṭṭiṉṟi vantaṉavuṅ koḷka. ivviti mēlvaruvaṉavaṟṟiṟkuṅ koḷka
   eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   105. vayira varai kaṇ viḻippa pōṉṟu maḻai ukaḷum
       vayira maṇit tāḻk katavu vāyil mukam āka
       vayiram aṇi ñāyil mulai vāṉ poṉ koṭik kūntal
       vayirak kiṭaṅku āṭai matil kaṉṉiyatu kaviṉē

   poruḷ : vayiram aṇi ñāyil mulai - vayirappūṇ aṇinta ñāyilākiya
   mulaiyiṉaiyum; vāṉ poṉ koṭik kūntal - vāṉaḷāvum poṟkoṭiyākiya
   kūntaliṉaiyum; kiṭaṅku vayira āṭai - akaḻiyākiya vayirampōṉṟa veḷiḷiya
   āṭaiyiṉaiyum uṭaiya; matiṟ kaṉṉiyatu kaviṉ- matilākiya kaṉṉiyiṉ aḻaku;
   vayiravarai kaṇviḻippa pōṉṟu maḻai ukaḷum vayiramaṇit tāḻkkatavu vāyil
   mukamāka - vayira malaikaḷ kaṇ viḻippaṉa pōṉṟa, mukil puraḷum,
   vayiramaṇikaḷ iḻaitta tāḻporuntiya katavukaḷaiyuṭaiya nālu vāyilum nālu
   mukamāka (amaintatu)
   viḷakkam : varaikaḷ kaṇviḻippaṉa pōṉṟu katavaiyuṭaiya eṉa
   viṉaikkuṟippoṭu muṭintatu. maḻai ukaḷum vāyil eṉavē kōpuramām. ñāyil:
   puḻaiyiṉ vaḻiyē pakaivarmēl ampai eytu maṟaiyum cūṭṭu eṉṉum uṟuppu.
   (kaṉṉi kaviṉatu eṉa māṟuka; aḵtu iṭapporuḷuṇarttiṟṟu eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar.) iṉi, āka eṉpatai eṅkuṅ kūṭṭi, matil iṉṉatu iṉṉatākak
   kaviṉiṭattatu eṉṟum ām. matilil iṉṉatu ākaiyiṉālē ammatiṟ
   kaṉṉiyatāyirukkum aḻaku eṉṟumām.
   akanakart tōṟṟam
   106. cem poṉ maḻai pōṉṟu aṭitoṟu āyiraṅkaḷ cintip
       paim poṉ viḷai tīvil niti taṭintu palarkku ārtti
       am poṉ nilattu ēku kuṭi aka nakaram atu tāṉ
       umpar ulaku oppatu ataṉ taṉmai ciṟitu uraippām

   poruḷ : paimpoṉviḷai tīvil niti taṭintu - putiya poṉ viḷaiyun tīvil
   nitiyai veṭṭi; cempoṉ maḻai pōṉṟu aṭitoṟu - cempoṉṉai maḻaipōṉṟu
   aṭikkaṭi cinti; palarkku āyiraṅkaḷ ārtti - palarkkum pala āyiraṅkaḷaik
   koṭuttu niṟaivittalālē; am poṉ nilattu ēkukuṭi akanakaram atu -
   maṟumaiyil vāṉulakattilē celluṅ kuṭiyaiyuṭaiya uḷnakaramāṉa atu; umpar
   ulaku oppatu - (nukarcciyiṉāl) vāṉulakaip pōṉṟatu; ataṉ taṉmai ciṟitu
   uraippām - ataṉ taṉmai (muṟṟum uraittaṟ karitāyiṉum) ciṟitu kūṟuvām.
   viḷakkam : ārtti : ārttatāl eṉat tirikka. ic ceyyuḷ mika mika āḻnta
   karuttuṭaiyatu. tām varunti īṭṭip piṟarkku ūṭṭuvōrākiya aṟakkuṭikaḷē
   niṟainta nakaram eṉpār, tīviṉniti taṭintu palarkku ārtti eṉṟār. immaic
   ceytatu maṟumaikkāmeṉum niṉaivōṭu ārttuvār allar āyiṉum kāraṇam
   kāriyattaip payantēviṭutal oru talaiyākaliṉ, ampoṉilattē ēku kuṭi
   nakaram eṉṟār. annakarattē uṟaivōr umparulakattai virumpavum vēṇṭā
   eṉpār, atutāṉ umparula koppatu eṉṟār. vaḷḷaṉmaiyāṉ umpar ulakitaṉai
   ovvātu innakar nukarcciyāl ataṉai okkum eṉpatu karuttu.
   attakaiyatākaliṉ muṟṟakkūṟaviyalātu eṉpār ciṟituraippām eṉṟār.
   parattaiyar cēriyiṉ tōṟṟam
   107. tuppu uṟaḻ toṇṭaic cevvāyt tōḻiyar kāmat tūtiṉ
       oppa oṉṟu āti āka āyirattōr eṭṭu īṟāc
       ceppit tam cempoṉ alkul nalam varaiviṉṟi viṟkum
       uppu amai kāmat tuppiṉ avar iṭam uraittum aṉṟē

   poruḷ : tuppu uṟaḻ toṇṭaic cevvāyt tōḻiyar kāmat tūtiṉ - pavaḷam aṉaiya
   toṇṭaic cevvāyarākiya tōḻiyareṉṉum kāmattai viḷaivikkun tūtiṉālē;
   cempoṉ oṉṟu ātiyāka āyiratteṭṭu īṟāoppac ceppi - cempoṉ oṉṟumutal
   āyiratteṭṭu iṟutiyāka vantavaṉukku oppa vilai kūṟi; tam alkul
   varaiviṉṟi viṟkum - tam alkulai aṉpu vēṟupāṭiṉṟi viṟkum; uppu amai
   kāmat tuppiṉ avar iṭam uraittum - uvarppillāta kāmanukarcciyaiyuṭaiya
   parattaiyariṉ iruppiṭattaik kūṟuvōm.
   viḷakkam : toṇṭai : vāykku aṭai. nalam varaivu iṉṟi - aṉpu nilaipeṟutal
   iṉṟi, uppuṭaiya munnīr (cīvaka.280) eṉṟār uvarppiṟku. uppu iṉimaiyum
   ām. iṉi uvamait tokaiyākki, itaṟku iḵtu aḷaveṉṟu uppiṭumāṟupōlak
   koṭukkum poruḷaḷavāṉa aṉpeṉṟum uraippa. tuppai yokkum toṇṭai pōlum
   cevvāy eṉa iraṇṭu uvamaiyum cevvāyai nōkkutaliṉ, aṭuttu
   varaluvamaiyaṉṟu.
   uppamai kāmam uvarppillāta kāmam eṉṟa poruḷukku amaital nīṅki niṟṟal.
   tuppu - nukarcci. kaṇikaiyarkkuk koṭukkum poruḷiṉ aḷaviṉai oṉṟu
   mutalāka ōreṭṭiṟutta āyiraṅkāṟum eṉa ātta paricam (peruṅ. 135: 83-4)
   eṉṟum, nūṟupattaṭukki yeṭṭuk kaṭainiṟutta vīṟuyar pacumpoṉ
   (cilap.3-164) eṉṟum piṟa cāṉṟōrum kūṟutal aṟika.
   108. kuṅkumam meḻukic cārpum tiṇṇaiyum kuyiṟṟi uḷḷāl
       taṅkum meṉ cāntattōṭu tāmamum tāḻa nāṟṟi
       eṅkum nal cuvarkaḷ tōṟum nāṭakam eḻuti ēṟpap
       poṅku meṉ malar pey cēkkai polintu viṇ pukaṟci uṇṭē

   poruḷ : cārvum tiṇṇaiyum kuyiṟṟik kuṅkumam meḻuki - cārntirukkum
   iṭattaiyum tiṇṇaiyaiyum iyaṟṟik kuṅkumattālē meḻuki; uḷḷāl taṅkuma meṉa
   cāntattōṭu tāmamum tāḻa nāṟṟi - uṭpuṟamellām meḻukiṉa cantaṉattilē
   mālaiyaiyum tāḻumāṟu tūkki; eṅkum nal cuvarkaḷ tōṟum nāṭakam eḻuti -
   aḻakiya cuvarkaḷeṅkum kāmakkuṟippuppaṭa nāṭakam eḻuti; ēṟapap poṅkum
   meṉmalar peycēkkai polintu - takutiyāka mikka melliya malarpeyta aṇai
   polintu; viṇ pukaṟci uṇṭu - viṇṇai virumpac ceyyum iyaluṭaiyatu accēri.
   viḷakkam : viṇ ākupeyarāl tēvaraik kuṟittu niṉṟatu. tēvamakaḷirai
   nukarum tēvarum avarai veṟuttu ivarai virumpap paṇṇum iṭam eṉṟavāṟu.
   avinayattāṉum meyppāṭṭāṉum kāmakkuṟipput tōṉṟa varaiyappaṭṭa nāṭakam
   eṉka. nāṭakam eḻuti eṉṟataṉāl ōviyam eṉpatu peṟṟām.
   109. tūcu cūḻ paravai alkul cumakkalātu eṉṉa vīḻtta
       kācu cūḻ kōvai muttam katir mulai timirnta cāntam
       vāca nal poṭikaḷ mālai vaṇṭu uṇa vīḻnta muṟṟam
       ācaip paṭṭu aracu vaika aruṅ kaṭi kamaḻum aṉṟē

   poruḷ : tūcucūḻ paravai alkul cumakkalātu eṉṉa -āṭai cūḻnta paranta
   alkul cumakkamāṭṭātu eṉṟu; cūḻ kōvai vīḻtta kācu muttam - avvalkulaic
   cūḻnta kōvai cintiya maṇikaḷum muttukkaḷum; katirmulai timirnta cāntam
   - oḷiviṭum mulaiyiṟ pūciya cantaṉamum; vācanaṟ poṭikaḷ - maṇamiku
   cuṇṇappoṭiyum; mālai - mālaiyum ākiya ivaikaḷ; vaṇṭu uṇa vīḻnta muṟṟam
   - vaṇṭukaḷ uṇṇumāṟu vīḻntu kiṭakkum muṟṟaṅkaḷ; aracu ācaippaṭṭu vaikuma
   aruṅkaṭi kamaḻum - aracum virumpit taṅkumāṟu naṉmaṇam parappum.
   110. am cilampu oliyōṭu alkul kalai oli aṇinta muṉkaip
       pañci mel viralil pāṇi paṇ oli pavaḻac cevvāy
       añci nērntu uyirkkum tēṉ cēr kuḻal oli muḻaviṉ ōcai
       tuñcal il ōcai tammāl tuṟakkamum nikarkka lātē

   poruḷ : am cilampu oliyōṭu - aḻakiya cilampoliyuṭaṉ; alkul kalaiyoli -
   alkulil aṇinta mēkalaiyiṉ oliyum; muṉkai aṇinta pañci melviralil
   pāṇi-muṉpu cēṭiyar kaiyiṉāl cempañcaṇinta melliya viralāl eḻuppum
   yāḻoḻiyum; pavaḻac cevvāy paṇoli - pavaḻamaṉaiya civanta vāyiṉāl
   eḻuppum pāṭṭoliyum; pavaḻac cevvāy añci nērntu, uyirkkum tēṉcēr
   kuḻaloli - pavaḻac cevvāy poruntutaṟku mutalil añciṉum poruntiyapiṉ
   nērntu ūtum tēṉaṉaiya iṉimai poruntiya kuḻal oliyum; muḻaviṉ ōcai
   tuñcalil ōcai tammāl - muḻaviṉ oliyum ākiya nīṅkā olikaḷālē tuṟakkamum
   nikarkkalātu - (iccērikku) vāṉulakum ovvātu.
   viḷakkam : cevvāyai muṉṉum piṉṉum paṇ eṉpataṉōṭum kuḻal eṉpataṉōṭum
   kūṭṭuka.
   111. tēṉ ulām matuc cey kōtai tēm pukai kamaḻa ūṭṭa
       vāṉ ulām cuṭarkaṇ mūṭi mā nakar iravu ceyyap
       pāl nilāc corintu nallār aṇikalam pakalaic ceyya
       vēṉilāṉ viḻainta cēri mēl ulaku aṉaiyatu oṉṟē

   poruḷ : tēṉulākam matuccey kōtai tēmpukai kamaḻa ūṭṭa -vaṇṭukaḷ ulavum
   tēṉporuntiya mālaikaḷ naṟumpukaiyaik kamaḻumāṟu ūṭṭutalāl, vāṉulām
   cuṭarkku mūṭi mānakar iravu ceyya - vāṉil ulavum ñāyiṟṟiṉ katirkaḷai
   maṟaittu mānakariṟ pakalilēyē iravai uṇṭākkavum; nallār aṇikalam
   pālnilāc corintu pakalaic ceyya - nallār aṇikalattiṉ maṇikaḷ pālaṉaiya
   nilavaic corintu iravilum pakaṟpoḻutai uṇṭākkavum; vēṉilāṉ viḻainta
   cēri mēlulaku aṉaiyatu oṉṟē - kāmaṉ virumpiya accēri vāṉulaku pōṉṟa
   toṉṟēyāyiṟṟu.
   viḷakkam : ēkāram: tēṟṟam. iravum pakalum iṉmaiyiṉ tuṟakkam ottatu, iṉi
   pāl-pakuti, nilā-oḷi eṉṟum uraippa; nilāttalait tikaḻum paimpūṇ
   (cīvaka.195.) paṇinilā vīcum paimpoṟkoṭi (cīvaka.2531) eṉṟāṟpōla.
   kaṭai vītikaḷ
   112. iṭṭa nūl vaḻāmai ōṭi yōcaṉai ellai nīṇṭu
       maṭṭuvār mālai vēyntu catukkaṅkaḷ malinta cummaip
       paṭṭamum pacum poṉ pūṇum parantu oḷi niḻaṟṟum tīm tēṉ
       aṭṭum tār aṇinta mārpar āvaṇam viḷakkal uṟṟēṉ.

   poruḷ : iṭṭanūl vaḻāmai ōṭi - piṭitta nūliṉ oḻuṅku tavaṟāmal kiṭantu;
   yōcaṉai ellai nīṇṭu - yōcaṉai aḷavu nīṇṭu; maṭṭuvār mālai vēyntu -
   tēṉcoriyum mālaikaḷ vēyappaṭṭu; catukkaṅkaḷ malinta cummai -
   nāṟcantikaḷilē mikka oliyiṉai uṭaiya; paṭṭamum pacumpoṉ pūṇum parantu
   oḷiniḻaṟṟum tīntēṉ aṭṭum tār aṇinta mārpar - tam tarattiṟkut takap
   paṭṭamum putiya poṟkalaṉum eṅkum paravi oḷi ceytaṟkuk kāraṇamāṉa; iṉiya
   tēṉcoriyum (mullai) mālaiyum aṇinta mārparāṉa vaṇikar mutalāyiṉōr
   vāḻum; āvaṇam kiḷakkal uṟṟēṉ - aṅkāṭit teruvaik kūṟat toṭaṅkiṉēṉ.
   viḷakkam : paṇṭaikkālattē nakaraṅkaḷil terukkaḷai nūl piṭittu oḻuṅkuṟa
   amaikkum vaḻakka muṇmai uṇarka. āvaṇam aṅkāṭi; kaṭaitteru.
   113. maṇi puṉai cem poṉ koṭṭai vampu aṇi mutta mālaik
       kaṇi puṉai pavaḻat tiṇ kāḻ kampalak kiṭukiṉ ūṉṟi
       aṇi nilam meḻukic cāntiṉ akil pukaittu am poṉ pōtil
       tiṇi nilam aṇintu tēm koḷ aiyavi citaṟiṉārē.

   poruḷ : maṇipuṉai cempoṉ koṭṭai vampuaṇi kaṇipuṉai pavaḻam tiṇkāḻ -
   maṇi aḻuttiṉa cempoṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kaṭaimaṇiyai uṭaiya, kaccut
   tūkkiṉa, nūlaṟinta kaṇipuṉainta tiṇṇiya pavaḻakkāmpai; muttamālaik
   kampalak kiṭukiṉ ūṉṟi - muttumālai puṉainta kampalam vēynta caṭṭattilē
   porutti ūṉṟi; aṇinilam cāntiṉ meḻuki - aḻakiya iṭattaic cāntiṉālē
   meḻuki - akil pukaittu - akiṟpukai ūṭṭi, tiṇinilam ampoṉ pōtiṉ aṇintu -
   kaṟpaṭutta nilattaip poṉmalarāl aṇintu; tēmkoḷ aiyavi citaṟiṉār -
   teyvam iṉitākakkoṇṭa veṇciṟu naṭukait tūviṉar.
   viḷakkam : kaṇi - nūl tērntavaṉ. avaṉ puṉainta kāḻ. tiṇi nilam - uṟuti
   ceyta nilam. tēmkoḷ aiyavi - teyvaṅkaḷ iṉitākakkoṇṭa veṇciṟu kaṭuku.
   vampa-kaccu. koṭṭai - uruṇṭai vaṭivamāṉatu. kāḻ - kāmpu. kiṭuku -
   caṭṭam. muttamālai puṉainta kiṭuku eṉak kūṭṭuka.
   114. poṉ cori katavu tāḻil tiṟantu poṉ yavaṉap pēḻai
       miṉ cori maṇiyum muttum vayiramum kuvittup piṉṉum
       maṉ perum pavaḻak kuppai vāl aṇikalam cey kuppai
       naṇ pakal iravu ceyyum naṉ kalam kūppiṉārē.

   poruḷ : poṉ cori katavu tāḷiṉ tiṟantu - poṉ tāṉē coritaṟkuk kāraṇamāṉa
   katavait tāḻkkōlāl tiṟantu; poṉ yavaṉa pēḻai- yavaṉar ceyta
   poypēḻaiyiliruntu; miṉcori maṇiyum muttum vayiramum kuvittu - oḷi viṭum
   maṇimuttu vayiram ākiyavaṟṟaik kuvittu; piṉṉum - mēlum; maṉperum
   pavaḻak kuppai - mikap periya pavaḷat tiraḷkaḷaiyum; vāl aṇikalam
   ceykuppai - (muṟṟuṟāta) tūya aṇikalak kuviyalkaḷaiyum; naṉpakal iravu
   ceyyum naṉkalam kūppiṉār - nalla pakaṟpōtai iravākkum
   nīlamaṇikkalaṉkaḷaiyum kuvittaṉar.
   viḷakkam : naṉpakal - naṭumpakal.
   115. viḻuk kalam coriyac cinti vīḻntavai eṭuttuk koḷḷā
       oḻukkiṉar avarkaḷ celvam uraipparitu oḻika vēṇṭā
       paḻak kulaik kamukum teṅkum vāḻaiyum pacum poṉṉālum
       eḻil poli maṇiyiṉālum kaṭai toṟum iyaṟṟiṉārē.

   poruḷ : viḻukkalam coriyac cinti vīḻntavai eṭuttuk koḷḷā oḻukkiṉar -
   ciṟanta aṇikalaṉkaḷaic coriyum pōtu citaṟi viḻuntavaṟṟai eṭuttukkoḷḷāta
   vāḻviṉar; paḻukkulaik kamukum teṅkum vāḻaiyum - paḻutta
   kulaikaḷaiyuṭaiya kamukaiyum teṉṉaiyaiyum vāḻaiyaiyum; pacumpoṉṉālum
   eḻilpoli maṇiyiṉālum - putiya poṉṉālum aḻaku mikka maṇikaḷālum;
   kaṭaitoṟum iyaṟṟiṉār - kaṭaikaḷai yellām aṇiceyvittaṉar (ātalāl);
   avarkaḷ celvam uraipparitu; vēṇṭā oḻika - avarkaḷuṭaiya celvac ciṟappu
   eṉṉāl uraittalaritu, nīvirum kēṭka virumpavēṇṭā oḻika.
   116. mūcu tēṉ iṟāliṉ mūca moy tirai iyampi yāṅkum
       ōcai eṉṟu uṇariṉ allāl eḻuttu mey uṇarttal ākāp
       pūcu cāntu oruvar pūciṟṟu eḻuvar tam akalam pūci
       mā caṉam iṭam peṟātu vaṇ kaṭai malintatu aṉṟē.

   poruḷ : mā caṉam iṭam peṟātu - mikutiyāṉa makkaḷ tiraḷ pōkkiṭam
   peṟāmal; pūcu cāntu oruvar pūciṟṟu eḻuvar tam akalam pūci - naṉku
   iyaṟṟiya cantaṉam oruvar mārpiṟ pūciyatu eḻuvar mārpilē pūcumāṟu; iṟāl
   mūcu tēṉiṉ mūca - tēṉkūṭṭil moykkum vaṇṭukaḷaippōla neruṅka; moytirai
   iyampi yāṅkum - (āṅkup piṟanta ōcaiyum) neruṅkiya kaṭalalaipōlavum
   olittu; ōcai eṉṟu uṇariṉ allāl eḻuttu mey uṇartal ākā - oliyeṉṟu
   uṇartalaṉṟi eḻuttiṉ uruvam uṇara iyalāmal, vaṇkaṭai malintatu
   -vaḷamikuṅ kaṭaitteru malivuṟṟatu.
   viḷakkam : yāṅkum : um; ciṟappu. ōrōcaiyum pāṭam. pūci-pūca. nāṉku
   cātiyum anulōmap piratilōmarum caṅkara cātiyum paṟṟi eḻuvar eṉṟār eṉpar
   nacciṉārkṉiyar. eḻuvar eṉṟatu paṉmai paṟṟi vantateṉpatē takkatu.
   117. meyyaṇi pacum poṉ cuṇṇam mētaku nāṉa nīriṉ
       aitu paṭṭu oḻuki yāṉai aḻimatam kalantu cēṟāyc
       cey aṇi kalaṉkaḷ cinti mālaiyum matuvum malki
       veytu aṭi iṭutaṟku ākā vītikaḷ viḷampal uṟṟēṉ.

   poruḷ : meyaṇi pacumpoṉ cuṇṇam - meyyil aṇintu mikunta putiya nalla
   cuṇṇappoṭi; mētaku nāṉam nīriṉ aitupaṭṭu oḻuki - uyarnta puḻukālum
   paṉinīrālum iḷakutaluṟṟut teruvil oḻukuvatāl, yāṉai aḻimatam kalantu -
   (ataṉuṭaṉ) yāṉaiyiṉ mikumata nīruṅ kalantu; mālaiyum matuvum malki -
   mālaiyum tēṉum niṟaintu; cēṟāy - cēṟāki; cey aṇikalaṉkaḷ cinti -
   arumaiyākac ceyta aṇikalaṉkaḷum cinti; veytu aṭi iṭutaṟku ākā vītikaḷ -
   viraiya aṭi yiṭutaṟku muṭiyāta terukkaḷaippaṟṟi; viḷampaluṟṟēṉ - kūṟat
   toṭaṅkukiṉṟēṉ.
   viḷakkam : aṇi cuṇṇam: uṇṭa (piṉ mikunta) cōṟu pōl niṉṟatu; miccil
   kaviḻttal marapu mālaiyiṉum kalattiṉum tīṇṭutaṟku aṭi nāṇiṟṟu, tamatu
   nalattāṉ. ivai pīṭikait teruvoḻintaṉa.
   terukkaḷiṉ tōṟṟam
   118. muḻavu aṇi mutu nakar muracoṭu vaḷai vima
       viḻavu aṇi makaḷir tam virai kamaḻ iḷa mulai
       iḻai aṇi oḷi iḷa veyil ceya viṭu pukai
       maḻai eṉa maṟaiyiṉa poliviṉatu orupāl.

   poruḷ : muḻavu aṇi mutunakar muracoṭu vaḷaiviya - muḻavoli mikunta
   kōyilkaḷil muracum caṅkum olippatāl; viḻavu aṇi makaḷirtam viraikamaḻ
   iḷamulai - av viḻaviṟku aṇintukoṇṭa makaḷiriṉ maṇaṅkamaḻum iḷamulaiyil;
   aṇi iḻai oḷiiḷa veyilceya - aṇinta pūṇkaḷiṉ oḷi iṉa veyilai
   uṇṭākkumpaṭi; iṭupukai maḻaieṉa maṟaiyiṉ poliviṉatu orupāl
   -(kōyilkaḷil) iṭukiṉṟa pukai mukileṉa ñāyiṟṟai maṟaitta
   poliviṉaiyuṭaiyatu oru pakkam.
   viḷakkam : katiravaṉ oḷiyiruppiṉ iḻaioḷi tōṉṟātu. vima- vīmma; olippa.
   ic ceyyuḷiṉkaṇ mukil miṉṉalōṭu iṭiyum uṭaiyatāy vantu ñāyiṟṟai
   maṟaippatupōla pukai muḻavu mutaliyavaṟṟiṉ oliyōṭu aṇikalaṉ miṉṉa
   ñāyiṟṟai maṟaitta teṉṟamaiyuṇarka.
   119. kuṭaiyoṭu kuṭai pala kaḷiṟoṭu neri tara
       uṭai kaṭal oliyiṉoṭu uṟuvār pali cela
       muṭiyoṭu muṭiyuṟa miṭaitaliṉ viṭu cuṭar
       koṭiyuṭai maḻai miṉiṉ kulaviyatu oru pāl.

   poruḷ : pala kuṭaiyoṭu kuṭai kaḷiṟoṭu (kaḷiṟu) neritara-pala kuṭaiyuṅ
   kuṭaiyum kaḷiṟuṅ kaḷiṟum neruṅki; uṭaikaṭal oliyiṉoṭu uṟuvarar paricela
   - uṭaikaṭal olipōlum oliyiṉuṭaṉ tēvarkaḷiṉ pūcaṉai naṭattalāl, muṭiyoṭu
   muṭiyuṟa miṭaitaliṉ viṭucuṭar -(ataṉaic cēvikkum aracariṉ) muṭiyum
   muṭiyum neruṅkutalāl eḻum oḷi; maḻai koṭiyuṭai maṉiṉ kulaviyatu orupāl
   - mukiliṭai yeḻum koṭipōṉṟa miṉpōṟ kulaviyatu oru pakkam.
   viḷakkam : itu celvamuṇṭātaṟkup pali naṭakkum eṉṟār. iṉip, pali
   naṭattaliṟ kuṭai mutaliyaṉa neritara muṭineruṅkiṟṟeṉṟumām.
   120. pūttalai vāraṇap pōrt toḻil iḷaiyavar
       nāt talai maṭi viḷik kūttoṭu kuyil tarak
       kāyttuṟu tamaṉiyat tukaḷoṭu kaṭikamaḻ
       pūttukaḷ kaḻumiya poliviṉatu oru pāl.

   poruḷ : pūttalai vāraṇam pōrttoḻil iḷaiyavar - tōṉṟip pūvaṉaiya
   cūṭṭaiyuṭaiya kōḻippōriṉ veṟṟiyait tamatākavuṭaiya iḷaiñarkaḷ; nāttalai
   maṭiviḷik kūttoṭu kuyiltara - nāviṉai maṭittu olikkum cīḻkkaik kūttoṭu
   neruṅkutalāl, kāyttuṟu tamaṉiyat tukaḷoṭu -(appoḻutu cintukiṉṟa)
   poṟṟukaḷōṭu; kaṭikamaḻ pūttukaḷ kaḻumiya poliviṉatu orupāl -
   maṇaṅkamaḻum malarttukaḷum kalanta polivuṭaiyatu oru pakkam.
   viḷakkam : viḷiyeṉiṉum cīḻkkaiyeṉiṉum vīḷaiyeṉiṉum okkum. kāyttuṟu -
   kāyccaluṟṟa.
   121. maintarōṭu ūṭiya makaḷirai iḷaiyavar
       am tukil paṟṟaliṉ kācarintu aṇi kiḷar
       cuntara nilamicaic coritaliṉ miṉ aṇintu
       intira tiruviliṉ eḻiliṉatu orupāl.

   poruḷ : maintaroṭu ūṭiya makaḷirai iḷaiyavar amtukil paṟṟaliṉ -
   kaṇavaruṭaṉ piṇaṅkiya makaḷiriṉ aḻakiya tukilai akkaṇavar paṟṟumpōtu;
   kācu arintu aṇikiḷar cuntara nilamicaic coritaliṉ - kācu kōvaiyaṟṟu
   aḻakiya nalam niṟainta nilattil cintutaliṉ; miṉ aṇintu intira tiruviliṉ
   eḻiliṉatu orupāl - oḷikoṇṭu vāṉavilliṉ aḻakiṉaiyuṭaiyatu oru pakkam.
   viḷakkam : nilamicai eṉpataṉai nilam vicai eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar pāṭam
   koṇṭaṉar eṉpatu avaruraiyāṉ viḷaṅkum.
   122. vaḷai aṟuttu aṉaiyaṉa vāl ari amai patam
       aḷavu aṟu naṟu neyyoṭu kaṟi amai tuvai
       viḷaivu amai tayiroṭu micai kuvir viraiyumiṉ
       uḷa aṇi kalam eṉum uraiyiṉatu orupāl.

   poruḷ : vaḷai aṟut taḷaiyaṉa vālari amaipatam - caṅkai nuṇṇitāka
   aṟuttāṟpōṉṟu veḷḷiya ariciyāl amaitta cōṟṟaiyum; aḷavaṟu naṟuneyoṭu
   aṭukaṟi - aḷavaṟṟa nalla neyyāṟ camaitta kaṟiyaiyum; viḷaivu
   amaitayiroṭu amaituvai - muṟṟiya tayirāl amaitta tuvaiyiṉaiyum;
   micaikuvir viraiyumiṉ- uṇpataṟku viraintu cellumiṉ; aṇikalam uḷa eṉum
   uraiyiṉatu orupāl - (uṇṭapiṉ tarutaṟku) aṇikalaṉkaḷum uḷḷaṉa eṉṉum
   moḻiyiṉaiyuṭaiyatu oru pakkam.
   viḷakkam : tayiroṭu: ōṭu; eṇṇupporuḷil vanta ōṭuvum ām. vālaviḻum eṉṟum
   pāṭam. annakarattu makkaḷ tammaṉaiyil viruntuṇpōrkkuk kūliyum koṭukkum
   māṇpiṉar eṉpatu pōtara uḷa aṇikalaṉum eṉṟār.
   123. varai nirai aruviyiṉ matam micai corivaṉa
       purai nirai kaḷiṟoṭu puṉai maṇi iyal tēr
       virai nirai ivuḷiyoṭu iḷaiyavar viravupu
       kurai nirai kuḷir puṉal āṟṟiṉatu orupāl.

   poruḷ : varainirai aruviyiṉ matammicai corivaṉ-malaiyiliruntu vīḻum
   oḻuṅkāṉa aruviyait tammēlē corintu koḷvaṉapōla matattai mēlē
   corivaṉavākiya; purainirai kaḷiṟoṭu - uyarcciyuṟuṅ kaḷiṟṟōṭum;
   puṉaimaṇi iyaltēr virainirai ivuḷiyoṭu - maṇipuṉainta tēriṟ pūṭṭiṉāl
   viraintu cellum kutiraikaḷōṭum; iḷaiyavar viravupu-iḷaiñarkaḷ kalantu;
   kurainirai kuḷirpuṉal yāṟṟiṉatu oru pāl - oliyuṭaṉ niraitta kuḷirnta
   nīrcellum yāṟuṭaiyatu oru pakkam.
   viḷakkam : aruvipōl vīḻkiṉṟa matameṉpārum uḷar. micai eṉṟum pāṭam.
   124. vari vaḷai aravamum maṇi muḻavu aravamum
       ari vaḷar kaṇṇiyar aṇikala aravamum
       puri vaḷar kuḻaloṭu poli mali kaviṉiya
       tiru viḻai kaṭi maṉai tiṟavitiṉ moḻivām.

   poruḷ : varivaḷai aravamum - caṅkoliyum; maṇimuḻavu aravamum -
   muḻavoliyum; arivaḷar kaṇṇiyar aṇikala aravamum - cevvari paraviya
   kaṇṇiṉaruṭaiya pūṇkaḷiṉ oliyum; purivaḷar kuḻaloṭu narampiṭattu
   icaivaḷartaṟkuk kāraṇamāṉa kuḻaloliyoṭu; polimali kaviṉiya tiruviḻai
   kaṭimaṉai tiṟavitiṉ moḻivām - polivumikka aḻakuṭaiya celvam niṟainta
   maṉaikaḷaip paṟṟic cevvitākak kūṟuvōm.
   viḷakkam : purivaḷar kuḻal - narampiṭattu icai vaḷartaṟkuk kāraṇamākiya
   kuḻalvaḻi yāḻeḻīit taṇṇumaip piṉṉar - muḻaviyampalāman tirikai
   (kūttanūl) puri - viruppamumām. iḵtu aracaṟkuriyavar iruppu.
   terukkaḷiluḷḷa maṉaikaḷaip paṟṟik kūṟutal
   125. pāvai aṉṉavar pantu puṭaittalil
       tūvi aṉṉam verīit tuṇai eṉṟu pōyk
       kōvai nittila māṭak kuḻām micai
       mēvi veṇ mati taṉṉoṭu irukkumē.

   poruḷ : pāvai aṉṉavar pantu puṭaittaliṉ - pāvaiyaṉaiya makaḷir
   pantaṭittaliṉ; tūvi aṉṉam verīippōy-tūviyaiyuṭaiya aṉṉappaṟavai añci
   yōṭi; kōvai nittilam māṭam kuḻāmicai - muttumālai puṉainta māṭattiraḷiṉ
   mēlē; veṇmati taṉṉoṭu tuṇaiyeṉṟu mēvi yirukkum -veḷḷiya tiṅkaḷait
   tuṇaiyeṉṟu karuti ataṉuṭaṉ irukkum.
   viḷakkam : (mati iyaṅkuntōṟum tāṉum iyaṅkiṟṟu eṉpatu kuṟippu.)
   126. tiruva nīḷ nakarc cem poṉiṉ nīṭiya
       uruva oṇkoṭi ūḻiṉ nuṭaṅkuva
       paravai vem katirc celvaṉa paṉmayirp
       puravi poṅku aḻal āṟṟuva pōṉṟavē.

   poruḷ : tiruva nīḷnakar cempoṉiṉ nīṭiya uruva oṇ koṭi ūḻiṉ nuṭaṅkuva -
   attakaiya celvam niṟainta nīṇṭa maṉaikaḷil, cempoṉṉālākiya nīṇṭa
   aḻakiya oḷimikuṅ koṭikaḷ muṟaiyāl acaivaṉa; paravai veṅkatirc celvaṉ
   paṉmayirp puravi poṅku aḻal āṟṟuva pōṉṟa - paraviya veppamāṉa
   katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟṟiṉuṭaiya kutiraikaḷiṉ veppan tavirppaṉa
   pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : paravai - parattal. itaṉāl annakarattu māntarpōṉṟu
   annakaramum taṉpāl vanta viruntiṉai upacarikkum paṇpu uṭaittātal
   kūṟappaṭṭatu. itu taṟkuṟippēṟṟam.
   127. iḻai koḷ vem mulai īram ularttuvār
       viḻaiya ūṭṭiya mētaku tīm pukai
       kuḻai koḷ vāṇ mukam cūḻ kuḷir am katir
       maḻaiyuḷ mā mati pōṉm eṉat tōṉṟumē.

   poruḷ : viḻaiya iḻaikoḷ vemmulai īram ularttuvār - kaṇavar viḻaiya
   iḻaiyaṇinta viruppamūṭṭum mulaikaḷilē kaṇavar pūciya cantaṉam
   mutaliyavaṟṟiṉ īrattai ularttum makaḷir; ūṭṭiya mētaku tīmpukai cūḻ -
   ūṭṭiya mēmpaṭṭa iṉiya pukai cūḻnta; kuḻaikoḷ vāḷmukam - kuḻai yaṇinta
   oḷimiku mukam; maḻaiyuḷ kuḷir amkatir māmati pōṉm eṉat tōṉṟum-mukiluṭ
   kuḷirnta aḻakiya katiraiyuṭaiya muḻumati pōlum eṉak kāṇappaṭum.
   viḷakkam : ularttuvār: toḻiṟpeyar (viṉaiyālaṇaiyum peyar.) pukaicūḻ
   mukam maḻaiyuḷ māmatipōlat tōṉṟum eṉka.
   128. cem poṉ kaṇṇi ciṟār kaḷaintiṭṭavum
       am poṉ mālai aviḻntu uṭaṉ vīḻntavum
       tam poṉ mēṉi timirnta taṇ cāntamum
       vampu uṇ kōtaiyar māṟṟum ayal arō

   poruḷ : tam ampoṉ mālai aviḻntu uṭaṉ vīḻntavum (makaḷir) tam aḻakiya
   poṉmālai kūltalaviḻntu cōrvatiṉāl vīḻntavum; poṉmēṉi timirnta taṇ
   cāntamum - aḻakiya meyyilē timirnta kuḷirnta cantaṉamum; cempoṉ kaṇṇi
   ciṟār kaḷain tiṭṭavum - ciṟuvar kaḷaintiṭṭa cempoṉ kaṇṇiyum; vampuuṇ
   kōtaiyar māṟṟum mayal - cēṭiyar māṟṟum kuppaikaḷ.
   viḷakkam : ēvaṟ cilatiyar eṉpatu tōṉṟa vampuuṇkōtaiyar eṉṟār. vampu
   -putumai. putumaiyai nukarntu kaḻitta mālaiyaiyuṭaiyavar eṉpatu
   karuttu. eṉavē, cilatiyar eṉpatāyiṟṟu. itaṉōṭu, koṭuppōr vīḻtta
   kuṅkumak kuḻaiyalum, toṭuppōr vīḻtta tūveḷḷalarum, .... vēḷvic
   camitaiyum.... vācaccuṇṇamum .... kalavaic cāntamum.... putup
   pūmālaiyum..... ciṟāarvīḻtta cempoṟ kaṇṇiyum... kāṭṭu (mayal) eṉak
   kamarntu kūṭṭunar (2 2: 92-102) eṉavarum peruṅkataip pakutiyai oppuk
   kāṇka. kaṇṭukai viṭṭa mayal (nālaṭi.43) eṉṟār piṟarum.
   129. vēriiṉ meḻukku ārnta meṉ pū nilattu
       āri āka am cāntam taḷittapiṉ
       vāri nittilam vaippa poṉ pūvoṭu
       cēri tōṟu itu celvattu iyaṟkaiyē.

   poruḷ : iṉmeḻukku ārnta vēri - nāṟṟamum tōṟṟamum iṉiyavaṟṟāl meḻukiya
   meḻukku ārntamaṇattaiyuṭaiyatu; meṉpū nilattu - meṉmaiyāṉa pūnilattilē;
   āriāka am cāntam taḷittapiṉ - aḻakākat toḻilpaṭac cāntaip pūciya piṉpu;
   poṉ pūvoṭu vāri nittilam vaippa - poṟpūvuṭaṉ kaṭal muttaiyum
   vaippārkaḷ; cēritōṟu itu celvattu iyaṟkai - cēritōṟum celvattiṉ
   iyaṟkai, ittaṉmaittu,
   viḷakkam : ari - aimmai; ari āri eṉṟāyatu vikāram. āri - aḻakeṉṟumām.
   āriyāka - mēlāka eṉṟumām. mēlum, taḷitta cuṇṇam (cīvaka.1330) eṉpa.
   vēri - iruvēri; veṭṭivēr.
   130. karuṉai vācamum kār iruḷ kūntalār
       arumai cāṉṟa akil pukai vācamum
       cerumic cērntu kaṇṇīr varat tēm poḻil
       urimai koṇṭaṉa oṇpuṟavu eṉpavē.

   poruḷ : karuṉai vācamum kāriruṅ kūntalār arumai cāṉṟa akiṟpukai vācamum
   - porik kaṟiyiṉatu maṇamiku pukaiyum, kariya nīṇṭa kūntalil ārnta
   arumaimikum akiliṉ maṇappukaiyum; cerumic cēntu kaṇṇīrvara - neruṅkic
   civantu kaṇṇīr varutalālē; oṇpuṟavu tēmpoḻil urimai koṇṭa - ciṟanta
   puṟākkaḷ poḻilait tam irukkaiyākak koṇṭaṉa.
   viḷakkam : kūntalil ārpukai: viṉaittokai. kūntalār: peyarumām. karuṉai
   - porikkaṟi vācam maṇam. iḵtu ākupeyarāy maṇamuṭaiya pukaiyaik
   kuṟittatu. akiṟpukai vācamum eṉpuḻi akil vācappukaiyum eṉa māṟuka.
   māṭattaiviṭṭut tēmpoḻil urimai koṇṭaṉa eṉpatu karuttu.
   131. naṟaiyum nāṉamum nāṟum naṟum pukai
       viṟakiṉ veḷḷi aṭuppiṉ am poṉ kalam
       niṟaiya ākkiya ney payil iṉ amutu
       uṟaiyum māntar viruntoṭum uṇpavē.

   poruḷ : veḷḷi aṭuppiṉ - veḷḷi aṭuppilē; naṟaiyum nāṉamum nāṟum
   naṟumpukai viṟakiṉ - naṟaikkoṭiyum tūvi yerikkum puḻukum maṇakkum nalla
   maṇamuṟu viṟakiṉālē; am poṉkalam niṟaiya ākkiya ney payil iṉṉamutu -
   aḻakiya poṟkalattilē niṟaiyac camaitta neykalanta iṉiya cōṟṟai; uṟaiyum
   māntar viruntoṭum uṇpa - aṅku vāḻum makkaḷ viruntoṭum uṇpārkaḷ.
   viḷakkam : viṟaku - cantaṉam mutaliyaṉa. viruntōṭuṇṭalē aḻaku ātaliṉ
   māntar viruntoṭum uṇpavē eṉṟār. eṉavē, tammilliruntu tāmē uṇṭu tam
   vilāp puṭaikkum puṉcelvar āṇṭilar eṉpatu kuṟippu āyiṟṟu.
   132. pāḷai meṉ kamukiṉ paḻam mel ilai
       nīḷ veṇ māṭattu niṉṟu koṇṭu amnalār
       āḷiya moymparkku aḷittu aṇi caṇpakam
       nāḷ cey mālai nakai muṭip peypavē.

   amnalār nīḷveṇ māṭattu niṉṟukoṇṭu aḻakiya makaḷir nīṇṭa veṇmaiyāṉa
   māṭattilē niṉṟu koṇṭu; meṉkamukiṉ pāḷaippaḻam - melliya kamukam
   pāḷaiyilirunta pākkaiyum; mellilai - veṟṟilaiyaiyum; āḷi moymparkku
   aḷittu - (paṟittukkoṇṭu) āḷiyaṉaiya valiya āṭavarkaṭkuk koṭuttu; aṇi
   caṇpakam nāḷcey mālai nakaimuṭip peypa -(avarkaḷ) aṇinta caṇpakattiṉ
   putiya malar mālaiyai vāṅkit tam muttumālai cūṭiya muṭiyilē peyvārkaḷ.
   viḷakkam : āḷi moympar aṇintirunta caṇpayamālaiyai vāṅki nāṭkāla
   maṉṟāyiṉum vēṭkai mikutiyāl tamatu muṭiyilē peyvar. iṉi, nāṭkālattē
   ceyta caṇpakamālai aṇinta muṭiyilē akkālattiṟkuriya pūkkaḷaip peyvar
   eṉṟumām eṉṟu kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. maṇam melliya pāḷai. veḷḷilai
   pāṭamāyiṉ, kompilē veḷuttatām. nakaimuṭi - muttamālai cūṭiya muṭi.
   133. eḻutu vāḷ neṭum kaṇ iṇai am nalār
       meḻuku kuṅkuma mārpu iṭai vem mulai
       uḻutu kōtaiyum cāntum uvantu avai
       muḻutum vitti viḷaippar tiḷaippavē.

   poruḷ : eḻutuvāḷ neṭuṅ kaṇiṇai amnalār - mai eḻutiya vāḷaṉaiya neṭuṅ
   kaṇkaḷaiyuṭaiya makaḷir; kuṅkumam meḻukum mārpiṭai - kaṇavaruṭaiya
   kuṅkumam meḻukiya mārpilē; vemmulai uḻutu kōtaiyum cāntum vittit
   tiḷaippa - vemmulaiyālē uḻutu kōtaiyaiyum cāntaiyum vitaittut
   tiḷaippaṉavaṟṟil; uvantavai muḻutum viḷaippar - tām
   virumpiyavaṟṟaiyellām viḷaippārkaḷ.
   viḷakkam : tiḷaippaṉa : (kalavik) karaṇaṅkaḷ.
   134. kuñci mēl aṉicca malar kūṭṭu uṇum
       añcil ōtiyar am malarc cīṟaṭi
       mañcu tōy maṇi māṭattu malku pūm
       pañci mēlum paṉikkum paṉikkumē.

   poruḷ : aṉiccam malar kūṭṭuṇum amcil ōtiyar ammalarc cīṟaṭi - aṉicca
   malariṉ meṉmaiyaik koḷḷai koṇṭa aḻakiya cilavakaiyāṉa kūntalaiyuṭaiya
   makaḷiriṉ aḻakiya malaraṉaiya ciṟṟaṭi; mañcutōy maṇimāṭattu - mukil
   tavaḻum maṇikaḷiḻaitta māṭaṅkaḷilē; kuñcimēl paṉikkum - kaṇavaruṭaiya
   cikaiyiṉmēlum naṭuṅkum; malkum pūmpañci mēlum paṉikkum - niṟainta
   aḻakiya pañcimēlum naṭuṅkum.
   viḷakkam : kōpattālum karaṇattālum naṭuṅkiṟṟeṉa ūṭalum kūṭalum
   uṇarttiṟṟu; kolpuṉal taḷariṉ naṭuṅkuvaṉaḷ niṉṟu (patiṟ.52) eṉṟār
   piṟarum. nakarātaliṉ ūṭaṟkuk kāraṇaṅ kūṟārāyiṉār -(nakariṟ parattaiyar
   cēri uḷatātaliṉ ūṭal tōṉṟiyatu. maruta nilattiṉ uripporuḷ ūṭal.) eñcu
   poruṭkiḷavi ceñcol āyiṉ - piṟpaṭak kiḷavār muṟpaṭak kiḷattal
   (tol.iṭai-36) eṉpataṉāṟ kuñcimēlum eṉa ummai koṭārāyiṉār.
   135. tūmamē kamaḻum tukil cēkkai mēl
       kāmamē nukarvār tam kātalāl
       yāmamum pakalum aṟiyāmaiyāl
       pūmi mā nakar poṉ ulaku ottatē.

   poruḷ : tūmamē kamaḻum tukil cēkkaimēl kāmamē nukarvār - akiṟpukai
   maṇakkum veḷḷiya tukiliṭappaṭṭa aṇaiyiṉmēṟ kāmattaiyē tuyppavarkaḷ; tam
   kātalāl yāmamum pakalum aṟiyāmaiyāl - taṅkaḷ kātalālē iravum pakalum
   aṟiyātatāl; pūmi mānakar poṉṉulaku ottatu - ulakiṭai annakar
   poṉṉulakaip pōṉṟatu.
   viḷakkam : tūmamē: ēkāram. tēṟṟam. kāmamē: ēkāram, pirinilai. yāmattum
   ellaiyum (kali.139) eṉṟār piṟarum. pūmiyiṉ pūmeṉmānakar eṉṟum pāṭam.
   pū-vaṭamoḻi.
   136. aravu kāṉṟiṭṭa amkatir mā maṇi
       uravu nīr muttum uḷ uṟuttu uḷḷaṉa
       iraval māntarkkum iṉṉavai īvatu ōr
       puravu pūṇṭaṉar poṉ nakar māntarē.

   poruḷ : aravu kāṉṟiṭṭa amkatir māmaṇi - aravam umiḻnta aḻakiya oḷitarum
   māṇikkamum; uravunīr muttum uḷḷuṟuttu - kaṭaliṉ muttum ākiyavai uṭpaṭa;
   iraval māntarkkum iṉṉavai uḷḷaṉa - irakkum makkaḷukkum ivai uḷḷavāyiṉa.
   (ātalāl) poṉṉakar māntarē īvatōrpuravu pūṇṭaṉar - celvamikum annakara
   makkaḷ koṭukkum koṭaiyai mēṟkoṇṭaṉar.
   viḷakkam : iravalarum illai; koṭuppavarum illai eṉpatu kuṟippu. iḵtu
   ikaḻcci. ēkāram: etirmaṟai. iṉi, iṉṉavai iraval māntarkkum uḷḷaṉavāy
   iruttaliṟ piṉ māntarē puravu pūṇṭār eṉṟatu uyir uṟuppu mutaliyaṉa
   koṭuttaṟkut tuṇintār ivarē eṉṟumām; ēkāram tēṟṟam. ic ceyyuṭku,
   poruḷkaḷuḷ vaittuk kiṭaittaṟkariya aravu maṇiyaiyum mika varuntik
   koḷvatākiya nīrmuttiṉaiyumkūṭa innakara māntar iravalarkku vaḻaṅkuvar
   eṉpatu karuttākakkōṭal amaivatām.
   137. mullai am kuḻalār mulaic celvamum
       mallal mā nakarc celvamum vār kaḻal
       celvar celvamum kāṇiya eṉpar pōl
       elliyum imaiyār imaiyātatē.

   poruḷ : imaiyār elliyum imaiyātatu - vāṉavar iravilum imaiyātatu;
   mullai am kuḻalār mulaiccelvamum-mullaiyaṇinta aḻakiya kūntalāriṉ
   mulaiccelvamum (iṉpamum), mallal mānakarc celvamum - vaḷamikum
   mānakariṉ celvamum (poruḷum); vārkaḻal celvar celvamum - kaḻal aṇinta
   vīrariṉ celvamum (vīramum) kāṇiya eṉparpōl - viṭāmaṟ kāṇpataṟku yām
   viḻittiruntēm eṉṟu tam kaṇṇai nōkkik kūṟuvārpōl iruntatu.
   viḷakkam : eṉpavē eṉpatu pāṭamāyiṉ, imaiyār, nīyir ivai kāṇṭaṟku yāṅkaḷ
   imaiyātiruntatu eṉṟu kaṇṇiṟkuk kūṟuvāreṉka. ēkāram: īṟṟacai.
   (imaiyātiruttal imaiyavarkkiyalpu.) mūlaiccelvam eṉṟataṉaip pōkam eṉṟum
   nakarccelvam eṉṟataṉai neṉmaṇi mutaliya poruḷ eṉṟum, kaḻaṟcelvam
   eṉṟataṉai vīramum eṉṟum āciriyar nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatu iṉimai
   payakkiṉṟatu.
   138. muḻavum caṅkamum muṉṟil muḻaṅkuva
       viḻavum vēḷvum viṭuttal oṉṟu iṉmaiyāl
       pukaḻalām paṭittu aṉṟu itu poṉṉakar
       akaḻtal māk kaṭal aṉṉatu ōr cummaittē.

   poruḷ : viḻavum vēḷvum viṭuttal oṉṟu iṉmaiyāl - viḻaviṉum vēḷviyiṉum
   oṉṟaik kaiviṭutal illāmaiyāl; muṉṟil muḻavum caṅkamum muḻaṅkuva -
   vāyilil muḻavum caṅkum muḻaṅkuvaṉa; akaḻtal mākkaṭal aṉṉatu ōr
   cummaittu - tōṇṭappaṭum periya kaṭalaṉaiyatākiya āravāramoṉṟuṭaitu; itu
   poṉṉakar pukaḻtalām paṭittaṉṟu - ip poṉṉakar pukaḻattakun
   taṉmaiyataṉṟu.
   viḷakkam : vēḷvi - ciṟappuṟu nāṭkaḷilē nikaḻvaṉa. vēḷvi eṉpatu vēḷvu
   eṉa īṟu tirintatu.
   139. tiṅkaḷ mukkuṭaiyāṉ tiru mānakar
       eṅkum eṅkum iṭam toṟum uṇmaiyāl
       am kaṇ mā nakarkku ākkam aṟātatu ōr
       caṅka nīḷ nitiyāl taḻaikkiṉṟatē.

   poruḷ : tiṅkaḷ mukkuṭaiyāṉ tirumānakar - tiṅkaḷaṉaiya mukkuṭaiyāṉākiya
   arukapperumāṉiṉ tirukkōyil; eṅkum eṅkum iṭantoṟum uṇmaiyāl - teruviṭam
   eṅkum iṭantōṟum uṇṭākaiyiṉālē; amkaṇ mānakarkku aṟātatōr ākkam -
   aḻakiya iṭamuṭaiya periya irācamāpurattiṟku nīṅkātatoru celvam; caṅkam
   nīḷnitiyāl taḻaikkiṉṟatu - caṅkam eṉṉum pēreṇṇaiyuṭaiya nitiyāl taḻaiyā
   niṉṟatu.
   viḷakkam : iṉi, mānakaruṇmaiyāl nakarkku ākkam aṟātu; av vākkam oru
   caṅka nitiyālē taḷirkkiṉṟatu eṉṟumām. caṅkaniti - aracaṉ.
   140. tēṉtalait tuvalai mālai paintukil cem poṉ pūttu
       ñāṉṟaṉa vayira mālai naku katir mutta mālai
       kāṉṟu amirtu ēnti niṉṟa kaṟpakac cōlai yārkkum
       īṉṟu aruḷ curanta celvattu irācamā puram atāmē.

   poruḷ : tēṉtalait tuvalaimālai paintukil cempoṉ pūttu - tēṉait
   talaiyilē tuḷiyākavuṭaiya malarmālaiyum paintukilum cempoṉṉum malarntu;
   ñāṉṟaṉa vayiramālai nakukatir muttumālai kāṉṟu - tūkkappeṟṟa
   vayiramālaiyum oḷimikum muttamālaiyum tōṟṟuvittu; amirtu ēnti niṉṟa
   kaṟpakaccōlai - amirtattai ēntiniṉṟa kaṟpakaccōlai; yārkkum aruḷ īṉṟu
   celvam curanta irācamāpuramatu - yāvarukkum aruḷai yīṉṟu celvattaic
   curanta irācamāpuram eṉṉum peyaraiyuṭaiyatu.
   viḷakkam : iṉi, tāṉ curanta aruḷālē yāvarkkum maṟumaiyiṟ
   kaṟpakaccōlaiyai yīṉṟu, accōlaiyiṟ celvattait taṉṉiṭattēyuṭaiyatu
   irācamāpuram eṉṟumām; eṉṟatu, itil vāḻ vāraruḷaik kaṇṭu piṟarkkum
   aruḷpiṟantu, cuvarkkam eytuvar eṉṟavāṟu. ittuṇaiyum nakariṉ ciṟappuk
   kūṟiṉār.
   araṇmaṉaiyiṉ ciṟappu
   141. vēka yāṉai mīḷi vēl veyya tāṉai aiya kōl
       mākam nīḷ maṇimuṭi māri vaṇkai mācu il cīr
       ēka āṇai veṇ kuṭai in nakarkku maṉṉavaṉ
       nāka nīra nal nakar naṉmai taṉṉam ceppuvām.

   poruḷ : vēkayāṉai mīḷivēl veyyatāṉai aiyakōl mākamnīḷ maṇimuṭi -
   viraintu cellum yāṉaiyum, ciṟanta vēlēntiya piṟa koṭiya paṭaikaḷum,
   viyakkattakka ceṅkōlum, vāṉam pukaḻum nīṇṭa maṇimuṭiyum; māri vaṇkai
   mācu il cīrēka āṇai veṇkuṭai - mukilaṉaiya koṭaitaruṅkaiyum kuṟṟamaṟṟa
   mikupukaḻum taṉiyāṭciyum veṇkuṭaiyum uṭaiya; innakarkku maṉṉavaṉ - in
   nakarattaracaṉatu; nākam nīra nalnakar naṉmai taṉṉam ceppuvām -
   vāṉulakaṉaiya aḻakiya araṇmaṉaiyiṉatu naṉmaiyaic ciṟitu kūṟuvōm.
   viḷakkam : tāṉai eṉṟatu oḻinta mūṉṟu paṭaiyai, tēvar pukaḻum muṭi eṉṟu
   kulanaṉmai kūṟiṉār. cīr-mikka pukaḻ, ēka āṇai potuvaṟa āḷutal. itaṉkaṇ
   aracaṟkuriya aḷiyum teṟalum niralē aiyakōl, mārivaṇkai, veṇkuṭai
   eṉpavaṟṟāṉum, vēkayāṉai, mīḷivēl, veyyatāṉai, ēkavāṇai eṉpavaṟṟāṉum
   uṇarttappaṭṭaṉa. nākam - vāṉulaku, nākarulakumām. nakar eṉṟatu
   araṇmaṉaiyai
   142. nīḷ nilam vakuttu nīr nirantu vantu iḻitarac
       cēṇ nilattu iyaṟṟiya cittirac curuṅkai cēr
       kōḷ nilattu veyyavām koṭum cuṟat taṭam kiṭaṅku
       pūṇ nilattu vaittatu ōr poṟpiṉil polintatē.

   poruḷ : nīrcurantu vantu iḻitara-nīr oḻuṅkāka vantu iḻiyumāṟu; nīḷnilam
   vakuttu - nīḷ nilattai veṭṭi; cēṇ nilattu iyaṟṟiya cittirac curuṅkaicēr
   - nakarattiṉ veḷiyiluḷḷa akaḻa toṭaṅkip paṭutta aḻakiya maṟaivāṉa
   kaṟpaṭai cērnta; kōḷnilattu veyyaām koṭuñcuṟat taṭamkiṭaṅku - vantōrai
   akappaṭuttik kollutaṟkuriya āḻamāṉa nīril koṭiya cuṟāmīṉ vāḻum periya
   akaḻi; nilattup pūṇ vaittatu ōr poṟpiṉil polintatu - nilamaṅkaikkup
   pūṇiṭṭatu pōṉṟa oppaṟṟa aḻakiṉāṟ polivuṟṟatu.
   viḷakkam : cuṟavu eṉpatu īṟu keṭṭuc cuṟa eṉa varutal puṟaṉaṭaiyāl (tol
   uyirmayaṅku-82) koḷka. curuṅkai - karanta kaṟpaṭai; nakarattiṉ
   veḷiyakaḻikkum aracaṉ araṇmaṉai cūḻnta akaḻikkum uḷḷa vaḻi.
   143. iñci mākam neñcu pōḻntu ellai kāṇa ēkaliṉ
       mañcu cūḻntu koṇṭu aṇintu māka nīṇṭa nākamum
       añcu niṉṉai eṉṟaliṉ āṇṭu niṉṟu nīṇṭa taṉ
       kuñci māṇ koṭik kaiyāl kūvi viṭṭatu ottatē.

   poruḷ : iñci mākam neñcu pōḻntu ellai kāṇa ēkaliṉ - matilāṉatu vāṉa
   naṭuvaip piḷantu vāṉulakiṉ ellaiyaik kāṇac ceṉṟatāl, mañcu cūḻntukoṇṭu
   aṇintu - mukil ataṉaip (pōkāmal taṭuttuk) kālaik kaṭṭik koṇṭu; mākam
   nīṇṭa nākamum niṉṉai añcum - vāṉattilē uyarnta vāṉulakum niṉakku
   añcukiṉṟatu. eṉṟaliṉ - eṉpataṉāl; āṇṭu niṉṟu - tāṉ mukil
   maṇṭalattaḷavilē niṉṟu; taṉ kuñci nīṇṭa māṇ koṭikkaiyāl kūviviṭṭatu
   ottatē - taṉ talaiyil nīṇṭa koṭikkaiyālē, nammai vantu kāṇka eṉṟu
   kūppiṭṭuviṭṭa taṉmaiyai ottatu (koṭikaḷ acaiyuntaṉmai.)
   viḷakkam : kuñci - koṭināṭṭuṅ kuḻi; mūṅkilumām. itaṉkaṇ intiraṉuṭaiya
   mukil avaṉ nāṭṭiṟ pukum matil, ākiya pakaivaṉaic cantu ceyvittatu
   eṉṟalum, appakaivaṉākiya matil taṉṉai vantu kāṇumpaṭi
   intiraṉaippaṇittatu eṉṟalum iṉiya kaṟpaṉaiyātal uṇarka.
   144. muttu mālai muppuri mūri mā maṇik katavu
       otta nāṉku kōpuram ōṅki niṉṟu oḷirvaṉa
       catti neṟṟi cūṭṭiya tāma nīḷ maṇivaṇaṉ
       tattu oḷi maṇimuṭi tāmam nālva pōlumē.

   poruḷ : mūrimā maṇikkatavu otta nāṉku kōpuram - mikap periya maṇikaḷ
   patitta katavaiyuṭaiya tammil otta nāṉku kōpuraṅkaḷilum; ōṅki niṉṟu
   oḷirvaṉa catti neṟṟi cūṭṭiya -ōṅki niṉṟu oḷiceyvaṉavākiya cūlattiṉ
   talaiyilē aṇinta; muppuri muttamālai - muppuriyākavuḷḷa muttumālai
   tāmamnīḷ maṇivaṇaṉ tattuoḷi maṇimuṭi - oḷimikum neṭiyōṉākiya tirumāliṉ
   paravum oḷiyaiyuṭaiya maṇimuṭiyil; tāmam nālva pōlum - mālaikaḷ
   toṅkuvaṉa pōlum.
   viḷakkam : pōṉṟavum pāṭam. muppuriyākiya muttamālaiyai yuṭaiya
   katavumām.
   145. caṅku vimmu nittilam cāntoṭu ēntu pūṇ mulaik
       koṅku vimmu kōtai tāḻ kūntal ēntu
       iṅkitak kaḷippiṉāl eyti āṭum pūm
       ceṅ kaṇ intiraṉ nakarc celvam eṉṉatu aṉṉatē.

   poruḷ : caṅku vimmu nittilam cāntoṭu ēntu pūṇ mulai - caṅku cūlmuṟṟi
   yīṉṟa muttumālaiyaic cantaṉattuṭaṉ tāṅkāniṉṟa aṇikalaṉ piṟavum aṇinta
   mulaiyiṉaiyum; koṅku vimmu kōtai tāḻkūntal ēntu cāyalār - maṇam mikum
   mālai poruntiya kūntaliṉaiyum uṭaiya meṉmaiyuṟum makaḷir; iṅkitak
   kaḷippiṉāl eyti āṭum pūmpoḻil - kāmak kuṟippuṭaṉ kūṭiya kaḷippuṭaṉ
   ceṉṟu āṭum malarkkā; ceṅkaṇ intiraṉ nakarccelvam eṉṉatu aṉṉatu -
   ceṅkaṇṇaṉāṉa intiraṉ nakariṟ kaṟpakaccōlai ettakaiyatō attakaiyatākum.
   viḷakkam : celvam: ākupeyar; cōlaiyai uṇarttiyatāl
   146. veḷḷi yāṉai meṉ piṭi miṉ ilaṅku paim poṉāl
       tuḷḷum māṉ oruttalum cem poṉ am poṉ māṉpiṇai
       uḷḷu kāmam uḷ cuṭa vēntaṉ āṅku uṟaivatu ōr
       paḷḷi māṭa maṇṭapam pacuṅkatirppa vaṇṇamē.

   poruḷ : veḷḷi yāṉai miṉilaṅku paimpoṉāl meṉpiṭi-veḷḷiyāṟ ceyta kaḷiṟum
   oḷiviṭum putiya poṉṉāṟ ceyta piṭiyum; cempoṉ tuḷḷum māṉ oruttalum -
   cempoṉṉāṟ ceyta tuḷḷum kalaimāṉum; ampoṉ māṉpiṇai - aḻakiya poṉṉāṟ
   ceyta piṇaimāṉum; uḷḷu kāmam uḷcuṭa vēntaṉ āṅku uṟaivatu - oṉṟai
   maṟṟoṉṟu nōkkuṅ kāmanōkku vēntaṉ maṉattilē vēṭkaittīyai eḻuppa avaṉ
   accōlaiyil taṅkuvatākiya; ōr maṇṭapam paḷḷimāṭam pacuṅkatirp pavaṇam -
   oru maṇṭapattil uḷḷa paḷḷimāṭam puttoḷi vīcum nākarulakai okkum.
   viḷakkam : iṉi veḷḷiyālē yāṉaiyum piṭiyum ceyta eṉṟumām. ipporuḷ
   āṟṟoḻukkāṉatu.
   147. kōḻ arai maṇi maṭal kūntal neṟṟi ēntiya
       māḻaiyam tiraḷ kaṉi mā maṇi marakatam
       cūḻ kulaip pacuṅkamuku cūlu pāḷai veṇ poṉāl
       ūḻ tiraḷ maṇik kayiṟu ūcal āṭa viṭṭatē.

   poruḷ : māḻaitiraḷ amkaṉi - poṉṉāṟ ceyta aḻakiya tiraṇṭa paḻattaiyum;
   māmarakata maṇi cūḻkulai - perumai mikum marakata maṇiyāṟ ceyyappeṟṟa
   kuḻaiyaiyum; veṇ poṉṉāl cūlupāḷai - veḷḷiyāṟ ceyta cūluṭaiya
   pāḷaiyaiyum; ēntiya kōḻ arai - ēntiya koḻuviya aṭippākattiṉaiyum;
   maṇimaṭal pacuṅkūntal kamuku neṟṟi -nīlamaṇiyāṟ ceyta maṭaliṉaiyum
   uṭaiya paciya kūntaṟ kamukiṉ neṟṟiyilē; ūcal āṭa iṭṭatu ūḻtiraḷ
   maṇikkayiṟu - ūcal āṭa iṭṭa kayiṟu oḻuṅkākat tiraṇṭa muttuvaṭam.
   viḷakkam : kūntaṟ kamuku: kūntaṟ paṉaipōlak kamukil oruvakai: kōḻ -
   koḻuviya. maṇimaṭal: maṇi-nīlamaṇi. maṇikkayiṟu: maṇi: īṇṭu muttu.
   148. meṉ tiṉaip piṟaṅkalum miḷirntu vīḻ aruviyum
       kuṉṟu ayal maṇic cuṉaik kuvaḷai kaṇ viḻippavum
       niṉṟu nōkku māṉ piṇai nīla yāṉai maṉṉavaṉ
       kaṉṟu kāmam veḵkiya kāmar kāma pūmiyē.

   poruḷ : nīlayāṉai maṉṉavaṉ kaṉṟu kāmam veḵkiya kāmar kāmapūmi - kariya
   yāṉaiyaiyuṭaiya vēntaṉ taḻumpēṟiya kāmattālē virumpiya, kāmaṉum
   virumpum nilattil ; piṟaṅkal kuṉṟu meṉtiṉaiyum - tiraṇṭa ceykuṉṟilē
   melliya tiṉaiyaiyum, miḷirntu vīḻ aruviyum - kutittu viḻum aruviyaiyum;
   māṉpiṇai ayal maṇiccuṉaik kuvaḷai kaṇviḻippavum - māṉum piṇaiyum ayalil
   uḷḷa cuṉaiyiṟ kuvaḷai kāppār kaṇ pōla viḻittu nōkkavum; niṉṟu nōkkum -
   uṇpaṉavāka niṉṟu nōkkum.
   viḷakkam : kāmar kāmapūmi - kāmaṉukku viruppañ ceyyum pūmi, kāmarai
   veṉṟa kaṇṇōṉ (ciṟ. 164) pōla. piṟaṅkal - tiraḷ. ivaṟṟaic cittiram eṉiṟ
   kōyiṟku aṅkamākiya ceykuṉṟu kūṟiṟṟilarāvar.
   149. tīm kuyil maṇantu tēṉ tuñca vaṇṭu pāṇ ceya
       vēṅkai niṉṟu poṉ ukukkum veṟpu uṭutta cantaṉam
       ōṅku piṇṭi caṇpakam ūḻi nāṟu nākamum
       nīṅka nīṅkum iṉ uyir niṉaippiṉ niṉṟu iḷaḵkumē.

   poruḷ : tīṅkuyil maṇantu, tēṉtuñca, vaṇṭu pāṇ ceya - kuyilākiya iṉiya
   kāḷaṅ kūṭit, tēṉākiya yāḻ taṅka, vaṇṭukaḷ pāṭa, vēṅkai niṉṟu poṉ
   ukukkum veṟpu uṭutta - avaṟṟiṟkup paricilāka vēṅkai niṉṟu poṉṉaic
   coriyum, muṟkūṟiya ceykuṉṟaic cūḻntavai. cantaṉam ōṅku piṇṭi caṇpakam
   ūḻi nāṟum nākamum - cantaṉamum uyarnta ācōkum campakamum muṟaimaippaṭa
   maṇaṅkamaḻum curapuṉṉaiyum ākum. nīṅka iṉṉuyir. nīṅkum niṉaippiṉ niṉṟu
   iḷakum - kataḷirkaḷ.
   viḷakkam : ūḻ : ūḻiyeṉat tirintatu ; muṟaimaippaṭa alarntu nāṟum,
   iḷaḵkum; iḷakum. ceyyuḷ vikāram.
   150. muttam vāy purittaṉa moy katirp pacum poṉāl
       cittirattu iyaṟṟiya celvam malku paṉ maṇi
       pattiyil kuyiṟṟi vāṉ patittu vaitta pōlvaṉa
       ittiṟatta pantu eṟintu iḷaiyar āṭu pūmiyē.

   poruḷ : iḷaiyar pantu eṟintu āṭu pūmi iḷanaṅkaiyar pantu vīci āṭum
   iṭaṅkaḷ; muttam vāy purittaṉa - muttai viḷimpilē aḻuttappeṟṟaṉa.
   moykatirp pacumpoṉṉāl cittirattu iyaṟṟiya - pēroḷiyuṭaiya putiya poṉṉāl
   aḻakuṟac ceyyappaṭṭaṉa. celvam malku paṉmaṇi pattiyiṉ kuyiṟṟi - celvam
   niṟainta palavakai maṇikaḷ pattiyākap patikkappeṟṟu; vāṉ patittuvaitta
   pōlvaṉa ittiṟatta - vāṉulakai ivvulakilē iruttiṉāṟ pōṉṟaṉavākiya
   ivvakaiyiṉa.
   151. vaitta pantu eṭuttalum mālaiyuḷ karattalum
       kaittalattiṉ ōṭṭalum kaṇṇi neṟṟi tīṭṭalum
       pattiyil puṭaittalum pai araviṉ āṭalum
       ittiṟatta pantiṉōṭu iṉpam ellai illaiyē.

   poruḷ : vaitta pantu eṭuttalum - nilattil vaitta pantaik kaiyāl toṭāmal
   kālāṭ taṭṭi yeṭuttalum; mālaiyuṭ karattalum -mālaiyil maṟaittalum;
   kaittalattiṉ ōṭṭalum-kaiyiṟ koḷḷalum cella ōṭṭutalum; kaṇṇi neṟṟi
   tīṭṭalum-kaṇṇiyaiyuṭaiya neṟṟiyilē tīṭṭalum; pattiyiṉ puṭaittalum - oru
   muṟaikku orumuṟai uyarap pattiyāka aṭittalum; paiaraviṉ āṭalum - tām
   nilaiyilē niṉṟu paṭameṭutta pāmpupōlap parantu ulāvumāṟu aṭittalum
   ākiya; ittiṟatta pantiṉōṭu iṉpam ellai illai - ivvakaiyiṉavākiya
   appantiṉōṭu uṇṭāṉa iṉpam muṭivillai.
   152. kūṟṟam aṉṉa kūr nutik kuruti vāṉ maruppu iṭaic
       cīṟṟam uṟṟa maṉṉar tam ceṉṉi pantu aṭippaṉa
       ūṟṟu irunta mum matattu ōṭai yāṉai pīṭucāl
       kāṟṟu iyal puravi tēr kalantu kauvai malkiṉṟē.

   poruḷ : kūṟṟam aṉṉa kūrnutik kurutivāṉ maruppiṭai - kūṟṟuvaṉaip
   pōṉṟaṉavākiya, kūriya nuṉiyaiyuṭaiya kuruti tōynta kompukaḷilē, cīṟṟam
   uṟṟa maṉṉartam ceṉṉi pantu aṭippaṉa - aracaṉ vekuṇṭa pakaimaṉṉariṉ
   talaiyaip pantāṭuvaṉavākiya; ūṟṟu irunta mummatattu ōṭai yāṉai -
   ūṟṟeṭukkum mummatattaiyum mukapaṭāttaiyum uṭaiyaṉavākiya yāṉaikaḷum;
   pīṭucāl kāṟṟu iyal puravi tēr kalantu - kāṟṟaippōla ōṭum puraviyun
   tērum kūṭi; kavvai malkiṉṟu - olimikkatu avviṭam.
   viḷakkam : kūṟṟam yāṉaikkuvamai. muṟceyyuḷil makaḷir pantāṭutaliṉpam
   kūṟiya āciriyar anniṉaiviṉālē itaṉkaṇṇum ūṟṟirunta mummatat tōṭaiyāṉai
   kūṟṟamaṉṉa kūrnutik kurutivāṉ maruppiṭaic cīṟṟamuṟṟa maṉṉartañceṉṉi
   pantaṭippaṉa eṉṟār. ivai aracaṉ ēṟuvaṉa ātaliṉ uḷniṟṟal iyalpu.
   153. kavvai am karuvi cūḻntu kaṇ paṭukkum māṭamum
       tevvar tanta nīḷ niti cem poṉ māṭamum
       mavval am kuḻaliṉār maṇikkalam pey māṭamum
       iv valanta allavum iṭaṅkaḷ ellai illaiyē.

   poruḷ : kavvai amkaruvi cūḻntu kaṇ paṭukkum māṭamum -(maṉac cerukkāl)
   āravāramuṭaiya vīrar tiraḷ, aracaṉ pakaiyai maṉattāl nōkki, yāmantōṟuṅ
   kāttut tuyil koḷḷum māṭamum; tevvar tanta nīḷniti cērnta cempoṉ māṭamum
   - pakaivar koṭutta peruñcelvam irukkum poṉmāṭamum; mavval am kuḻaliṉār
   maṇikkalam peymāṭamum-mullaiyaṅ kuḻaliṉār tam aṇikalaṉkaḷai iṭṭirukkum
   māṭamum; iv valanta allavum - ākiya iṅkuk kūṟappaṭṭa iṭaṅkaḷum piṟa
   paṭaikkalam vaikkum iṭam mutaliyaṉavum; iṭaṅkaḷ ellai illai - ākiya
   iṭaṅkaḷ aḷavaṟṟavai.
   viḷakkam : karuvi -tokuti; īṇṭu ākupeyar; vīrarkaḷai uṇarttiyatāl. iṉi,
   pakaivarkkuk kavvaiyaic ceytalaiyuṭaiya āyutaṅkaḷ cūḻntu nōkkiṉār
   kaṇṇai akappaṭuttum āyutacālai eṉṉum ipporuḷē ciṟappuṭaiyatu. kavvai -
   tuṉpam.
   154. pūt kōṅkum vēṅkaiyum poṉ iṇar cey koṉṟaiyum
       kāyttu niṉṟu kaṇ teṟūum kāmar valli mātarār
       kūttu aṟāta paḷḷiyum koṟṟam aṉṉa maṅkaiyar
       ēttal cāṉṟa kōyilum iṭaip paṭuttu iyaṉṟavē.

   poruḷ : kāyttu niṉṟu kaṇ teṟūum kāmar valli mātarār kūttu aṟāta
   paḷḷiyum - tam kaṇkaḷ iḷaiñar meyyaik kāyntu avar neñcilē cuṭum,
   aḻakiya koṭiyaṉaiya makaḷiriṉ kūttu nīṅkāta araṅkum; koṟṟam maṉṉa
   maṅkaiyar ēttal cāṉṟa kōyilum - veṟṟiyāṟ koṇṭuvarappaṭṭa pakaimaṉṉariṉ
   maṉaiviyarāyk kāvalil irukkum maṅkaiyar iṟaivaṉai vaḻipaṭum
   tirukkōyilum; pūtta kōṅkum vēṅkaiyum poṉiṇarcey koṉṟaiyum iṭaippaṭuttu
   iyaṉṟa -malarnta kōṅku, vēṅkai, poṉpōṉṟu kottāka malarnta koṉṟai
   ākiyavaṟṟai iṭaiyilē koṇṭu iyaṟṟappaṭṭiruntaṉa.
   viḷakkam : tamatu kaṇṇāṉatu iḷaiyōr meyyai vevvitākki avar neñcilē
   cuṭum mātarār eṉac ciṉaiviṉai mutaloṭu muṭintateṉka. itaṉāl (kūttaṟāta
   paḷḷiyum kōyilum ākiya) iraṇṭum tammil iṭaiviṭṭirukku meṉṟār; mēlē
   vaṇpukaḻ mālaṭi vantaṉai ceytāḷ (cīvaka.220) eṉpa. īṇṭu maṉṉa maṅkaiyar
   eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar kāvaṉmakaḷir eṉṟār. aṅṅaṉam kūṟiyataṉ
   karuttiṉai avar paṭṭiṉap pālaiyil koṇṭi makaḷir uṇṭuṟai mūḻki anti
   māṭṭiya nantā viḷakkiṉ malaraṇi meḻukkam, eṉpataṟkup pakaivar
   maṉaiyōrāyp piṭittu vanta makaḷir palarum nīruṇṇun tuṟaiyilē ceṉṟu
   muḻuki meḻukum meḻukkam eṉṟu varainta vuraiyāṉ naṉku viḷaṅkum. itaṉāl
   paṇṭaikkālattu maṉṉar pakaimaṉṉar makaḷirpāl naṭantukoṇṭa peruntaṉmai
   iṉitu viḷaṅkum. kāyttu : kāyntu; valittal vikāram.
   155. kantu mā maṇittiraḷ kaṭaintu cem poṉ nīḷ cuvarc
       cantu pōḻntu iyaṟṟiya taṭṭu vēyntu veṇ poṉāl
       intiraṉ tiru nakar urimaiyōṭu ivvaḻi
       vantu irunta vaṇṇamē aṇṇal kōyil vaṇṇamē.

   poruḷ : māmaṇit tiraḷ kantu kaṭaintu - māmaṇittiraḷait tūṇākak
   kaṭaitalāṉum; cempoṉ nīḷcuvar cantu pōḻntu iyaṟṟiya taṭṭu veṇpoṉāl
   vēyntu - poṉṉālāṉa cuvarilē cantaṉattai aṟuttuc ceytuvaitta neṭuṅkaiyai
   veḷḷiyālē vēytalāṉum; aṇṇal kōyil vaṇṇam - iṟaivaṉ kōyiliṉ taṉmai;
   intiraṉ tirunakar urimaiyōṭum ivvaḻi vantirunta vaṇṇamē - intiraṉ
   araṇmaṉai urimai makaḷiruṭaṉ ivvaḻi vantirunta taṉmaiyēyāy iruntatu.
   viḷakkam : ēkāram : tēṟṟam.
   156. āṭaliṉ aravamum aṅkai koṭṭi neñcu uṇap
       pāṭaliṉ aravamum paṇai muḻavu aravamum
       kūṭu kōlat tīm cuvaik kōla yāḻ aravamum
       vāṭal illa ōcaiyāl vaikal nāḷum vaikiṟṟē.

   poruḷ : āṭaliṉ aravamum - kūttiṉ oliyum; aṅkai koṭṭi neñcuuṇap pāṭaliṉ
   aravamum - kaikoṭṭik kēṭpōr neñcaip parukumāṟu pāṭum pāṭaliṉ oliyum;
   paṇaimuḻavu aravamum - periya muḻaviṉ oliyum; kūṭu kōlam tīñcuvaik
   kōlayāḻ aravamum -(piṟa karuvikaḷōṭu) kūṭum aḻakum cuvaiyum poruntiya
   narampaiyuṭaiya yāḻiṉ oliyum; vāṭalilla ōcaiyāl vaikal nāḷum vaikiṉṟu -
   (ākiya) kuṟaital illāta ōcaiyālē (aṇṇalukku) nāḷkaḷtōṟum nāḷkaḻiyā
   niṉṟatu.
   viḷakkam : koṭṭi - okkaṭittu (cērak koṭṭi.) iṉi, vaikavāyiṉ, ōcaiyōṭu
   cella nāḷum kaḻiyā niṉṟatu eṉka. (aṇṇal eṉṟa col muṉpāṭṭiliruntu
   varuvikkappaṭṭatu.) kōyiliṉ ciṟappuk kūṟiṉār.
   caccantaṉ varalāṟu
   157. naccu nākattiṉ ār aḻal cīṟṟattaṉ
       accam uṟṟu aṭaintārkku amirtu aṉṉavaṉ
       kaccu ulām mulaiyārkku aṇaṅku ākiya
       caccantaṉ eṉum tāmaraic ceṅ kaṇāṉ.

   poruḷ : kaccu ulām mulaiyārkku aṇaṅku ākiya caccantaṉ eṉum tāmaraic
   ceṅkaṇāṉ - kaccup poruntiya mulaiyārkku ācaiyai uṇṭākkum caccantaṉ eṉap
   peyariya tāmarai malaraṉaiya ceṅkaṇṇāṉ; accam uṟṟu aṭaintārkku
   amirtaṉṉavaṉ - accattuṭaṉ pukalaṭaintavarkku amirtam pōṉṟavaṉ; nākattiṉ
   nañcu ār aḻal cīṟṟattaṉ-aṭaiyātārkkup pāmpiṉ nañcaippōla niṟainta
   tīyaṉaiya cīṟṟamuṭaiyavaṉ.
   viḷakkam : (pāmpiṉ cīṟṟam nañcu uyiraip pōkkum aḷavum iruntu piṟaku
   nīṅkum). ic ceyyuḷiṉum vēntaṟkuriya aḷiyum teṟalum kūṟappaṭṭaṉa.
   aḷiyiṉum vēntaṟkut teṟalē ciṟattaliṉ mutaṟkaṇ naccu nākattiṉ āraḻaṟ
   cīṟṟattaṉ eṉṟār. accam uṟṟaṭaintārkku eṉṟamaiyāṉ cerukkuṟṟup
   pakaittārkku nākac cīṟṟattaṉ eṉṟu varuvittōtuka. āraḻaṟcīṟṟattaṉ
   eṉṟataṉāl avaṉ pērāṇmai vitantōtappaṭṭatu. aṭaintārk kamirtaṉṉavaṉ
   eṉṟataṉāl ataṉ eḵkākiya ūrāṇmai vitantōtappaṭṭatu. eṉṉai?
   pērāṇmai eṉpa taṟukaṇoṉ ṟuṟṟakkāl
   ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku
   eṉpavākalāṉ eṉka.
   158. vaṇ kaiyāl kali māṟṟi vai vēliṉāl
       tiṇ tiṟal tevvar tērt tokai māṟṟiṉāṉ
       nuṇ kalaikku iṭaṉāyt tiru mā makaḷ
       kaṇkaḷukku iṭaṉ ām kaṭi mārpaṉē.

   poruḷ : tirumāmakaḷ kaṇkaḷukku iṭaṉām kaṭi mārpaṉ - tirumakaḷ kaṇkaḷ
   vēṟiṭam nōkkāmal nōkkum iṭamākiya putumai niṟainta mārpaṉākiya avaṉ;
   nuṇkalaikku iṭaṉ āy-nuṇṇiya kalaikaḷukku iruppiṭamāki; vaṇkaiyāl kali
   māṟṟi - vaṇmaiyuṭaiya kaiyiṉāl vaṟumaiyai nīkki; vaivēliṉāl tiṇtiṟal
   tevvar tērttokai māṟṟiṉāṉ- kūriya vēliṉāl tiṇṇiya tiṟalaiyuṭaiya
   pakaivariṉ tērttiraḷai nīkkiṉāṉ.
   nuṇkalai eṉṟatu, iyal, icai, nāṭakam, ciṟpam, ōviyam eṉṉum aintaṉaiyum.
   ivai kaṇṇiṉum ceviyiṉum nuṇṇitiṉ uṇarvaṉavākaliṉ nuṇkalai eṉappaṭṭaṉa.
   159. kōtai nittilam cūḻ kuḷir veṇ kuṭai
       ōta nīr ulaku oppa niḻaṟṟalāl
       tātaiyē avaṉ tāḷ niḻal taṅkiya
       kātalāl kaḷikkiṉṟatu iv vaiyamē.

   poruḷ : kōtai nittilam cūḻkuḷir veṇkuṭai - pūmālaiyum muttumālaiyum
   cūḻnta kuḷirnta veṇkuṭaiyāl; ōtamnīr ulakuoppa niḻaṟṟalāl - kaṭalcūḻnta
   ulakai oppa niḻaṟpaṭuttalāl; tātaiyē (avvaracaṉ) ulakiṟkut tantaiyē
   āyiṉāṉ; avaṉtāḷ niḻaltaṅkiya - avaṉ tāḷiṉ niḻalilē vāḻvataṟku; iv
   vaiyam kātalāṟ kaḷikkiṉṟatu - ivvulakam avaṉ mēl vaitta aṉpiṉāṟ
   kaḷippuṟukiṉṟatu.
   viḷakkam : kōtai nittilam: ummait tokai. oppa - ellārkkum oppa.
   taṅkiya: ceyyiya eṉṉum etirkāla viṉaiyeccam. iṉi, tāṇiḻaṟṟaṅkiya
   vaiyam, avaṉ ulakil vaitta kātalālē kaḷikkiṉṟa teṉṟumām. ivaṟṟāl (mūṉṟu
   ceyyuṭkaḷālum) teṟalum aḷiyum aḻakum koṭaiyum vīramum kalviyum muṟai
   ceytalum kūṟiṉār. īṇṭut tēvar tātaiyē eṉac caccantaṉuk kōtiyataṉaiyē
   kampanāṭar ciṟitu māṟṟit tayarataṉ tāyokkum aṉpiṉ (4.araciya-4) eṉṟu
   taṅkāppiyattu amaittuk koṇṭār.
   160. tarumaṉ taṇ aḷiyāl taṉatu īkaiyāl
       varuṇaṉ kūṟṟu uyir māṟṟaliṉ vāmaṉē
       arumaiyāl aḻakiṉ kaṇai aintu uṭait
       tirumakaṉ tiru mā nila maṉṉaṉē.

   poruḷ : tiru mānilam maṉṉaṉ - tiruvaiyuṭaiya mānilattiṉ maṉṉaṉāṉa
   caccantaṉ; taṇ aḷiyāl tarumaṉ - (amirtattai yottalum ulakai niḻaṟṟalum
   ākiya) taṇṇiya aruḷiṉāl aṟakkaṭavuḷaip pōṉṟavaṉ; taṉatu īkaiyāl varuṇaṉ
   - (kalimāṟṟiṉa) koṭaiyāl varuṇaṉaip pōṉṟavaṉ; uyir māṟṟaliṉ kūṟṟu -
   (tērttokai māṟṟumiṭattāl aḻaṟ cīṟṟattaṉāy) uyiraip pōkkutalāṟ
   kūṟṟuvaṉaip pōṉṟavaṉ; arumaiyāl vāmaṉ -(kalaikkiṭaṉām) arumaiyāl
   vāmaṉaip pōṉṟavaṉ; aḻakiṉ kaṇai aintuuṭai tirumakaṉ (makaḷirkku
   aṇaṅkākiya) aḻakāl aiṅkaṇai yēntiya tirumakaḷ makaṉāṉa kāmaṉaip
   pōṉṟavaṉ.
   viḷakkam : iṅṅaṉam uvamai kūṟutaṟkuk koṇṭu kūṟiṉār. eṉavē, kūṟiyatu
   kūṟal aṉṟeṉka.
   161. ēṉai maṉṉar tam iṉ uyir ceṟṟa vēl
       tāṉai maṉṉaril tāṉ imil ēṟu aṉāṉ
       tēṉai māri aṉṉāṉ ticai kāvalaṉ
       vāṉam tōy pukaḻāṉ malivu eytiṉāṉ.

   poruḷ : ēṉai maṉṉartam iṉṉuyir ceṟṟa vēl tāṉai maṉṉaril tāṉimil ēṟaṉāṉ
   - maṟṟaiya (pakai) maṉṉariṉ iṉiya uyiraip pōkkiya vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya
   taṉ marapu maṉṉarkaḷil tāṉ cerukkiṉāl imilaiyuṭaiya ēṟu pōṉṟavaṉ;
   tēṉmāri aṉṉāṉ ticai kāvalaṉ - moḻiyāl tēṉ maḻaiyaṉaiyavaṉākiya eṭṭut
   tikkiṟkum aracaṉākiya avaṉ; vāṉam tōy pukaḻāl malivu eytiṉāṉ - vāṉiṟ
   poruntiya pukaḻālē mikutal peṟṟāṉ.
   viḷakkam : tēṉai : ai : acai.
   vicayaiyiṉ tōṟṟam
   162. celvaṟku iṉṉaṇam cēṟalil tīm puṉal
       malku nīr vitaiyattu aracaṉ makaḷ
       alli cēr aṇaṅkiṟku aṇaṅku aṉṉavaḷ
       villiṉ nīḷ puruvattu eṟi vēl kaṇāḷ.

   poruḷ : celvaṟku iṉṉaṇam cēṟaliṉ - aracaṉukku ivvāṟu nalviṉai
   naṭattalālē; tīmpuṉal malkunīr vitaiyattu aracaṉ makaḷ -(itaṟkuttaka)
   iṉiya nīrvaḷammikka iyalpaiyuṭaiya vitaiyattu maṉṉaṉ makaḷ; allicēr
   aṇaṅkiṟku aṇaṅku aṉṉavaḷ - tāmaraiyil vāḻum tirumakaḷukku oru tirumakaḷ
   pōṉṟavaḷ; villiṉ nīḷ puruvattu eṟi vēṟkaṇāḷ - villaṉaiya nīṇṭa
   puruvattiṉaiyum eṟiyum vēlaṉaiya kaṇṇaiyum uṭaiyavaḷ;
   viḷakkam : alli : akavitaḻ; ciṉaiyāku peyarākat tāmarai malarai
   uṇarttiyatu. puṉaliṉatu vaḷappam poruntiya nīrmaiyaiyuṭaiya vitaiyam;
   taṇṇīrum viḷaivikkum nīrumām. tiruviṟku oru tiruvaṉṉavaḷ; ilporuḷ
   (uvamai.) caccantaṉ uyirnīttamaikkuk kāraṇamātalpaṟṟi villiṉ
   nīḷpuruvattu eṟivēṟ kaṇāḷ eṉṟu kolpaṭaikaḷai uvamai ōtiṉar.
   163. uruvum cāyalum oppa uraippataṟku
       ariya āyiṉum av vaḷait tōḷikaṇ
       peruku kārikai pēcuval peṇ aṇaṅku
       ariya tēvarum ēttu aru nīraḷē.

   poruḷ : peṇ aṇaṅku ariya tēvarum ēttu arunīraḷ - (avaḷ) ivvulakiṟ
   peṇṇāl varuttutaṟkariya tēvarum pukaḻtaṟkariya paṇpiṉāḷ; uruvum cāyalum
   oppa uraippataṟku ariya āyiṉum - (avaḷuṭaiya) vaṭivum meṉmaiyum
   ittaṉmaiyaveṉap porunta uvamai kūṟutaṟku ariya eṉiṉum; av vaḷaittōḷikaṇ
   peruku kārikai pēcuval - aḻakiya vaḷaittōḷiyiṉ aḻakaic ciṟitu kūṟuvēṉ.
   viḷakkam : atumēṟ kūṟukiṉṟār. uruvuñ cāyalumākiya kārikai eṉka. avai
   kaṇṇāṉum maṉattāṉum nukarappaṭuvaṉavēyaṉṟic collāṟ kūṟum
   eḷimaiyuṭaiyaṉavalla veṉpār uraippataṟku ariya vāyiṉum eṉṟum,
   aṅṅaṉamāyiṉum emmāliyaṉṟa vaḷaviṟ kūṟuvēm eṉpār pēcuval eṉṟum kūṟiṉār.
   akkuṟai makkaṭ piṟappiṉaiyuṭaiya emakkē uriyatu maṉṟeṉpār tēvarum
   ēttarum nīraḷ eṉṟār.
   164. eṇṇeyum nāṉamum ivai mūḻki iruḷ tirukkiṭṭu
       oṇṇaṟum tukil kiḻi potintu uṟai kaḻittaṉa pōl
       kaṇ iruṇṭu neṟi malkik kaṭaikuḻaṉṟa karuṅ kuḻalkaḷ
       vaṇṇap pōtu aruccittu makiḻvu āṉāt takaiyavē.

   poruḷ : eṇṇeyum nāṉamum ivai mūḻki - eṇṇeyum puḻukum eṉṉum ivaṟṟilē
   muḻuki; kaṭai kuḻaṉṟa karuṅkuḻalkaḷ - nuṉi curuṇṭa kariya kūntalkaḷ;
   iruḷ tirukkiṭṭu - iruḷaip piṭittu nīḷa muṟukki (aṟalpaṭap piṭittu); oḷ
   naṟuntukil kiḻipotintu uṟai kaḻittaṉapōl - oḷi poruntiya nalla
   tukilākiya uṟaiyilē potintu vaittup piṟaku ataṉai vāṅkappaṭṭavaipōl;
   kaṇ iruṇṭu neṟi malki - (pārppavar) kaṇkaḷ iruḷa neḷivu mikuntu; vaṇṇap
   pōtu aruccittu -cēṭiyar malaraikkoṇṭu vaḻipaṭṭālum; makiḻvu āṉāt
   takaiya - varuntun taṉmaiya.
   viḷakkam : iruṇṭu - iruḷa. kuḻal, mayir māttiraiyāy aivakaiyaiyum
   uṇarttaliṟ paṉmai kūṟiṉār. kaṇ - iṭamākki, karuṅkuḻal - koṭiya kuḻal
   eṉṟum ām. kuḻaṉṟum pāṭam.
   165. kuḻavik kōṭṭu iḷam piṟaiyum kuḷir matiyum kūṭiṉa pōl
       aḻakukoḷ ciṟunutalum aṇi vaṭṭa mati mukamum
       toḻutaṟku varam koṭukkum toṇṭai vāyt tūmuṟuval
       oḻuku poṉ koṭi mūkkum uruppaciyai urukkumē.

   poruḷ : kuḻavikkōṭṭu iḷampiṟaiyum kuḷirmatiyum kūṭiṉapōl - kuḻavip
   paruvattu oru kalaiyai uṭaiyatāyp piṉpu iḷamparuvattē niṉṟa piṟaiyum
   kuḷirnta tiṅkaḷum kūṭiṉapōla; aḻakukoḷ ciṟu nutalum aṇivaṭṭa
   matimukamum - aḻakiya ciṟiya neṟṟiyum aṇimikum vaṭṭamāṉa matippuṟum
   mukamum; oḻukupoṟ koṭimūkkum - vaḷarukiṉṟa poliviṉaiyuṭaiya nīṇṭa
   mūkkum; toḻutāṟku varam koṭukkum toṇṭai vāy - toḻuta kaṇavaṉukku varam
   koṭukkum kovvaik kaṉiyaṉaiya vāyum; tūmuṟuval - tūya paṟkaḷum;
   uruppaciyai urukkum - uruppaciyaiyum mayakkum.
   viḷakkam : iḷamai - īṇṭuk kuḻavipparuvam oḻintataṉ mēṟṟu. iḷamaiyun
   taruvatō? (kali.15) mākkaṭal naṭuvaṇ eṇṇāṭ pakkattup - pacuveṇṭiṅkaḷ
   tōṉṟi yāṅkuk - katuppayal viḷaṅkuñ ciṟunutal (kuṟun. 129) eṉṟār
   piṟarum. urukkutal : nukartaṟku avaḷum āṇpālāka virumputal. toḻutāṟku
   eṉṟataṟku nacciṉārkkiṉiyar tāṉ toḻappaṭṭa kaṇavaṉukku eṉa vēṇṭātu
   uraivirittār. ūṭiya kālattē taṉṉait toḻukiṉṟa kaṇavaṉ vēṇṭukiṉṟa
   kūṭalait tūmuṟuvalē uṭaṉpāṭuṇarttumāṟṟāṉ aḷittaliṉ toḻutāṟku
   varaṅkoṭukkun tūmuṟuval eṉṟār. toḻuvōṉ vēṇṭuvatellām varamē ākaliṉ
   varam eṉṟār.
   166. vaṇ cilaiyai vaṉappu aḻittu vārntu oḻuki nilam peṟā
       nuṇ karumai koṇṭu ocintu nutal ivarntu pōntu ulāyk
       kaṇ kūṭā kaṭai puṭaittuk kaivallāṉ eḻutiya pōl
       paṇpu ārnta koṭum puruvam paḻiccu āṉāp paṭiyavē.

   poruḷ : kaṭai puṭaittuk kaivallāṉ eḻutiyapōṟ paṇpu ārnta koṭum puruvam
   -(eḻuttu orumaippaṭat tukilikaik kōlai) utaṟik kaitērnta ōviyaṉ
   eḻutiyavaṟṟaip pōlat tamakkuriya paṇpu niṟainta koṭiya puruvaṅkaḷ;
   vaṇcilaiyai vaṉappu aḻittu - vaḷamikum villiṉ aḻakaik keṭuttu; vārntu
   oḻuku nilampeṟā - tamakku iyaṉṟa aḷavu nīṇṭu mēṟcellāvāki; nuṇkarumai
   koṇṭu ocintu - kūriya karumaikoṇṭu vaḷaintu; nutal ivarntu pōntu ulāyk
   kaṇ kūṭā - neṟṟiyil tām cellutaṟkuriya aḷavuñ ceṉṟu pōntu parantu
   tammiṟkūṭā (ātaliṉ), paḻiccu āṉāp paṭiya -pukaḻal amaiyāta
   taṉmaiyavāyiṉa.
   viḷakkam : vaṉappikantu vārntoḻuka eṉpatūum pāṭam.
   167. cēl aṉaiya cillariya kaṭai civantu karu maṇi am
       pāl akattup patittu aṉṉa paṭiyavāy muṉivaraiyum
       māl uṟuppa makiḻ ceyva māṇpil nañcum amirtamumē
       pōl kuṇatta poru kayal kaṇ cevi uṟap pōntu akaṉṟaṉavē.

   poruḷ : cilariya - cila irēkaikaḷaiyuṭaiyavāy; kaṭai civantu -
   kaṭaippuṟam civantu; karumaṇi am pālakattup patitta aṉṉa paṭiyavām -
   māyōṉaiyum aḻakiya pāṟkaṭalaiyum mukattē amaittāṟ pōṉṟa taṉmaiyavāy;
   muṉivaraiyum māluṟuppa - muṉivarkaḷaiyum mayakkūṭṭuvaṉavāy; makiḻceyva
   - kaḷippūṭṭuvaṉavāy; māṇpuil nañcum amirtamumē pōl kuṇatta - tuṉpattāl
   nalam illāta nañcum, iṉpattāl nalam tarum amirtamum pōṉṟa paṇpiṉavāy;
   cēlaṉaiya poru kayaṟkaṇ - cēlmīṉaip pōṉṟu ceviyuṭaṉ poruṅ kaṇkaḷ;
   ceviuṟap pōntu akaṉṟaṉa - ceviyuṟa nīṇṭu, ataṟkēṟpa akaṉṟiruntaṉa.
   viḷakkam : (cēl uvamaiyākavum kayal aṭaimoḻiyaḷavēyākavum niṉṟaṉa.
   karumaṇi, pāl: uvamaiyāku peyarkaḷ.) kaṉṉiyātaliṉ māluṟuppa eṉṟār,
   makiḻceyva-kaṇavaṉukku makiḻceyva. ic ceyyuḷil karumaṇi ampālakattup
   patittaṉṉa paṭiyavāy eṉṟa toṭarkku nīlamaṇiyaip pāliṉ akattē
   patittuvaittāṟ pōṉṟa taṉmaiyavāy eṉṟu uraikūṟal eḷitāyiruppavum tām
   aṅṅaṉam kūṟāmaikkuk kāraṇam kūṟuvār. karumaṇiyaip pāliṟ patittāl
   pālniṟaṅ keṭumeṉ ṟuṇarka eṉṟu kūṟiṉar. itaṉāl avvuraiyāciriyariṉ
   nuṇmāṇuḻaipulam uṇarappaṭum. pattiṉip peṇṭir piṟarneñcu pukār eṉpatu
   karuti kaṉṉiyātaliṉ māluṟuppa eṉṟār eṉṟu kūṟum nayamum uṇarka.
   168. mayir eṟi kattarikai aṉaiyavāy vaḷḷai vāṭu
       uyir cekuttu muṉ oṉṟip piṉ pērātu uru amainta
       ceyir makara kuṇṭalamum tiḷaippu āṉā vār kātum
       vayiravil mukam cūṭi vaṇṇam vīṟṟu iruntaṉavē.

   poruḷ : mayireṟi kattarikai aṉaiyavāy - mayirai veṭṭum kattarikai
   pōṉṟaṉavāy; vāṭu vaḷḷai uyir cekuttu - vāṭiya vaḷḷaik koṭiyiṉ aḻakaik
   keṭuttu; piṉ pērātu muṉ oṉṟi - piṉṉē maṟiyāmal muṉṉē porunti; uru
   amainta ceyir makara kuṇṭalamum tiḷaippu āṉā vārkātum - aḻaku poruntiya
   makaramīṉ vaṭivamāṉa kuṇṭalamum tōṭum acaital amaiyāta kātum; vayiravil
   mukamcūṭi vaṇṇamvīṟṟiruntaṉa - vayirattiṉ oḷiyait tammiṭattē koṇṭu
   aḻaku vīṟṟiruntaṉa.
   viḷakkam : vāṭṭu āyiṉ, vāṭṭiṉa kātu eṉka. kātum eṉṟa ummai iṟantatu
   taḻīiyiṟṟu.
   kuṇṭalamum eṉṟa ummaiyāl tōṭu koḷḷappaṭṭatu.
   cekuttu eṉṉum viṉaikkēṟpa aḻakiṉai uyir eṉṟār.
   169. īṉāta iḷaṅ kamukiṉ marakata maṇik kaṇṇum
       āṉātē iruḷ parukum arumaṇi kaṭaintatūum
       tāṉ āki iruḷoṭu ōr tāmaraip pūc cumantu aṉṉa
       kāṉ ārnta tiraḷ kaḻuttuk kaviṉ ciṟai koṇṭu iruntatē.

   poruḷ : īṉāta iḷaṅkamukiṉ marakata maṇikkaṇṇum - kulaiyiṭāta
   iḷaṅkamukiṉ marakata maṇipōlum kaṇuvum; āṉātē iruḷ parukum arumaṇi
   kaṭaintatum - iruḷai muṟṟum keṭukkum ariya māṇikkattaik kaṭaintatuvum,
   tāṉ āki - atuvāki; iruḷoṭu ōr tāmaraippūc cumanta aṉṉa-iruḷaiyum oru
   tāmarai malaraiyum cumantāṟ pōṉṟa; kāṉ ārnta tiraḷ kaḻuttuk kaviṉciṟai
   koṇṭiruntatu - maṇam niṟainta tiraṇṭa kaḻuttu aḻaku kuṭikoṇṭiruntatu.
   viḷakkam : kōṭpukāta (kulaiyīṉāta) kaṉṉik kamukuvaraiyiṟkum neyppiṟkum,
   maṇi tiraṭcikkum, niṟattiṟkum uvamam. utayakiriyiṟ cintura aruvi vīḻnta
   cintūrākarattiṟ patiṉāṟu caturyukam civappēṟiṉa muḻu māṇikkam iruḷaik
   keṭuttaliṉ, iruḷparuku maṇi eṉṟār. iruḷum tāmaraiyum mayirkkum
   mukattiṟkum uvamam. kāṉ - maṇam.
   170. maṇi makaram vāy pōḻntu vāḻ mutta vaṭam cūḻntu āṅku
       aṇi arakku ār cem pañci aṇai aṉaiya āṭu amait tōḷ
       tuṇikatir vaḷai muṉ kait tokuviral ceṅ kāntaḷ
       maṇi arumpu malar aṅkai kulikam ār vaṉappiṉavē.

   poruḷ : āṭuamait tōḷ - acaiyum mūṅkilaṉaiya tōḷkaḷ; maṇimakaram
   vāypōḻntu āṅku vāḻmutta vaṭam cūḻntu - aḻakiya cuṟāmīṉ vāytiṟattalālē
   āṅku vāḻum muttumālai cūḻappaṭṭu; aṇi arakku ār cempañci aṇai aṉaiya -
   aḻakiya cenniṟam poruntiya cempañcaṇaiyaip pōṉṟaṉa; tuṇikatir vaḷai
   muṉkait tokuviral - teḷinta katir coriyum vaḷaiyaṇinta muṉkaiyiṟ
   kuvinta viralkaḷ; ceṅkāntaḷ maṇiarumpu - ceṅkāntaḷiṉ aḻakaiyuṭaiya
   arumpai aṉaiya; aṅkai malar kulikam ārvaṉappiṉa - akaṅkaikaḷ tāmarai
   malaraṉaiya; ak kaikaḷ kulikam poruntiya aḻakiṉa.
   viḷakkam : pañcaṇai meṉmaikkum niṟattiṟkum uvamam. amai tiraṭcikkum
   neyppiṟkum uvamam. tuṇital - teḷital. pōḻntavum vāṉ muttamum pāṭam.
   171. tāmac ceppu iṇai mukaṭṭut taṇ katir viṭu nīla
       mā maṇi tāpittaṉa pōl maṉam paruku karuṅ kaṇṇa
       ēm uṟa aṭi parantu iḷam piṟai vaṭam cūṭi
       ām aṇaṅku kuṭi iruntu añ cuṇaṅku parantaṉavē.

   poruḷ : tāmacceppu iṇai - mālaiyaṇinta ceppukaḷaṉaiya iru mulaikaḷum;
   mukaṭṭut taṇkatirviṭu nīlamāmaṇi tāpittaṉapōl - tam ucciyilē kuḷirnta
   katiraic coriyum nīlamaṇiyai aḻuttappaṭṭaṉapōla; maṉamparuku karuṅkaṇṇa
   - nōkkiṉār maṉattai yuṇṇum kariya kaṇkaḷaiyuṭaiyavāy; ēmuṟa aṭiparantu
   - kaṇṭār mayakkamaṭaiya aṭiparantu; iḷam piṟai vaṭamcūṭi - iḷampiṟai
   vaṭivamāṉa vaṭattai aṇintu; āmaṇaṅku kuṭiyiruntu - tammēl irukkum
   aḻakaic ceyyum vīṟṟut teyvam kuṭikoḷḷappaṭṭu; aruñcuṇaṅku parantaṉa -
   ariya tēmal paraviyiruntaṉa.
   viḷakkam : tāmac ceppiṇai eṉavē mulaiyām. iṉi, pūñ ceppākkiṉ ciṉaiyiṟ
   kūṟum mutalaṟi kiḷaviyum ām (ciṉaiyāku peyar; pūmālaikku āyiṉatāl)
   āmaṇaṅku - mēl ākakkaṭava varuttamumām, (kataiyai yuṭkoṇṭu)
   172. aṅ kai pōl vayiṟu aṇinta valam cuḻi amai koppūḻ
       kaṅkaiyiṉ cuḻi alaikkum kaṇ koḷā nuṭaṅku iṭaiyai
       uṇṭu eṉat tamar matippar nōkkiṉār piṟar ellām
       uṇṭu illai eṉa aiyam allatu oṉṟu uṇarvu aritē.

   poruḷ : aṅkaipōl vayiṟu aṇinta - akaṅkai pōlum vayiṟṟai aḻakuceyta;
   valañcuḻi amai koppūḻ kaṅkaiyiṉcuḻi alaikkum - valañcuḻiyāka amainta
   koppūḻ kaṅkaiyiṉ cuḻiyai varuttum; kaṇkoḷā nuṭaṅkiṭaiyait tamaruṇṭu eṉa
   matippar - kaṇṇukkut tōṉṟāta acaiyum iṭaiyai uṟaviṉar payiṟciyāl uṇṭu
   eṉṟu karutuvar; nōkkiṉār piṟar ellām - (maṟṟu) nōkkiya maṟṟaiyar
   yāvarum; uṇṭu illai eṉa aiyam allatu oṉṟu uṇarvu aritu - piṟa
   uṟuppukkaḷ uṇmaiyāṉ uṇṭu eṉṟum, kaṭpulaṉākāmaiyiṉ illai eṉṟum aiyuṟutal
   allatu iraṇṭil oṉṟu tuṇital aritu.
   viḷakkam : kaṅkai - kulantūymaikkuk kūṟiṉār.
   ivvaḻakiya ceyyuḷiṉ karuttaik kampanāṭar taṅkāviyattē,
   palliyal neṟiyiṟ pārkkum paramporu ḷeṉṉa yārkkum
   illaiyuṇ ṭeṉṉa niṉṟa iṭaiyiṉuk kiṭukkaṇ ceytār (kampa.kōlaṅ.12)
   173. maṉnāka iṇaip paṭamum tērt taṭṭu mati mayakkip
       poṉ āla vaṭṭamum pōl kalai imaikkum akal alkul
       koṉ iḷam parutiyum kuṟu muyaliṉ kurutiyum pōṉṟu
       iṉ arattap paṭṭacaittu intiraṟkum pukaḻvu aritē.

   poruḷ : maṉnāka iṇaippaṭamum tērttaṭṭum poṉ ālavaṭṭamumpōl- perumai
   poruntiya araviṉ irupuṟamum otta paṭamum tēriṉ taṭṭum poṉṉālākiya
   ālavaṭṭamum pōla; kalai imaikkum akalalkul - mēkalai oḷirum vaṭṭam
   akaṉṟa alkul; koṉiḷam parutiyum kuṟumuyaliṉ kurutiyum pōṉṟu iṉ
   arattappaṭṭu acaittu - kālaiyil tōṉṟum iḷañāyiṟum ciṟu muyaliṉ
   irattamumpōlē kaṇṇukkiṉiya cempaṭṭuṭukkappaṭṭu; matimayakki intiraṟkum
   pukaḻvu aritu - ellōraiyum matimayakkutaliṉ intiraṉukkum pukaḻtal
   iyalātu.
   viḷakkam : koṉ - viṭiyaṟkālam. koṉvaral vāḻkkai (puṟanā.379-11) pōla.
   intiraṟkum: um: uyarvu ciṟappu.
   174. vēḻa veṇ tiraḷ taṭakkai veruṭṭi maṟṟu iḷaṅ kaṉṉi
       vāḻait taṇṭu eṉat tiraṇṭu vāl arakku uṇ cempañci
       tōḻamai koṇṭu eṉa meṉmai uṭaiyavāy oḷi tikaḻntu
       māḻai koḷ maṇi makaram kauvi vīṟṟu iruntaṉavē.

   poruḷ : vēḻaveṇ tiraḷ taṭakkai veruṭṭi -(oḻuṅkākak kāṇappaṭutaliṉ)
   veḷḷai yāṉaiyiṉ tiraṇṭa tutikkaiyai añcuvitta tuṭai; iḷaṅkaṉṉi vāḻait
   taṇṭeṉat tiraṇṭu - iḷamai poruntiya kulai taḷḷāta vāḻaiyiṉ taṇṭu pōlat,
   tiraṇṭu; vālarakku uṇ cempañci tōḻamai koṇṭu eṉa - tūya cenniṟap
   pañciyiṉ naṭpaik koṇṭāṟ pōla; meṉmai yuṭaiyavāy - meṉmai peṟṟaṉavāy;
   oḷi tikaḻntu - oḷipeṟṟu; māḻaikoḷ maṇimakaram kavvi vīṟṟiruntaṉa -
   poṉṉiṟ patitta maṇikaḷālāṉa makaravaṭivāṉa kuṟaṅkuceṟi eṉṉum aṇi kavvi
   mēlāyiruntaṉa.
   viḷakkam : veruṭṭi: (tuṭaikaḷai uṇarttiyatāṟ) peyar. maṟṟu: viṉaimāṟṟu.
   cempañci: pañci māttirai; arakku uṇ eṉa niṟaṅkūṟiṉatāl. poṉ taṉṉiṭattē
   aṭakkiṉa maṇi. makaram: uvamaiyākupeyar. (kuṟaṅku ceṟi: ōr aṇikalaṉ.)
   tiraṇṭa eṉpatu pāṭamāyiṉ peyarām.
   175. pakkattāl kaviḻiya vāy mēl piṟaṅkāp pāṇṭilā
       okka naṉku uṇarāmai poruntiya cantiṉavāy
       nekkup piṉ kūṭātu nikar amainta muḻan tāḷum
       makkaḷukku illāta māṭciyiṉ malintaṉavē.

   poruḷ : mēl pakkattāl kaviḻiyavāy - mēṟpakkattilē kaviḻcciyai
   uṭaiyaṉavāy; piṟaṅkāp pāṇṭilā - pērāta vaṭṭam āmāṟu; okka naṉku
   uṇarāmai poruntiya cantiṉavāy - naṉmai itaṟku oppa vēṟu oṉṟil
   uṇarātavāṟu uḷḷē poruntiya cantukaḷai uṭaiyaṉavāy; nekkup piṉ kūṭātu
   nikaramainta muḻantāḷum - nekiḻntu piṉ pōkāmal iraṇṭum camamāka uḷḷa
   muḻantāṭkaḷum; makkaḷukku illāta māṭciyiṉ malintaṉa - maṟṟa makkaḷukku
   amaiyāta ciṟappiṉāl mikkaṉa.
   viḷakkam : (nikar amainta eṉpataṟku uvamaiyillāta eṉpatu valintukoḷḷum
   poruḷākum.)
   176. āṭu tacai piṟaṅkātu vaṟṟātu mayir akaṉṟu
       nīṭātu kuṟukātu nikar amainta aḷaviṉavāyc
       cēṭu āva nāḻikaiyiṉ puṭai tiraṇṭu tēṉ ney pey
       vāṭāta kāmpē pōl kaṇaik kāliṉ vaṉappiṉavē.

   poruḷ : āṭutacai piṟaṅkātu vaṟṟātu mayir akaṉṟu - āṭutacai peyarāmalum
   vaṟṟāmalum mayirperuki; nīṭātu kuṟukātu nikar amainta aḷaviṉavāy -
   nīṭāmaluṅ kuṟukāmalum (iraṇṭum) camamāṉa aḷaviṉavāy; cēṭuāva nāḻikaiyiṉ
   puṭaitiraṇṭu - perumaimikka ampaṟāttūṇi pōlat tiraṇṭu; tēṉ neypey
   vāṭāta kāmpēpōl - tēṉum neyyum peytu vaikkum vāṭāta mūṅkilē pōl;
   kaṇaikkāl iṉ vaṉappiṉa - kaṇaikkālkaḷ iṉiya vaṉappiṉa.
   viḷakkam : tēvi niṟattiṟku uvamai patumarākamāyiṉum, mayirkaḷ
   perukiyataṉāl, kāmpu uvamaiyāyiṟṟu. iṉi, kaṇaikkāliṉ vaṉappu iṉṉa
   eṉṟumām (iṉṉaeṉa varuvittal vēṇṭum). akaṉṟu - peruki. nikaramainta -
   camamākavuḷḷa. cēṭu - perumai. āvanāḻikai - ampukkūṭu (ampaṟāttūṇi)
   vāṭāta kāmpu - paccai mūṅkil.
   177. pacum poṉ cey kiṇkiṇiyum pāṭakamum pāṭu alaippa
       nayantu eri poṉ cilampu muttari peytu akam naka
       iyaintu eḻilār maṇi āmai iḷam pārppiṉ kūṉ puṟam pōl
       acaintu uṇarvu maṭintu oḻiyum aṭi iṇai pukaḻvārkkē.

   poruḷ : pacumpoṉcey kiṇkiṇiyum pāṭakamum muttu aripeytu - putiya poṉṉāṟ
   ceyyappaṭṭa kiṇkiṇiyum pāṭakamum muttukkaḷāl ākiya aripeyyappeṟṟu; pāṭu
   alaippa - tāṅkik kiṭakkum iṭattai varuttuvatālē; eri poṉ cilampu
   nayantu akamnaka - oḷiviṭum poṟcilampu virumpic ciṟitē nakaippa; eḻilār
   maṇiāmai iḷampārppiṉ kūṉpuṟampōl aṭiyiṇai - aḻaku poruntiya yāmaiyiṉ
   iḷampārppiṉ vaḷainta mutukaip pōlum aṭiyiṇaiyai; iyaintu pukaḻvārkku
   uṇarvu acaintu maṭintu oḻiyum - pukaḻa virumpip pukaḻvārkku uṇarvu
   tuḷaṅkik keṭṭuppōm.
   viḷakkam : pārppum piḷḷaiyum paṟappavaṟ ṟiḷamai, tavaḻpavai tāmum
   avaṟṟuō raṉṉa (tol.marapu.4.5.) eṉṟār. pāṭalaippa eṉpataṉaip
   paraṭalaippa eṉṟu kōṭalē poruntum. kiṇkiṇiyum pāṭakamum
   aḻakukkiṭṭaṉavākavum alaittal kaṇṭu nayanteri cilampu (avaṟṟai ikaḻntu)
   akanaka eṉṟamai uṇarntiṉpuṟuka.
   178. arakku iyal ceṅ kaḻunīr aka itaḻ pōl ukir cūṭip
       parappu iṉṟi nuti uyarntu paḻippu aṟat tiraṇṭu nīṇṭu
       orukku uṟa neruṅkip poṉ oḷi āḻi akam kauvit
       tiruk kaviṉ koḷ mel viralkaḷ tēṉ ārkkum takaiyavē.

   poruḷ : tirukkaviṉkoḷ melviralkaḷ - tiruviṉ viralaḻakaik koṇṭa melliya
   viralkaḷ; nuti parappiṉṟi uyarntu paḻippu aṟattiraṇṭu nīṇṭu orukkuuṟa
   neruṅki - nuṉi parappiṉṟik kāṇaluṟṟut tiraṇṭu nīṇṭu cēra neruṅki;
   oḷipoṉ āḻi akamkavvi akaitaḻpōl ukircūṭi - oḷiyuṭaiya poṉ mōtiram
   kavvappaṭṭu, akaitaḻ pōlum (cempañcūṭṭiya) ukirai yaṇintu; tēṉ ārkkum
   takaiya - (malareṉṟu) tēṉvaṇṭukaḷ āravārikkum iyalpiṉa.
   viḷakkam : kulikam ūṭṭiṉa akavitaḻ cempañ cūṭṭiyataṟku uvamam.
   179. eṉpoṭu narampu iṉṟi ilavam pū aṭar aṉukki
       iṉpuṟa varampu uyarntu iru nilam uṟap pulli
       oṉpatiṉ cāṇ naṭappiṉum oru kātam eṉṟu añcum
       meṉ pañcic cīṟaṭiyum mētakka viḻaiviṉavē.

   poruḷ : eṉpoṭu narampuiṉṟi ilavampū aṭar aṉukki - eṉpum narampum iṉṟi
   ilaviṉ itaḻaik keṭuttu; iṉpuṟa varampu uyarntu irunilam uṟappulli -
   kaṇṇukkiṉiya puṟaellai uyarntu nilattaip poruntat taḻuvi; oṉpatiṉ cāṇ
   naṭappiṉum orukātam eṉṟu añcum - ēḻaṭi naṭantālum orukātam eṉṟu añcum;
   meṉpañcic cīṟaṭiyum mētakka viḻaiviṉa - melliya pañcaṉaiya ciṟṟaṭiyum
   perumaitakka viruppiṉa.
   viḷakkam : ēḻaṭiyeṉṟal marapāyirukka oṉpatiṉcāṇ eṉṟatu oru kātam eṉṉum
   (mōṉai) eḻuttai nōkki. tammiṭam vanta periyōrkku vaḻiviṭutaṟkuc celluṅ
   kuṟainta tolaivuēḻaṭi yeṉpar. itaṉāl captaparamastāṉampeṟuvareṉpatu
   caiṉa nūṟkoḷkai.
   caccantaṉ vicayaiyai maṇattal
   180. iv uruvu neñcu eṉṉum kiḻiyiṉ mēl iruntu ilakkittu
       av uruvu niṉaippu eṉṉum tukilikaiyāl varuttittuk
       kavviya taṉ nōkkiṉāl kaṇ viṭuttuk kātal nīr
       cevvitil teḷittu āṉāk kāmap pūc citaṟiṉāṉ.

   poruḷ : ivvurupu iruntu neñcu eṉṉum kiḻiyiṉ mēl ilakkittu (kūṟiya)
   ivvaṭivai oruppaṭṭiruntu neñcu eṉṉum paṭattilē kuṟittu; avvurupu
   niṉaippu eṉṉum tukilikaiyāl varuttittu - ataṉai niṉaivu eṉṉum eḻutu
   kōlāl uṟuppu viḷaṅka eḻuti; kavviya taṉ nōkkiṉāl kaṇ viṭuttu - tāṉ
   kaikkoṇṭa tiyāṉattālē ataṉ kaṇṇait tiṟantu; kātalnīr cevvitiṉ teḷittu -
   (māmaṉ makaḷākaiyāl) aṉpu eṉṉum nīraic corintu; āṉāk kāmappūc citaṟiṉāṉ
   - puṇarcci vēṭkaiyākiya kuṟaivillāta malarkaḷaic citaṟiṉāṉ.
   viḷakkam : ivaṉ eḻutip piratiṭṭittāṉ. ilakku - kuṟittup pārttal. iruntu
   ilēkittu eṉṟum pāṭam. ilēkittu - eḻuti. ittakaiya aḻakiyākiya
   vicayaiyai (162) (nallūḻ naṭattalālē) caccantaṉ neñcu poruntak
   kātalippāṉāyiṉaṉ eṉpatu karuttu.
   181. mey peṟā eḻuttu uyirkkum maḻalai vāy iṉ muṟuval
       taiyalāḷ neṭun taṭaṅkaṇ valaippaṭṭuc caccantaṉ
       aiyuṟāṉ aṇaṅku eṉavē akattu aṭakkic celkiṉṟāṉ
       moy aṟāk kaḷiyāṉai muḻaṅkit tēṉ imir tārāṉ.

   poruḷ : moyaṟāk kaḷiyāṉai muḻaṅkit tēṉimir tārāṉ - pōril nīṅkāta
   matayāṉaipōl muḻaṅki; vaṇṭukaḷ olikkun tārāṉākiya caccantaṉ; eḻuttu
   meypeṟā uyirkkum maḻalaivāy iṉmuṟuval taiyalāḷ - eḻuttu vaṭivu peṟṟut
   tōṉṟum iḷaiya moḻiyaiyum iṉiya muṟuvalaiyum uṭaiya am maṅkaiyiṉ; neṭun
   taṭaṅkaṇ valaippaṭṭu - nīṇṭa akaṉṟa kaṇvalaiyilē cikki; aiyuṟāṉ aṇaṅku
   eṉavē akattu aṭakkic celkiṉṟāṉ - kālnilam tōytal kaṇ imaittal mālai
   vāṭutal pōṉṟa nilamakaḷiriṉ iyal kaṇṭum aiyuṟāmal teyva makaḷeṉavē
   uṭkoṇṭu oḻukiṉāṉ.
   viḷakkam : maḻalai - ekkālattiṟkuṅ kūṟupa.
   182. vaṇṭu iṉam mukapaṭām aṇintu vār matam
       uṇṭu ukuttiṭu kaḷiṟṟu uḻavaṉ taṉ makaḷ
       peṇṭir tam peru nalam kaṭantu peṟṟa pēr
       viṇṭalar kōtaikku vicayai eṉpavē.

   poruḷ : vaṇṭuiṉam mukapaṭām aṇintu - vaṇṭiṉ tiraḷākiya mukapaṭāttai
   aṇintu; vārmatam uṇṭu ukuttiṭu kaḷiṟṟu uḻavaṉ taṉ makaḷ vicayai eṉpa -
   oḻukum matattait tāṉē uṇṭu cintum kaḷiṟṟaiyuṭaiyavaṉ makaḷ peyar
   vicayai eṉpar; viṇṭu alar kōtaikkup peṇṭirtam peru nalam kaṭantu
   peṟṟapēr - arumpu nekiḻntu malarum kōtaiyāṭku appeyar piṟa maṅkaiyariṉ
   aḻakiṉai veṉṟu peṟṟa kāraṇap peyarākum.
   viḷakkam : peyar pēreṉa maruviṟṟu (kaḷiṟṟuḻavaṉ - kaḷiṟṟāl (pōrt) toḻil
   ceyvōṉ.) vicayai - veṟṟiyuṭaiyōḷ. peṇmaiyāṉum aḻakāṉum ulakiluḷḷa
   makaḷirai ellām veṉṟavaḷ eṉpatupaṟṟi vicayai eṉṉum peyar peṟṟaṉaḷ
   eṉpatu karuttu.
   183. aru maṇi marakatattu aṅ kaṇ nāṟiya
       eri niṟap poṉ itaḻ ēntu tāmarait
       tirumakaḷ ivaḷ eṉat tilaka veṇ kuṭaip
       perumakaṉ kōyiluḷ pētai vaikumē.

   poruḷ : arumaṇi marakatattu aṅkaṇ nāṟiya - ariya maṇiyākiya marakatap
   pāṟaiyiṟ patumaiyeṉṉam poykaiyil tōṟṟiya; eriniṟam poṉitaḻ ēntu
   tāmarait tirumakaḷ ivaḷeṉa - neruppiṉ niṟattaiyuṭaiya
   poṉṉitaḻkaḷaiyuṭaiya tāmaraiyil vīṟṟirukkum tirumakaḷ ivaḷeṉṉumāṟu;
   tilakam veṇkuṭaip perumakaṉ kōyiluḷ - mēlāṉa veṇkuṭaiyaiyuṭaiya vitaiya
   maṉṉaṉ araṇmaṉaiyilē; pētai vaikum - vicayai iruntāḷ.
   viḷakkam : tilakam - mēlātal. tiruuvamam, vaṭiviṟkum
   nalviṉaiyuṭaiyōṉiṭattu ēkuntuṇaiyum potuvāy iruttaṟkum. imavāṉil
   marakatap pāṟaiyil patumai eṉṉum kayattil poṟṟāmarai malariṉkaṇ
   tirumakaḷ tōṉṟiṉaḷ eṉpatu ārukatar koḷkai. aṅkaṇ: ulakaṟi cuṭṭu,
   nāṟutal - tōṉṟutal. perumakaṉ eṉṟatu vitaiya maṉṉaṉai.
   184. kalam puri akal alkul tāyar tavvaiyar
       cilampuri tiruntu aṭi paravac celpavaḷ
       valampuri calañcalam vaḷai iyatu ottaṉaḷ
       kulam purintu aṉaiyatu ōr koṭiyiṉ nīrmaiyaḷ.

   poruḷ : kulam purintaṉaiyatu ōr koṭiyiṉ nīrmaiyaḷ - kulam koṭiyiṉ
   iyalpai virumpiyatu pōṉṟa iyalpiṉāḷ; kalampuri akal alkul tāyar
   tavvaiyar - mēkalai virumpiṉa akaṉṟa alkulaiyuṭaiya aivakait tāyarum
   avarkaḷ makkaḷāyt taṉakku mūttavarkaḷum; cilampupuri tiruntaṭi paravac
   celpavaḷ - cilampu virumpiṉa aḻakiya aṭiyaip pōṟṟa vāḻpavaḷ; valampuri
   calañcalam vaḷaiiyatu ottaṉaḷ - valampuric caṅkukaḷ calañcalattaic
   cūḻntiruppataip pōṉṟaṉaḷ.
   viḷakkam : cilampu puri eṉpatu cilampuri eṉa vikārappaṭṭatu.
   (calañcalam: āyiram valampuriccaṅkukaḷ cūḻa irukkum caṅku.) kalam -
   īṇṭu mēkalai. tavvaiyar eṉṟatu - ceviliyar makkaḷākiya
   tamakkaimārkaḷai. ivarkku valampuric caṅkaṅkaḷ uvamai. calañcalam:
   vicayaikku uvamai.
   185. iṉ akil koḻum pukai uyirkkum īrṅ kuḻal
       meṉ malark kōtai taṉ mulaikaḷ vīṅkaliṉ
       miṉ urukkuṟum iṭai meliya mellavē
       kaṉṉi taṉ tiru nalam kaṉintatu eṉpavē.

   poruḷ : iṉ akil koḻumpukai uyirkkum īrṅkuḻal meṉmalark kōtai taṉ
   mulaikaḷ - iṉiya akiliṉ ciṟanta pukai yūṭṭappeṟṟa kuḷirnta kuḻalaiyum
   melliya malarkkōtaiyaiyum uṭaiya vicayaiyiṉ mulaikaḷ; miṉ urukkuṟum
   iṭai meliya vīṅkaliṉ - miṉṉiṉ vaṭivattaik keṭukkum iṭai meliyap
   paruttalāl; kaṉṉitaṉ tirunalam mellak kaṉintatu - kaṉṉiyākiya avaḷ
   aḻakiṉ nalam mella mutirntatu.
   viḷakkam : miṉ naṭukkuṟum eṉṟum pāṭam. eṉpa : acai.
   186. muntu nām kūṟiya mūrit tāṉai ak
       kantu kol kaṭāk kaḷi yāṉai maṉṉavaṉ
       paintoṭip pāciḻaip paravai ēntu alkul
       tantai māṭṭu icaittaṉaṉ taṉatu māṟṟamē.

   poruḷ : nām muntu kūṟiya mūrittāṉai kantukol kaṭākkaḷi yāṉai am
   maṉṉavaṉ - nām muṉṉark kūṟiya perum paṭaiyaiyum kaṭṭuttaṟiyai muṟikkum
   matayāṉaiyaiyum uṭaiya accaccantaṉ; paintoṭip pāciḻaip paravai ēntu
   alkul tantai māṭṭu - paintoṭiyiṉaiyum putiya aṇikalaṉkaḷaiyum paraviya
   ēntiya alkuliṉaiyum uṭaiyāḷiṉ tantaiyiṉiṭam; taṉatu māṟṟam icaittaṉaṉ -
   tāṉ vicayaiyai maṇakkavēṇṭiya moḻiyaik kūṟiviṭuttāṉ.
   187. marumakaṉ valantatu maṅkai ākkamum
       arumatic cūḻcciyiṉ amaiccar eṇṇiya
       karumamum kaṇṭavar kalattal pāṉmaiyil
       perumakaṉ cērttiṉār piṇai aṉāḷaiyē.

   poruḷ : marumakaṉ valantatum maṅkai ākkamum - marumakaṉ kūṟiyataṉaiyum
   makaḷ avaṉiṭam aṉpai amaittuk koḷḷutalaiyum; arumatic cūḻcciyiṉ
   amaiccar eṇṇiya karumamum -kūrnta aṟiviṉaiyum cūḻcciyaiyum uṭaiya
   amaiccarkaḷ ārāynta karumattaiyum; kaṇṭavar - kaṇṭa tantaiyum tāyum;
   kalattaṟ pāṉmaiyāl - maittuṉa muṟaimaiyālum; piṇai aṉāḷai perumakaṉ
   cērttiṉār - māṉpiṇai pōṉṟavaḷaip perumakaṉiṭam cērttaṉar.
   viḷakkam : ākkam kiḷaviyākkam eṉpuḻippōla (amaittuk koḷḷutal eṉṉum
   poruḷil) niṉṟatu; avaḷ mutircciyum ām. karumam - vicayaiyiṉ
   tamaiyaṉākiya kōvintaṉukkuc caccantaṉ tuṇaiyātal. piṉṉar nāṉkum
   peruntiṇai peṟumē (tol kaḷavu-14) eṉpataṉāṉ oppum peruntiṇaip pāṟpaṭum
   kantaruvamāmāṟu perumporuḷāṉ uṇarka (perumporuḷ eṉpatu nūlāka
   irukkalām.)
   caccantaṉum vicayaiyum iṉpantuyttal
   188. poṉ am koṭi amirtu aṉāḷum poṉ neṭuṅ kuṉṟu aṉāṉum
       aṉaṅkaṉukku ilakkam āki ampu koṇṭu aḻutta viḷḷār
       iṉam tamakku eṅkum illār iyaintaṉar eṉpa mukkaṇ
       ciṉam tikaḻ viṭaiyiṉāṉum celviyum cērntatu ottē.

   poruḷ : poṉ neṭuṅkuṉṟu aṉāṉum poṉam koṭi amirtu aṉāḷum - neṭiya
   poṟkuṉṟam pōṉṟavaṉum aḻakiya poṟkoṭiyākiya amirtu pōṉṟavaḷum; ampu
   koṇṭu aḻutta aṉaṅkaṉukku ilakkamāki - maṇattiṟku muṉṉark kāmaṉ ampiṉāl
   aḻuttutaṟku uriya ilakkaṅkaḷāka iruntu; mukkaṇ ciṉamtikaḻ viṭaiyiṉāṉum
   celviyum cērntatu ottu - cīṟṟam viḷaṅkum viṭaiyiṉaiyuṭaiya mukkaṭ
   perumāṉum umaiyammaiyum cērntataippōla; viḷḷār - maṇam nikaḻnta piṉṉar
   nīṅkātavarāy; tamakku iṉam eṅkum illār - taṅkaṭku uvamai eṅkum
   illātavarāy; iyaintaṉar - ōruṭampāyiṉar.
   viḷakkam : koṭi eṉṟār, kuṉṟu maṟaiyap paṭarntu kēṭupiṟappittaliṉ,
   aḻutta ilakkamāy. kāṭciyum nilaiyum muyakkamum kūṟi avaṟṟiṟku uvamai
   mēṟ kūṟukiṉṟār. (amirtaṉāḷum kuṉṟaṉāṉum eṉṟatu kāṭci:
   aṉaṅkaṉukkilakkamāki eṉṟatu nilai; iyaintaṉar eṉṟatu muyakkam.) ilakkam
   - vilvittai kaṟkum māṇavar ampaik kuṟipārttut taittaṟporuṭṭu
   naṭappaṭuvatoru nārmaram. avarkaḷ maṇamnikaḻvataṟku muṉṉar mikamikak
   kāmavēkattālē tuṉpuṟṟaṉar eṉpatu aṉaṅkaṉukku ampukoṇṭaḻutta ilakkamāki
   eṉṟataṉ karutteṉka.
   189. kātalāl kāma pūmik katir oḷi avarum ottār
       mātarum kaḷiṟu aṉāṉum mācuṇa makiḻcci maṉṟal
       ātaram perukukiṉṟa aṉpiṉāl aṉṉam ottum
       tītu ilār tiḷaippiṉ āmāṉ celvamē peritum ottār.

   poruḷ : mātarum kaḷiṟu aṉāṉum makiḻcci maṉṟal mācuṇam (ottum) -
   vicayaiyum caccantaṉum makiḻvaiyuṭaiya muyakkattāl pāmpu pōṉṟum; ātaram
   perukukiṉṟa aṉpiṉāl aṉṉam ottum - mēlum mēlum perukukiṉṟa aṉpiṉ
   meṉmaiyāl aṉṉattai ottum; tiḷaippiṉ āmāṉ (ottum)- kaṇ mutaliya
   uṟuppukkaḷiṉ tuyppiṉāl āmāṉai ottum; tītilār kāmapūmic celvamē peritum
   ottār - kuṟṟamaṟṟa avarkaḷ ip puṇarccikkuk muṉṉarp pōkapūmiyil uḷḷāriṉ
   celvattaiyē perumpālum ottiruntaṉar; kātalāl katiroḷiyavarum ottār -
   ippōtu vēṭkaiyiṉāṟ katiroḷiyavarākiya pōkapūmiyiluḷḷāriṉ taṉmaiyaiyum
   ottaṉar.
   viḷakkam : kātal - ellāp poruḷaiyum nukartaṟkuc cellum vēṭkai.
   kāmapūmitāṉappayaṉāṟpeṟum pōkapūmi, ummai (uyarvu) ciṟappu. ātaram
   perukum aṉpāvatu puṇarvataṉ muṉṉum piṉṉum orutaṉmaittāyc ceyaṟkaiyāl
   mikum aṉpu, aṉṉam: puṇarcciyāl meyyurukum meṉmaikku uvamam. palarum,
   tuṇaipuṇar aṉṉattiṉtūvi (kali. 72,cilap.3-66) eṉṟu, puṇarcciyāl tūvikku
   meṉmai piṟakkum eṉṟār. ottum eṉpataṉai muṉṉum piṉṉum kūṭṭuka.
   ivveccattait tītilāril tītiṉmaiyōṭu muṭikka. tītilāt tiḷaippiṟ
   pāṭamāyiṉ āmāṉai yottum tītilā mātarārum kaḷiṟaṉāṉum eṉka. āmāṉ
   nakkuṅkāṟ piṟakkum iṉimaiyē īṇṭu uvamam. ēkāram (celvamē) tēṟṟam. āmāṉ
   celvam eṉpataṟku āmāṉiṉ tiḷaippuc celvam eṉapporuḷ koṇṭu āṟṟoḻukkākap
   poruḷkōṭalālum iṅku nacciṉārkkiṉiyar kūṟum poruḷ kiṭaittalai uṇarka.
   190. taṉ amar kātalāṉum taiyalum maṇanta pōḻtil
       poṉ aṉāḷ amirtam ākap pukaḻ veyyōṉ parukiyiṭṭāṉ
       miṉ avir pūṇiṉāṉai vēl kaṇārkku iyaṟṟap paṭṭa
       maṉṉiya matuviṉ vāṅki mātarum parukiyiṭṭāḷ.

   poruḷ : taṉ amar kātalāṉum taiyalum maṇantapōḻtil - taṉṉāl
   virumpappaṭṭa kātalaṉum avaḷum kūṭiyapōtu; pukaḻveyyōṉ poṉ aṉāḷ amirtam
   ākap parukiyiṭṭāṉ - pukaḻai virumpiya avaṉ tiruvaiyaṉaiyāḷai amutamākap
   parukiṉāṉ; mātarum miṉ avir pūṇiṉāṉai vēlkaṇārkku iyaṟṟappaṭṭa maṉṉiya
   matuviṉ vāṅkip parukiyiṭṭāḷ - vicayaiyum oḷiviḷaṅkum pūṇiṉāṉai
   maṅkaiyarkkuc camaitta matuvaip pōla ēṟṟu (avaṉ parukiṉa taṉmaiyai
   avaḷum kaṇṭu) parukiṉāḷ.
   viḷakkam : vāṅkipparukal - avaṉ kāṭṭakkaṇṭu parukiyiṭutal: orucol.
   itaṉāl atara pāṉamum alkuṟ pāṉamum kūṟi mēl ivaṟṟiṟku uvamai
   kūṟukiṉṟār.
   191. pavaḻavāy paravai alkul eṉṟu ivai parukum vēlāṉ
       kavaḻam ār kaḷiṟu pōṉṟāṉ kātali karumpai ottāḷ
       tavaḻ matuk kōtai mātar tāmaraip pū atu āka
       umiḻ nakai vēliṉāṉum oṇ ciṟai maṇi vaṇṭu ottāṉ.

   poruḷ : pavaḻavāy paravai alkul ivai eṉṟu - pavaḻam aṉaiya civanta
   itaḻaiyum parappuṭaiya alkulaiyum karumpum tāmaraippūvum eṉṟu
   maṉattiṟkoṇṭu; parukum vēlāṉ - nukarum caccantaṉ; kavaḻamār kaḷiṟu
   pōṉṟāṉ - (pavaḻavāyaip parukumpōtu) kavaḷattai yuṇṇum kaḷiṟṟaip pōṉṟāṉ;
   kātali karumpai ottāḷ - vicayai karumpaip pōṉṟāḷ; tavaḻmatuk kōtai
   mātar tāmaraip pūvatāka - tēṉtavaḻum mālaiyai aṇinta vicayai(yiṉ
   alkulaip parukumpōtu avaḷ) cevvi kulaiyāta tāmaraip pūvākavē eppōtum
   irukka; umiḻnakai vēliṉāṉum oṇciṟai maṇivaṇṭottāṉ - oḷiviṭum vēliṉāṉ
   oḷḷiya ciṟakukaḷaiyuṭaiya nīlaniṟa vaṇṭaip pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : ivai eṉṟatu karumpaiyum tāmaraip pūvaiyum; karumpuvamai
   nerukki nīr nukartaṟku. pūvatāka - pūviṉatu taṉmai ekkālamum uṇṭāka -
   itu vēṟupāṭiṉmaiyiṉ vēṟupaṭavanta uvamamāyiṟṟu; eṉavē cīvaka. 218.
   urai. vēliṉāṉum eṉṟatu kaḷiṟupōla vaṉmaiyuṭaiyōṉum eṉṟavāṟu. ummai:
   uyarvu ciṟappu. cevvi kulaiyātirukka nukarvatoru vaṇṭu: ilporuḷuvamai.
   192. paḷikku aṟaip pavaḻap pāvai paricu eṉat tikaḻum cāyal
       kaḷik kayal poruva pōṉṟu kaṭai civantu akaṉṟa kaṇṇāḷ
       oḷik kaviṉ koṇṭa kāmattu ūḻuṟu kaṉiyai ottāḷ
       aḷittu ayilkiṉṟa vēntaṉ am ciṟaip paṟavai ottāṉ.

   poruḷ : paḷikku aṟai pavaḻappāvaip paricu eṉat tikaḻum cāyal -paḷiṅkup
   pāṟaiyai aṭutta pavaḻappāvai ivaḷatu taṉmai eṉa viḷaṅkum. meṉmaiyaiyum;
   kaḷikkayal poruva pōṉṟu kaṭai civantu akaṉṟa kaṇṇāḷ - kaḷippaiyuṭaiya
   kayalkaḷ tammiṟ poruvaṉa pōṉṟu porutu kaṭai civantu akaṉṟa kaṇkaḷaiyum
   uṭaiya vicayai; oḷikkaviṉ koṇṭa kāmattu ūḻuṟu kaṉiyai ottāḷ - oḷiyaiyum
   aḻakaiyuṅ koṇṭa, viruppam ūṭṭum mutirnta kaṉiyaip pōṉṟāḷ; aḷittu
   ayilkiṉṟa vēlāṉ amciṟaip paṟavai ottāṉ - avaḷukku mēṉmēlum
   viruppattaiyūṭṭi nukarum caccantaṉ aḻakiya ciṟakaiyuṭaiya vāvalaip
   pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : paḷikkup pāṟaiyai aṭutta pavaḻappāvai ivaḷatu taṉmai yeṉat
   tikaḻum cāyal. īṇṭu oḷiyatu meṉmai; itu ceyaṟkai nalam. itaṟku aṭuttatu
   kāṭṭum paḷiṅkaip (kuṟaḷ,70) pavaḻam taṉ taṉmaiyākkiṉāṟpōla, aṭutta
   makaḷir taṉmaiyaṉām aracaṉai ivaḷum taṉ taṉmaiyē ākkikkoṇṭāḷeṉak katai
   karutiya nayamumuṇṭu.poruvapōṉṟu poruvateṉa virikka. koṇṭa kaṉi. ayiṟal
   - uṇṭal. uṇṭaṟkuriya allāp poruḷai uṇṭaṉa pōlak kūṟalum marapē
   (tol.poruḷiyal 19) tōṇalamuṇṭu tuṟakkappaṭṭōr (kali.23) eṉṟār piṟarum.
   paḻamum vāvalum vaṭuppaṭa nukartaṟkuvamai.
   193. tuṟu malarp piṇaiyalum cūṭṭum cuṇṇamum
       naṟumalark kaṇṇiyum nāṟu cāntamum
       aṟu nilattu amirtamum akilum nāviyum
       peṟu nilam piṇittiṭap periyar vaikiṉār.

   poruḷ : tuṟumalarp piṇaiyalum cūṭṭum cuṇṇamum - malar neruṅkum mārpiṉ
   mālaiyum neṟṟikkaṭṭum cuṇṇappoṭiyum; naṟumalark kaṇṇiyum nāṟu cāntamum
   - nalla malarāl āṉa muṭimālaiyum maṇamuṟu cantaṉamum; aṟunilattu
   amirtamum akilum nāviyum - aṟucuvai uṇṭi mutaliyaṉavum akilum puḻukum
   ākiya ivaikaḷ; peṟunilam piṇittiṭa - tammai nukarum aimpoṟikaḷaip
   piṇippa uyarnta ivarkaḷ iṉpamuṟṟiruntaṉar.
   viḷakkam : amirtam - aṭicilum pāṉamum mutaliyaṉa. iṉi, aṟu
   nilattamirtam - aṟucuvaiyumām; āṟukālattiṟku (iḷavēṉil mutaliyaṉa)
   uriya pāṉamum ām.
   194. tuṭittalaik karuṅ kuḻal curumpu uṇ kōtai taṉ
       aṭittalaic cilampiṉōṭu arava mēkalai
       vaṭittalaik kaṇ malar vaḷartta nōkkamōṭu
       aṭuttu ulappu aritu avar ūṟil iṉpamē.

   poruḷ : avar ūṟuil iṉpam - avarkaḷuṭaiya iṭaiyūṟillāta iṉpam;
   tuṭittalaik karuṅkuḻal curumpuuṇ kōtai taṉ - ēlam eṉṉum mayirc
   cāntaṇinta curuṅkuḻalaiyum vaṇṭu nukarum mālaiyaiyum uṭaiya vicayaiyiṉ;
   vaṭittalaik kaṇmalar vaḷartta nōkkamōṭu - māvaṭu vaṉaiya kaṇmalarkaḷ
   ūṭalaiyuṅ kūṭalaiyum viḷaivitta nōkkattālē; aṭittalaic cilampuṉōṭu
   mēkalai aravam aṭuttu - (avaḷ ūṭiṉapōtu) aṭi avaṉ talaiyiṟ paṭutaliṟ
   piṟanta cilampiṉ oliyōṭum; (kūṭiṉa kālattup piṟanta mēkalaiyiṉ
   oliyōṭum) ulappu aritu - muṭital aritāyiruntatu.
   viḷakkam : avaṉ ūṟil iṉpam eṉṟum pāṭam. tuṭi - ēlam. vaṭittalaikkaṇ -
   oppiṉāl vaṭuvakiriṭattē niṟkuṅ kaṇ.
   195. iḻai kiḷar iḷa mulai eḻutu nuṇ iṭait
       taḻai vaḷar matu malar tayaṅku pūñcikaik
       kuḻai mukak koṭiyoṭu kuruti vēliṉāṉ
       maḻai mukil māriyiṉ vaikum eṉpavē.

   poruḷ : iḻaikiḷar iḷamulai eḻutum nuṇiṭait taḻaivaḷar matumalar tayaṅku
   pūñcikaik kuḻaimukak koṭiyoṭu - pūṇ viḷaṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa
   iḷamulaiyum, ōviyam eḻutuvār itaṉ taṉmai karuti eḻututaṟkuk kāraṇamāṉa
   nuṇṇiṭaiyum, taḻaiyilē vaḷarnta tēṉporuntiya malar viḷaṅkum aḻakiya
   kūntalum, kuḻaiporuntiya mukamum uṭaiya koṭiyuṭaṉ; kuruti vēliṉāṉ
   maḻaimukil māriyiṉ vaikum - kuruti taṅkiya vēlaiyuṭaiya caccantaṉ
   mārikkālattu maḻai mukilpōla aruḷ poḻintu taṅkum.
   viḷakkam : mulai mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya koṭi: ilporuḷuvamai.
   196. paṭutiraip pavaḻavāy amutam māntiyum
       koṭivaḷar kuvi mulait taṭattuḷ vaikiyum
       iṭiyiṉum koṭiyiṉum mayaṅki yāvatum
       kaṭi maṇak kiḻamai ōr kaṭaliṉ mikkatē.

   poruḷ : paṭutiraip pavaḻavāy amutam māntiyum - kaṭaliṟ pavaḻampōlum
   vāyiṉ amutattai uṇṭum; koṭi vaḷar kuvimulait taṭattuḷ vaikiyum -
   koṭiyil vaḷarum kuvinta mulaiyil taṅkiyum; iṭiyiṉum koṭiyiṉum yāvatum
   mayaṅki - iṭikkappaṭum māvaip pōlavum nūḻiṟ koṭi pōlavum uṇarvum
   uṭampum ellām mayaṅki; kaṭimaṇak kiḻamai ōrkaṭaliṉ mikkatu -
   avarkaḷuṭaiya mikkatāṉa kūṭṭattiṉ urimai oru kaṭaliṉum mikuntatu.
   viḷakkam : māntutal - parukutal. iṭi - kūlaṅkaḷai iṭitta mā. koṭiyiṉum
   eṉpuḻi koṭi nūliṟkoṭi. maṇakkiḻamai eṉṟatu, puṇarcciyiṉpappēṟṟiṉai.
   197. kappurap pacuntirai katir cey mā maṇic
       ceppoṭu cilatiyar ēntat tīviya
       tuppu umiḻntu alamarum kāmavalliyum
       opparum pāvai pōṉṟu uṟaiyum eṉpavē.

   poruḷ : kappurap pacuntirai katircey māmaṇic ceppoṭu cilatiyar ēnta -
   karuppūrattaiyum paccai veṟṟilaiyaiyum oḷiviṭum māṇikkac ceppilē
   cēṭiyar ēnta; tīviya tuppu umiḻntu - aimpoṟikkum iṉiya nukarum
   poruḷkaḷait tāṉum kaṇavaṉumāka nukarntu; alamarum kāmavalliyum -
   puṇarccikku alamarum kāmavalli pōṉṟa vicayaiyum; oppu arum pāvai pōṉṟu
   uṟaiyum - uvamaiyaṟṟa pāvaipōlat taṅkiṉāḷ.
   viḷakkam : kappuram : pākatam (karuppūram eṉṉum vaṭamoḻic citaivu.)
   kāmavalliyum: um: uyarvu ciṟappu. vēṟu karuttuc cellāmal taṉṉaiyē
   karutuvittaliṉ pāvai eṉṟār. itaṟku muṉpu ulakiyal maṇaṅ kūṟik
   kāmamikutiyāṟ keṭukiṉṟamai mēṟkūṟukiṉṟār. pacuntirai - paciya veṟṟilaic
   curuḷ. curuṭṭappaṭutalāl (tiraikkap paṭutalāl) tirai eṉpatu ataṟkup
   peyarāyiṟṟu. cilatiyar - paṇi makaḷir. tīviya-iṉiya, tuppu - nukarvaṉa.
   kaṟpakamarattē paṭartaṟku alamarukiṉṟa kāmavalli pōlvāḷ eṉpatu karuttu.
   pāvai - kollippāvai. itu taṉṉaik kaṇṭārai appāṟ pōkaviṭāmal kavarntu
   mayakkutalpaṟṟi uvamaiyāka eṭuttār eṉpār nacciṉārkkiṉiyar. vēṟu
   karuttuṭ cellāmal taṉṉaiyē karutuvittaliṉ pāvaiyeṉṟār eṉṟār.
   198. maṇ akam kāvaliṉ vaḻukki maṉṉavaṉ
       peṇ arum kalattoṭu piṇainta pēr aruḷ
       viṇṇakam iruḷ koḷa viḷaṅku veṇ mati
       oḷi niṟa urōṇiyōṭu oḷittatu ottatē.

   poruḷ : maṉṉavaṉ maṇṇakam (iruḷkoḷak) kāvaliṉ vaḻukki -caccantaṉ
   nilavulakam iruḷuṟak kāvaliṟ piḻai ceytu; peṇ aruṅkalattoṭu piṇainta
   pēraruḷ - peṇkaḷukku aruṅkalamāṉavaḷuṭaṉ kūṭiya aḷaviṟanta kaṇṇōṭṭam;
   viḷaṅku veṇmati viṇṇakam iruḷkoḷa - viḷakkamāṉa tiṅkaḷ vāṉakam
   iruḷaṭaiya; oṇṇiṟa urōṇiyōṭu oḷittatu ottatu - oḷimikum urōkiṇiyuṭaṉ
   maṟaintatu pōṉṟatu.
   viḷakkam : kāvaliṉ: iṉ: (aintaṉurupu) nīkkapporuṭṭu. urōṇi: urōkiṇi:
   vikāram: avvurōkiṇi kāraṇattiṉ iruṭi capikka matitēyntatoru katai.
   pēraruḷ eṉṟatu aḷaviṟanta kaṇṇōṭṭattai. uvamaikkuk kūṟiya iruḷkoḷa
   eṉpatai maṇṇakam iruḷ koḷa eṉṟuṅ kūṭṭuka.
   199. kuṅkumat tōḷiṉāṉum koḻum kayal kaṇṇi ṉāḷum
       taṅkiya kātal veḷḷam taṇappu aṟap parukum nāḷuḷ
       tiṅkaḷ veṇ kuṭaiyiṉāṟkut tiru iḻukkuṟṟa vaṇṇam
       paiṅ katir matiyil teḷḷip pakarntu eṭuttu uraittum aṉṟē.

   poruḷ : kuṅkumat tōḷiṉāṉum koḻuṅkayaṟ kaṇṇiṉāḷum - kuṅkumam aṇinta
   tōḷāṉum matartta kayalaṉaiya kaṇṇāḷum; taṅkiya kātal veḷḷam taṇappu
   aṟap parukum nāḷuḷ - nilaipeṟṟa kātaṟ perukkai nīkkamiṉṟi nukarum
   kālattil; tiṅkaḷ veṇkuṭaiyiṉāṟkup paiṅkatir matiyil tiru iḻukkuuṟṟa
   vaṇṇam - tiṅkaḷaṉaiya veṇkuṭaiyiṉaiyuṭaiya avaṉukkup paciya
   nilaviṉaiyuṭaiya matipōlac celvam nāḷaṭaiviṟ kuṟainta taṉmaiyai; teḷḷip
   pakarntu - terintu kūṟi; eṭuttu uraittum -(piṉṉar) cīvakaṉ caritam
   eṭutturaikkat toṭaṅkukiṟōm.
   viḷakkam : itaṉ karuttu: icceyyuṭku aṅkamākiya (nāṭu, nakar kōyiṟ
   ciṟappu mutaliya) varuṇaṉaikaḷ kūṟi ataṟkuriya talaivaṉai nāṭṭukiṉṟār,
   ittuṇaiyum avaṉ tōṉṟaṟkuk kāraṇaṅ kūṟi avaṟku muṟpiṟappil aṉṉap
   pārppaip piritta tīviṉai vantu kuravaraip pirittaluṅ kūṟavēṇṭutaliṉ,
   tiru iḻukkuṟṟamai muṟkūṟukiṉṟāreṉṟuṇarka. tiruiḻukkuṟutalāvatu
   kaṭṭiyaṅkāraṟku aracaḷittalum amaiccarcoṟ kēḷāmaiyum. (cīvakaṉ
   muṟpiṟappu varalāṟu innūliṉ 1856 āñceyyuḷ mutaliyavaṟṟāl uṇarka).
   paiṅkatir matiyiṉ tiruviḻuk kuṟṟa eṉa māṟuka. mati - tēy paruvattut
   tiṅkaḷ. iṉi, paiṅkatir matieṉpataṟku aṟivueṉṟē poruḷ kōṭal amaiyum.
   āciriyar parimēlaḻakar ipporuḷē koṇṭaṉar. itaṉai avar oḷitikaḻ utti
   urukeḻunākam (12-4) eṉavarum paripāṭal aṭikku vāḷā nākam maram eṉṟē
   poruḷ kūṟi, neṭṭilai vañcikkō paḻam pāṭal eṉpuḻiyum pullilaivañcip
   puṟamatil alaikkum kalleṉ porunai (puṟanā.387) eṉpuḻiyum
   maravicēṭattiṟkuḷḷaṉa ataṉ peyarttāya ūriṉkaṇṇum tiṅkaḷ
   veṇkuṭaiyiṉāṟkut tiruviḻukkuṟṟa vaṇṇampaiṅkatirmatiyiṟ
   ṟeḷḷippakarnteṭutturaittum eṉpuḻic cantiraṟkuḷḷatu avaṉ peyarttāya
   aṟiviṉkaṇṇum ēṟṟappaṭṭāṟ pōl eṉṟu kūṟutalāṉ uṇarka.
   caccantaṉ, kaṭṭiyaṅkāraṉiṭam āṭciyai oppaṭaittu viṭṭu vicayaiyōṭu
   iṉpuṟal
   200. kaḷiṟu aṉāṉ amaiccar tammuḷ kaṭṭiyaṅ kāraṉ eṉpāṉ
       oḷiṟu vāḷ taṭakkaiyāṉukku uyir eṉa oḻukum nāḷuḷ
       piḷiṟu vār muraciṉ cāṟṟip perum ciṟappu iyaṟṟi vēntaṉ
       veḷiṟu ilāk kēḷviyāṉai vēṟu koṇṭu iruntu coṉṉāṉ.

   poruḷ : kaḷiṟaṉāṉ amaiccar tammuḷ kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉpāṉ - kaḷiṟu pōṉṟa
   caccantaṉukku amaiccarkaḷāka vuḷḷavarkaḷiṟ kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉpavaṉ;
   oḷiṟuvāḷ taṭakkaiyāṉukku uyireṉa oḻukum nāḷuḷ - viḷaṅkum vāḷēntiya
   kaiyaiyuṭaiya maṉṉaṉukku uyirpōlap paḻakivarum nāṭkaḷil; vēntaṉ veḷiṟu
   ilāk kēḷviyāṉaip piḷiṟuvār muraciṉ cāṟṟip peruñ ciṟappu iyaṟṟi - aracaṉ
   veḷḷait taṉmaiyillāta kēḷviyaiyuṭaiya avaṉukku, olikkum muraciṉāl
   nāṭṭukkaṟivittup peruñ ciṟappukaḷai nalki; vēṟu koṇṭiruntu coṉṉāṉ -
   taṉiyē aḻaittu iruttik koṇṭu kūṟukiṟāṉ.
   viḷakkam : (nacciṉārkkiṉiyar oḷiṟuvāḷ taṭakkaiyāṉ kaṭṭiyaṅkāraṉākavum,
   veḷiṟilāk kēḷviyāṉ nimittakaṉeṉṉum amaiccaṉākavuṅ koṇṭu māṭṭēṟṟip poruḷ
   kūṟuvar.) avar kūṟuvatu: kōtaṉāṉ (cīvaka 240) eṉṟum karimālai neñciṉāṉ
   (cīvaka 294) eṉṟum kallā mantiri (cīvaka. 345) eṉṟum mēṟkūṟaliṉ,
   kaṭṭiyaṅkāraṉai, veḷiṟilāk kēḷviyāṉ eṉalākātu; iṉi ikaḻccikkuṟippu
   eṉpārumuḷar eṉpatu. ikkūṟṟāl veḷiṟilāk kēḷviyāṉaik kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉavē
   ivarukku muntiya uraiyāciriyarkaḷ kūṟiṉar eṉṟum atu ikaḻccik kuṟippu
   eṉṟu karutiṉar eṉṟum aṟiyalām. nimittikaṉ eṉṟa peyaruṭaiya mantiri
   yoruvaṉaip piṉṉar ōr nimittikaṉ (cīvaka 204) eṉak kūṟutalāṉum,
   iṅkuppeyarkūṟāmaiyāṉum, āṟṟoḻukkākap poruḷ kōṭaṟ kiyalāvaḻiyē
   māṭṭēṟuvēṇṭumātalāṉum kaṭṭiyaṅkāraṉeṉak kōṭalē takkatu.) mataccerukkāṟ
   pākaṉtōṭṭiyai nīvumāṟu pōlakkāmakkaḷip pāltaṉ amaiccar kūṟṟaik
   kaṭattalnōkkik, kaḷiṟaṉāṉ eṉṟār. nimittikaṉ karumamē kūṟutalum
   kaṭṭiyaṅkāraṉ aracaṉ karuttiṟkēṟpa oḻukutalum iraṇṭaṟkuṅ kāraṇam.
   201. acaivu ilāp puravi veḷḷattu ariñcayaṉ kulattuḷ tōṉṟi
       vacai ilāḷ varattiṉ vantāḷ vāṉ cuvai amirtam aṉṉāḷ
       vicaiyaiyaip pirital āṟṟēṉ vēntaṉ nī āki vaiyam
       icai paṭak kāttal vēṇṭum ilaṅku pūṇ mārpa eṉṟāṉ.

   poruḷ : ilaṅkupūṇ mārpa! - viḷaṅkum pūṇ aṇinta mārpaṉē! acaivuilāp
   puravi vēḷḷattu ariñcayaṉ kulattuḷ tōṉṟi; tōlāta puravipperukkaiyuṭaiya
   ariñcayaṉ marapilē tōṉṟi; vacaiyilāḷ varattiṉ vantāḷ - kuṟṟamaṟṟavaḷāy,
   eṉ muṟpiṟaviyil vēṇṭukōḷālē piṟantavaḷum; vāṉcuvai amirtam aṉṉāḷ
   vicayaiyai - cuvaimikum vāṉulaka amirtam pōṉṟavaḷum ākiya vicayaiyai;
   pirital āṟṟēṉ - piriyum āṟṟal ilēṉ; nī vēntaṉ āki vaiyam icaipaṭak
   kāttal vēṇṭum eṉṟāṉ -(ākaiyāl) nī aracaṉāki ulakaip pukaḻpeṟak
   kāppāyāka eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : ariñcayaṉ: vicayai pāṭṭaṉ. vacaiyilāḷ: viṉaiyeccamuṟṟu.
   vēṇṭum eṉpatu ummīṟṟāṉ vantatōr ēval kaṇṇiya viyaṅkōḷ: vāḻtal vēṇṭum
   ivaṇ varainta vaikal (puṟanā.367) eṉṟār piṟarum.
   202. aṇṇal tāṉ uraippak kēṭṭē aṭukaḷiṟṟu eruttiṉ iṭṭa
       vaṇṇap pūn tavicu taṉṉai ñamali mēl iṭṭatu okkum
       kaṇ akal ñālam kāttal eṉakku eṉak kamaḻum kaṇṇi
       maṇ akam vaḷarum tōḷāṉ maṟuttu nī moḻiyal eṉṟāṉ.

   poruḷ : aṇṇaltāṉ uraippak kēṭṭu - (kaṭṭiyaṅkāraṉ) tāṉ
   karutiyiruntataṉai aracaṉē kūṟak kēṭṭu (makiḻntu); eṉakkuk kaṇakal
   ñālam kāttal - eṉ nilaiyil iṭamakaṉṟa ulakai āḷuvatu; aṭukaḷiṟṟu
   eruttiṉ iṭṭa vaṇṇap pūntavicu taṉṉai ñamalimēl iṭṭatu okkum -
   aṭukaḷiṟṟiṉ kaḻuttil iṭṭa aḻakiya kaḻuttu mettaiyai nāyiṉ mēl iṭṭatu
   pōlākum; eṉa - eṉṟu kūṟi maṟuppa; kaṇṇi kamaḻum maṇṇakam vaḷarum tōḷāṉ
   - mālai maṇakkum nila ulakam vāḻum tōḷaiyuṭaiya maṉṉaṉ; nī maṟuttu
   moḻiyal eṉṟāṉ - eṉporuṭṭāka nī maṟuttuk kūṟātē eṉṟāṉ.
   viḷakkam : tavicu - kaḻuttu mettai. maṇ eḻuvaṉaiya tōḷ pāṭamāyiṉ,
   maṇṇiya eḻu ām; āvuti maṇṇi (maturaik. 494) eṉṟāṟpōla, tōḷāy eṉpatum
   pāṭam. ic ceyyuṭkunacciṉārkkiṉiyar, taṉ talaivaṉpāl oppaṟṟa
   aṉpuṭaiyatāy avaṉāl ceyappaṭun tuṉpattaiyum poruṭpaṭuttāmal eṟinta vēl
   meyyatā vālkuḻaikkum nāyiṉaiyē taṉakku uvamai kūṟikkoṇṭāṉ
   kaṭṭiyaṅkāraṉ; caccantaṉ taṉṉai aiyuṟāmaip poruṭṭeṉpatu paṭa vēṟōrūrti
   kūṟātu ñamaliyaik kūṟiṉāṉ. avaṉ ayirātu tarutaṟku eṉṟu kūṟiyatu āṟṟavum
   iṉpamuṭaittu.
   203. eḻutaru paruti mārpaṉ iṟṟeṉa icaitta lōṭum
       toḻutu aṭi paṇintu collum tuṉṉalart tolaitta vēlōy
       kaḻi perum kātalāḷkaṇ kaḻi nalam peṟuka vaiyam
       paḻi paṭā vakaiyil kākkum paṭu nukam pūṇpal eṉṟāṉ.

   poruḷ : eḻutaru parutimārpaṉ iṟṟueṉa icaittalōṭum - kālai yiḷañāyiṟu
   pōlum mārpaṉāṉa caccantaṉ eṉṉilaimai ittaṉmaittu eṉṟu kūṟiya aḷavilē;
   toḻutu aṭipaṇintu - aṭiyait toḻutu kumpiṭṭu; collum tuṉṉalart tolaitta
   vēlōy - kūṟappaṭum pakaivarai aḻitta vēlavaṉē!; kaḻiperuṅ kātalāḷkaṇ
   kaḻinalam peṟuka - nī mikapperuṅ kātaliyiṉiṭattilē mikavum iṉpam
   aṭaika; paḻipaṭā vakaiyil vaiyam kākkum paṭunukam pūṇpal eṉṟāṉ (yāṉ)
   paḻivarā vakaiyil nilavulakaik kākkum periya cumaiyaip pūṇpēṉ eṉṟu
   kaṭṭiyaṅkāraṉ kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : taṉ niṉaivai avaṉ kāriyampōṟ kūṟiṉāṉ. mārpaṉ: caccantaṉ.
   iṟṟu - ittaṉmaittu. vaiyam icaipaṭak kāttal vēṇṭum (201) eṉṟa
   maṉṉaṉukku vaiyam paḻipaṭā vakaiyiṟ kākkum paṭunukam pūṇpal eṉṟataṉkaṇ
   kaṭṭiyaṅkāraṉ taṉṉaṭakkamum niṉperuṭṭē ic cumaiyaip pūṇa yāṉ icaiyā
   niṉṟēṉ eṉpatun tōṉṟutal uṇarka.
   204. valam puri poṟitta vaṇkai matavali viṭuppa ēkik
       kalantaṉaṉ cēṉai kāval kaṭṭiyaṅ kāraṉ eṉṉa
       ulantaru tōḷiṉāy nī oruvaṉ mēl koṟṟam vaippiṉ
       nilam tiru nīṅkum eṉṟu ōr nimittikaṉ neṟiyil coṉṉāṉ.

   poruḷ : valampuri poṟitta vaṇkai matavali viṭuppa ēki - valampuri
   tīṭṭiya vaṇkaiyiṉālē, matavaliyākiya caccantaṉ kāṭṭi viṭuppac ceṉṟu;
   cēṉai kāval kaṭṭiyaṅkāraṉ kalantaṉaṉ eṉṉa - cēṉaiyaik kāppatiṟ
   kaṭṭiyaṅkāraṉ cērntāṉ eṉṟu kūṟakkēṭṭu; ulamtaru tōḷiṉāy nī oruvaṉ mēṟ
   koṟṟam vaippiṉ - kaṟṟūṇ pōṉṟa tōḷiṉāy! nī oruvaṉiṭam uṉ āṭciyaic
   cumattiṉāl; nilamtiru nīṅkum eṉṟu - nilamum tiruvum niṉṉaiviṭṭup
   pōyviṭum eṉṟu; ōr nimittikaṉ neṟiyiṟ coṉṉāṉ - oppaṟṟa nimittikaṉ eṉṉum
   amaiccaṉ neṟiyuṟak kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : (nacciṉārkkiṉiyar ōr eṉpataṟku nīyē ārāyntu pār eṉṟu poruḷ
   kūṟuvar. ataṟku muṭipu, eṉṟu ōr eṉpataṉai ōr eṉṟu eṉa māṟṟa vēṇṭum.
   poṟitta eṉap piṟaviṉaiyāṟ kūṟiṉār, ayaṉ paṭaittal nōkki. mata:
   (valiyai) vicēṭitta uriccol. ulam vaḷarkkun tōḷ. aracaṟkuriya aṅkam
   āṟaṉuḷ paṭaiyē talaiciṟantatu ātalpaṟṟi aracaṉ ēval peṟṟavuṭaṉ
   kaṭṭiyaṅkāraṉ paṭaiñarai vayappaṭuttu taṟṟoḻilaiyē mutaṟkaṇ mēṟkoṇṭāṉ
   eṉpatu pōtarattēvar matavali viṭuppa ēkik kalantaṉaṉ cēṉai kāval
   kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉṟōtutal uṇarka. matavali: aṉmoḻittokai; caccantaṉ. nī
   eṉṟatu aracurimaiyuṭaiya nī eṉpatum oruvaṉ eṉṟatu ētilāṉ oruvaṉ
   eṉpatumpaṭa niṉṟamai niṉaika.
   205. eṉakku uyir eṉṉap paṭṭāṉ eṉ alāl piṟarai illāṉ
       muṉait tiṟam urukki muṉṉē moy amar palavum veṉṟāṉ
       taṉakku yāṉ ceyva ceytēṉ tāṉ ceyva ceyka oṉṟum
       maṉakku iṉā moḻiya vēṇṭā vāḻiyar oḻika eṉṟāṉ.

   poruḷ : eṉakku uyir eṉṉap paṭṭāṉ - eṉ uyir pōṉṟavaṉ; eṉ alāl piṟarai
   illāṉ - eṉṉaiyaṉṟit taṉakku ātaravākakkoṇṭu maṟṟavarai aṭaiyātavaṉ;
   muṉṉē muṉaittiṟam murukki moy amar palavum veṉṟāṉ - ic ciṟappai avaṉ
   peṟuvataṟku muṉṉēyē pōrkkaḷaṅkaḷiṉ aṇivakuppu mutaliya kūṟupāṭukaḷai
   aḻittuc ciṟanta pōr palaviṉum veṟṟiyuṟṟāṉ; taṉakku yāṉ ceyva ceytēṉ -
   (ākaiyāl) avaṉukku nāṉ ceyyuṅ kaṭamaikaḷaic ceytēṉ; tāṉ ceyva ceyka -
   avaṉ taṉakku viruppamāṉavaṟṟaic ceytukoḷka; oṉṟum maṉakku iṉāmoḻiya
   vēṇṭā - nī ciṟitum maṉattiṟkut tīmai tarum poṟāmaic coṟkaḷaic
   collavēṇṭā; vāḻiyar - nīyum niṉṉilaiyilē nil; oḻika eṉṟāṉ - iṉi
   immoḻiyait tavirka eṉṟuraittāṉ.
   viḷakkam : eṉṉalāṟ piṟarai yillāṉ: iṉmai uṭaimaikku maṟutalai. veṉṟāṉ
   eṉavē naṭattutaṟkuriyavaṉ eṉṟāṉ. naṉmaiyun tīmaiyum karutic ceyva eṉap
   paṉmaiyāṟ kūṟiṉār.
   206. kāvala kuṟippu aṉṟēṉum karumam ītu aruḷik kēṇmō
       nāvalar col koṇṭārkku naṉku alāl tīṅku vārā
       pū alar koṭiyaṉār kaṇ pōkamē kaḻumi mēlum
       pāvamum paḻiyum uṟṟār paṟpalar kēḷ itu eṉṟāṉ.

   poruḷ : kāvala! nāvalar coṟ koṇṭārkku naṉku alāl tīṅku vārā - aracē!
   amaiccar coṟkēṭṭavarkku naṉmaiyē allāmal tīmaikaḷ vārā; kuṟippu aṉṟēṉum
   aruḷik kēṇmō - tiruvuḷam iṉṟēṉum aruḷkūrntu kēṭka; ītu karumam -
   oruvaṉpāl aracurimaiyai nalkātiruppatu kāriyam; (eṉṟāṉ. ataṟku
   uṭampaṭāmaiyiṉ) pūalar koṭiyaṉārkaṇ pōkamē kaḻumip pāvamum paḻiyum
   uṟṟār mēlum paṟpalar itukēḷ eṉṟāṉ - malar malarnta koṭiyaṉaiya
   maṅkaiyarpāl iṉpamē koṇṭu mayaṅkip pāvamum paḻiyum aṭaintōr niṉṉai
   oḻiya muṉṉum paṟpalar uḷarāyiṉar; itaṉaik kēḷ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : nāvalar - amaiccar; kaḻumi - mayaṅki. amaiccar coṟkēṭṭāl
   aracaṉukkut tīṅku vārāteṉpatu. iḵtu ulakiyalāṟ kūṟiṉāṉ. mēṟkūṟuvaṉa
   vellām pōkattaiyē nōkkutaliṉ, ituveṉa orumaiyāṟ kūṟiṉāṉ.
   207. perum peyarp piramaṉ eṉṉum pīṭiṉāl periya nīrāṉ
       arumpiya mulaiyiṉāḷukku aṇi mukam nāṉku tōṉṟa
       virumpi āṅku avaḷai eytāṉ viṇṇakam iḻantatu aṉṟit
       tiruntiṉāṟku iṉṟu kāṟum ciṟu collāy niṉṟatu aṉṟē.

   poruḷ : perumpeyarp piramaṉ eṉṉum pīṭiṉāṟ periya nīrāṉ - perumpukaḻ
   peṟṟa piramaṉ eṉṉum tavattāṟ pēriyalpu peṟṟavaṉ; arumpiya
   mulaiyiṉāḷukku - arumpaṉaiya mulaikaḷaiyuṭaiya tilōttamaiyiṉ poruṭṭu;
   aṇimukam nāṉku tōṉṟa virumpiāṅku avaḷai eytāṉ -aḻakiya mukaṅkaḷ
   (muṉṉirunta mukamaṉṟi) nāṉku tōṉṟa virumpi nōkkiyum avaḷai āṅku aṭaiya
   muṭiyāmal; viṇ akam iḻantatu aṉṟi - vāṉulakai iḻantatōṭu nillāmal;
   tiruntiṉāṟku iṉṟukāṟum ciṟucollāy niṉṟatu - tavattāl tiruntiya avaṉukku
   atu iṉṟuvaraiyiṟ paḻiccollāy niṉṟatallavō?
   viḷakkam : peyar - pukaḻ. aṉṟē; ēviṉā. muṟaiceyyāmaiyiṉ taṉṉilai
   yiḻantāṉ. tōṟṟi eṉṟum pāṭam. nāṉmukam tōṉṟiyatu. piramaṉukku
   arampaiyariṭattuk kāmam uṇṭāyiṟṟu. avarkaḷ iṇaṅkāmaiyāl, avarkaḷai
   aṭaitaṟkuriya intira pataviyai vēṭṭut tavam purintāṉ. mūṉṟaraik kōṭi
   āṇṭukaḷ kaṭantaṉa. intiraṉ taṉ patavikku vēṟoruvaṉ vara viruppa
   millāmaiyāṟ piramaṉ tavattai aḻikkat tilōttamai eṉṉum arampaiyai
   aṉuppiṉāṉ. avaḷ piramaṉ etiril vantu āṭal pāṭalāl orupuṟam niṉṟu
   mayakkiṉāḷ. piramaṉ viḻittup pārttāṉ. ivaḷ maṟṟoru puṟam ceṉṟu āṭiṉāḷ.
   appuṟam tirumpiṉāṟ piṟatavamuṉivarkaḷ ikaḻvārkaḷ eṉṟu niṉaittut taṉ oru
   kōṭi āṇṭiṉ tavacciṟappāl avaḷirunta pakkam oru mukam uṇṭākki nōkkiṉāṉ.
   avaḷ maṟupuṟam ceṉṟāḷ. aṅkum, maṟṟoru puṟattilum avvāṟē maṟṟum iraṇṭu
   kōṭi āṇṭiṉ tavacciṟappāl iru mukamum uṇṭākkikkoṇṭu iyaṟkaiyāṉa oru
   mukattuṭaṉ nāṉ mukaṉāki avaḷ ceṉṟa ticaiyelām nōkkiṉāṉ. avaḷ vāṉilē
   niṉṟu āṭiṉāḷ. araikkōṭi āṇṭiṉ tavacciṟappāl mēṉōkkiya mukamoṉṟum
   amaittukkoṇṭāṉ. avaḷ maṟaintāḷ. kāmattai aṭakkaviyalāta piramaṉ
   aimmukaṅkaḷuṭaṉ vāṉavaḻiyē cellum teyva maṅkaiyarai valitiṟ paṟṟit
   tuṉpuṟuttiṉāṉ. vāṉavar vēṇṭukōḷāṟ catācivamūrtti piramaṉuṭaiya
   mēṉōkkiya talaiyaik kiḷḷiyeṟiya, nāṉmukaṉākiya avaṉ ellōrālum
   paḻikkappaṭṭut taṉ pataviyaiyum iḻantāṉ. ivvāṟu tarma parīṭcai eṉṉum
   caiṉa nūlil mūṉṟām paṭalattiṟ kūṟappaṭuvatāka ṭākṭar u.vē.
   cāminātaiyaravarkaḷiṉ patippiṟ kūṟappaṭukiṟatu. caiva nūlkaḷil itaṟku
   vēṟāṉa kataikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   208. kaim malark kāntaḷ vēlik kaṇa malai araiyaṉ maṅkai
       maim malark kōtai pākam koṇṭatē maṟuvatu ākak
       koym malark koṉṟai mālaik kuḷirmatik kaṇṇiyāṟkup
       peym malar alaṅkal mārpa perum paḻi āyiṟṟu aṉṟē.

   poruḷ : peymmalar alaṅkal mārpa - malarāl toṭutta mālai mārpaṉē!;
   kaimmalark kāntaḷvēlik kaṇamalai araiyaṉ maṅkai maimmalark kōtai -
   kaipōla malarum kāntaḷ vēliyaiyuṭaiya, tokutiyākavuḷḷa
   malaikaḷukkaracaṉ maṉaivi mēṉai peṟṟa, nīlamalarāṟ ceyta kōtaiyaṇinta
   iṟaiviyai; pākam koṇṭatē maṟuvatuāka - iṭappakkattil vaittatē
   maṟuvuṭaiya toṉṟāka, koymmalark koṉṟai mālaik kuḷirmatik kaṇṇiyāṟku -
   koyta malarālākiya koṉṟa mālaiyaiyum kuḷirnta piṟaikkaṇṇiyaiyum uṭaiya
   iṟaivaṉukku; perumpaḻi āyiṟṟu aṉṟē - periya paḻiyāka muṭintatu allavō?
   viḷakkam : maimmalark kōtai - nīlamalarāṟ ceyta kōtai; iṟaivi:
   ākupeyar. mālai - aṭaiyāḷappū. kaṇṇi - cūṭumpū. kaṇṇi kārnaṟuṅ koṉṟai
   kāmar-vaṇṇa mārpiṟ ṟāruṅ koṉṟai (puṟanā.kaṭavuḷ vāḻttu.) kaṇṇiyum tārum
   eṇṇiṉar āṇṭē (tol. marapu.79) eṉṟār. malaiyaraiyaṉ maṅkai: mēṉai.
   malarkkōtai: pārppati. matikkaṇṇiyāṉ: civaṉ
   209. nīl niṟa vaṇṇaṉ aṉṟu neṭun tukil kavarntu tam muṉ
       pāl niṟa vaṇṇaṉ nōkkil paḻi uṭaittu eṉṟu kaṇṭāy
       vēl niṟat tāṉai vēntē viripuṉal toḻuṉai āṟṟuḷ
       kōl niṟa vaḷaiyiṉārkkuk kuruntu avaṉ ocittatu eṉṟāṉ.

   poruḷ : vēl niṟam tāṉai vēntē - vēliṉ viḷakka muṟu paṭaiyaiyuṭaiya
   maṉṉaṉē!; aṉṟu nīlniṟam vaṇṇaṉ neṭuntukil kavarntu - muṟkālattil
   nīlaniṟamuṭaiya kaṇṇaṉ pala tukilkaḷaik kavarntu, tammuṉ pālniṟam
   vaṇṇaṉ nōkkiṟ paḻiyuṭaittu eṉṟu - taṉ muṉṉavaṉākiya palatēvaṉ pārttāṟ
   paḻivarum eṉṟu eṇṇi; viripuṉal toḻuṉai āṟṟuḷ kōlniṟa vaḷaiyiṉārkku avaṉ
   kuruntu ocittatu eṉṟāṉ - paraviya nīraiyuṭaiya yamuṉaiyāṟṟilē nīrāṭiya,
   tiraṇṭa oḷi mikum vaḷaiyiṉai yaṇinta āycciyarukkuk kaṇṇaṉ kuruntai
   oṭittatu eṉṟāṉ.
   viḷakkam : vēṉiṟam - vēliṉatu viḷakkam. kōl - tiraṭci. ocittatu:
   maṟaintatu eṉṟuṅ kūṟuvar. nīlaniṟam - nīlniṟam eṉa niṉṟatu.
   nīṉiṟavaṇṇaṉ: kaṇṇaṉ. pāṉiṟavaṇṇaṉ - palatēvaṉ.
   210. kāmamē kaṉṟi niṉṟa kaḻutai kaṇṭu aruḷiṉālē
       vāmaṉār ceṉṟu kūṭi varuntiṉīr eṉṟu vaiyattu
       īmam cēr mālai pōla iḻittiṭap paṭṭatu aṉṟē
       nāma vēl taṭakkai vēntē nām itu teriyiṉ eṉṟāṉ.

   poruḷ : nāmavēl taṭakkai vēntē! accantarum vēlēntiya periya
   kaiyaiyuṭaiya aracē! kāmamē kaṉṟiniṉṟa kaḻutai kaṇṭu - kāmattilēyē
   aṭippaṭṭu niṉṟa āṇ kaḻutaiyaip pārttu; aruḷiṉālē vāmaṉār ceṉṟu kūṭi
   varuntiṉīr eṉṟu - aruḷālē puttaṉār peṇ kaḻutaiyāyc ceṉṟu kūṭi,
   ikkāmattālē varuntiṉīrē eṉṉa; nām itu teriyiṉ - nām (avvāṟu nikaḻnta)
   ikkāmattai ārāyiṉ; vaiyattu īmamcēr mālaipōla iḻittiṭappaṭṭatu -
   ulakilē cuṭukāṭṭil viḻunta mālaipōla iḻittuk kūṟappaṭṭatu; allavō?
   eṉṟāṉ - eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : kāmamē: ēkāram, pirinilai. eṉṟu - eṉṉa. vāmaṉār: puttaṉ. ār
   vikuti, ikaḻccik kuṟippu. varuntiṉīr - viṉā. īmam - cuṭukāṭu. nāmam -
   accam.
   211. paṭu paḻi maṟaikkal āmō pañcavar aṉṟu peṟṟa
       vaṭuvurai yāvar pērppār vāyp paṟai aṟaintu tūṟṟi
       iṭuvatē aṉṟip piṉṉum iḻukku uṭaittu amma kāmam
       naṭuvu niṉṟu ulakam ōmpal nallatē pōlum eṉṟāṉ.

   poruḷ : paṭupaḻi maṟaikkalāmō? - kāmattāṟ piṟanta paḻiyai maṟakka
   muṭiyumō?; pañcavar aṉṟu peṟṟa vaṭuvuraiyāvar pērppār? - akkālattiṟ
   pāṇṭavar aivarum oruttiyaiyē maṉaiviyākkaliṟ peṟṟa paḻiyuraiyai
   nīkkuvār yār?; kāmam vāyppaṟai aṟaintu tūṟṟi iṭuvatē aṉṟip piṉṉum
   iḻukku uṭaittu - kāmam vāyppāṟaiyālē parappit tūṟṟiyiṭutal aṉṟi
   maṟumaiyiṉum narakam mutaliyavaṟṟait tarum vaḻuvuṭaiyatu; naṭuvuniṉṟu
   ulakam ōmpalē nallatu pōlum eṉṟāṉ - (ātalāl) naṭuvunilaiyilē niṉṟu
   ulakaik kāttalē nallatu eṉṟāṉ.
   viḷakkam : pōlum: oppil pōli. (ōmpalē nallatu eṉa māṟuka.) pañcavar:
   aivar, pāṇṭavar. aṉṟu: paṇṭaṟi cuṭṭu.
   212. ār aṟivu ikaḻtal cellā āyiram ceṅ kaṇaṉāṉum
       kūr aṟivu uṭaiya nīrār col poruḷ koṇṭu cellum
       pēr aṟivu uṭaiyai nīyum piṇai aṉāṭku avalam ceyyum
       ōr aṟivu uṭaiyai eṉṟāṉ uruttira tattaṉ eṉpāṉ.

   poruḷ : āraṟivu ikaḻtal cellā āyiram ceṅkaṇāṉum - pēraṟivai maṟṟōr
   ikaḻtal iyalāta āyiraṅ kaṇṇaṉāṉa intiraṉum; kūraṟivu uṭaiya nīrār
   coṟporuḷ koṇṭu cellum - kūriya aṟivuṭaiya paṇpiṉarām amaiccar colliṉ
   poruḷaik kuṟikkoṇṭu naṭappāṉ; nīyum pēraṟivu uṭaiyai - intiraṉaippōla
   nīyum pēraṟivu uṭaiyāy; piṇai aṉāṭku avalam ceyyum ōr aṟivuṭaiyai eṉṟāṉ
   uruttiratattaṉ eṉpāṉ - eṉiṉum ippōtu piṇaipōṉṟa vicayaikkut tuṉpam
   uṇṭākkum ōraṟivu uṭaiyai āṉāy eṉṟu uruttiratattaṉ uraittāṉ.
   viḷakkam : avalam : aracaṉ kolai ceyyappaṭal. (nimittikaṉ kūṟiyavaṟṟai
   aracaṉ kēḷāmaiyiṉ uruttiratattaṉ iṅṅaṉam uraittāṉ.) ār aṟivu -
   nirampiya aṟivu. kūraṟivu - kūrtta aṟivu. nīyum eṉpuḻi ummai ciṟappu.
   piṇaiyaṉāḷ - peṇmāṉ pōṉṟa vicayai. ōr aṟivu eṉṟatu kāmamē kaṉṟiniṉṟa
   ivvōraṟivē eṉpatupaṭa niṉṟatu.
   213. aḷantu tām koṇṭu kātta arun tavam uṭaiya nīrārkku
       aḷantaṉa pōkam ellām avar avarkku aṟṟai nāḷē
       aḷantaṉa vāḻum nāḷum atu eṉakku uraiyal eṉṟāṉ
       viḷaṅku oḷi maṇikaḷ vēyntu viṭu cuṭar imaikkum pūṇāṉ.

   poruḷ : viḷaṅku oḷimaṇikaḷ vēyntu viṭucuṭar imaikkum pūṇāṉ - oḷivīcum
   maṇikaḷ patittu oḷiviṭum pūṇkaḷaiyuṭaiya caccantaṉ; tām aḷantukoṇṭu
   kātta aruntavam uṭaiyārkku - tām aḷavākakkoṇṭu pōṟṟiya ariya
   tavattiṉarkku; aṟṟaināḷē pōkam ellām aḷantaṉa - karuvil amaintapōtē
   nukarcciyellām aḷaviṭappaṭṭuḷḷaṉa; avaravarkku vāḻum nāḷum aḷantaṉa -
   avaravarkku appōtu vāḻnāṭkaḷum aḷaviṭappaṭṭuḷḷaṉa; atu eṉakku uraiyal
   eṉṟāṉ -(ākavē) nilaiyāmaiyaip paṟṟi nī eṉakku uraiyal eṉṟāṉ -(ākavē)
   nilaiyāmaiyaip paṟṟi nī eṉakku uraittal vēṇṭā eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : pōkamum eṉṉum ummai kūṟiṟṟilar, ceñcolāy muṟpaṭak
   kiṭattaliṉ. nilamtiru nīṅkum (204) eṉa nimittikaṉ kūṟiya celva
   nilaiyāmaiyaiyum, uruttiratattaṉ kūṟiya yākkai nilaiyāmaiyaiyum
   nilaiyāmai eṉa orumaiyākki, atu eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉāṉ. uraiyal eṉṟāṉ
   nimittikaṉai nōkki, avaṉ uriyaṉ ātaliṉ.
   214. mūrit tēm tāriṉāy nī muṉiyiṉum uṟuti nōkkip
       pārittēṉ taruma nuṇnūl vaḻakku atu ātal kaṇṭē
       vērit tēm kōtai mātar viruntu uṉakkāka iṉpam
       pūrittu ēntu iḷaiya koṅkai puṇarka yāṉ pōval eṉṟāṉ.

   poruḷ : mūrittēṉ tāriṉāy - perumaiyuṭaiya tēṉ poruntiya mālaiyiṉāy;
   taruma nuṇṇūl vaḻakkuatu ātal kaṇṭu uṟuti nōkkip pārittēṉ - nuṇṇiya
   aṟanūliṉ āṇai iṭittuk kūṟal amaiccarkku iyalpu eṉpatai uṇarntu,
   niṉnalattai nōkki ituvarai parakkak kūṟiṉēṉ; vērittēṉ kōtai mātar
   pūrittu ēntu iḷaiya koṅkai viruntu iṉpam uṉakkākap puṇar - maṇamuṟu tēṉ
   poruntiya mālaiyaṇinta mātariṉ pūrittu ēntiya iḷaiya koṅkaiyiṉ putiya
   iṉpam uṉakkuk kiṭaikkumāṟu puṇarka, nī muṉiyiṉum yāṉ pōval eṉṟāṉ - nī
   eṉṉai veṟuttālum (niṉ tavaṟu kāṇāmal) yāṉ tuṟaviṭattē celvēṉ eṉṟu
   nimittikaṉ kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : mūri paṇpu māttiram uṇarttātu peyarātaliṉ, vēṟṟumait tokai.
   muṉiyiṉum eṉpatu etirkālam uṇarttum eccam; ummai aiyam. iḷaiya koṅkai
   eṉṟu iḷamai nilaiyāmai kūṟiṉāṉ. aracaṉ pōveṉṉāmal tāṉē pōvēṉ eṉṟal
   nītiyaṉmaiyiṉ, tuṟavu uṭkōḷ āyiṟṟu. itaṉāl veḷiṟilāk kēḷviyāṉ
   nimittikaṉeṉa nacciṉārkkiṉiyar karutiyatu muṟkūṟappaṭṭatu. kaḷiṟaṉāṉ
   (cīvaka.27) mutal ittuṇaiyum oru toṭar. pārittal - mika mika virittup
   pēcutal. taruma nuṇṇūl eṉṟatu tirukkuṟaḷai. ataṉkaṇ kūṟappaṭuvatu,
   aṟikoṉ ṟaṟiyāṉ eṉiṉum uṟuti
   uḻaiyiruntāṉ kūṟal kaṭaṉ
   eṉpatu.
   215. iṉamām eṉṟu uraippiṉum ētam eṇāṉ
       muṉam ākiya pāṉmai muḷaittu eḻalāl
       puṉamā malar vēy naṟum pūṅ kuḻalāḷ
       maṉamām neṟi ōṭiya maṉṉavaṉē.

   poruḷ : puṉamāmalar vēy naṟum pūṅkuḻalāḷ maṉam ām neṟiōṭiya maṉṉavaṉ -
   mullai malarcūṭiya maṇamikum aḻakiya kuḻalāḷpāl maṉaṅkoṇṭa, araca
   neṟikeṭṭa aracaṉ; muṉam ākiya pāṉmai muḷaittu eḻalāl - muṟpiṟappiṉ
   tīviṉai muḷaittut tōṉṟutalālē; iṉam ām eṉṟu uraippiṉum ētam eṇāṉ - niṉ
   vēṭkai muṟkūṟiya tēvarkaḷiṉ vēṭkaikku iṉamāṉatu eṉṟu piṉṉum kūṟiṉum
   taṉakku varum tīṅkai eṇṇātavaṉ āṉāṉ.
   viḷakkam : kuḻalāḷ maṉamām maṉṉavaṉ, neṟiyōṭiya maṉṉavaṉ eṉa iyaikka.
   iṉam eṉṟatu yāṉ muṟkūṟiya tēvar kāmattiṟku iṉam eṉṟavāṟu. eṇāṉ - eṇṇāṉ.
   pāṉmai - ūḻ. īṇṭup pōkūḻ. icceyyuḷ nūlāciriyar caccantaṉukku iraṅkik
   kūṟiyatu.
   ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
   cūḻiṉum tāṉmun tuṟum
   eṉṟiraṅkiṉavāṟu. neṟi - taṉakkuriya araciyaṉeṟi.
   216. kalaiyār tukil ēntu alkulum katir cūḻ
       mulaiyār taṭamum muṉiyātu paṭintu
       ulaiyāt tiruviṉ amirtu uṇṭu oḷicēr
       malaiyār maṇi mārpaṉ makiḻntaṉaṉē.

   poruḷ : tiruviṉ kalaiār tukil ēntu alkulum - vicayaiyiṉ mēkalaiyum
   tukilum aṇinta alkulaiyum; katir cūḻ mulaiār taṭamum - oḷiviṭum
   mulaittaṭattaiyum; muṉiyātu paṭintu - veṟātu tōyntu; ulaiyā amirtu uṇṭu
   - keṭāta iḷamaic cevviyai nukarntu; oḷicēr; maṇimalaiār mārpaṉ
   makiḻntaṉaṉ - oḷiporuntiya malaiyaṉaiya mārpaṉ (vēṟu maṉakkavalaiyiṉṟi)
   makiḻntāṉ.
   viḷakkam : malaiyār : ār : otta.
   217. viri mā maṇi mālai viḷaṅku muṭit
       tiru mā maṇi cintu tiḷaippiṉar āy
       eri mā maṇi mārpaṉum ēntiḻaiyum
       aru mā maṇi nākariṉ āyiṉarē.

   poruḷ : erimāmaṇi mārpaṉum ēntu iḻaiyum - oḷi viṭum maṇimārpaṉum
   viḷaṅkum pūṇiṉaḷum; virimā maṇimālai viḷaṅkumuṭit tirumāmaṇi cintu
   tiḷaippiṉarāy - mārpiṟ kiṭanta virinta māmaṇi mālaiyum nīla maṇipōlum
   mayirmuṭiyiṟ kiṭanta teyva vuttiyum citaṟum muyakkattiṉarāy; arumāmaṇi
   nākariṉ āyiṉar - ariya periya māṇikkattaiyuṭaiya nākaraippōl oṉṟāyiṉar.
   viḷakkam : kāmaviṉpa nukarcciyil nākar ciṟantavar eṉpatupaṟṟi nākariṉ
   āyiṉar eṉṟār. nākanīḷ nakaroṭu pōkam maṉṉum pukār (1.21-22) eṉṟār
   iḷaṅkōvaṭikaḷārum.
   karuvuṟutalum, kaṉavu kāṇutalum
   218. naṟavu ārntatu ōr nāku iḷam tāmarai vāy
       uṟa vīḻntatu ōr oṇ maṇi pōṉṟu uravōṉ
       aṟavu ākkiya iṉpam amarnta iruḷ
       kaṟai vēl kaṇiṉāḷ kaṉavu uṟṟaṉaḷē.

   poruḷ : amarnta iruḷ - avvāṟu nākaraippōla iṉpam amarnta iruḷilē;
   naṟavu ārntatu ornāku iḷantāmaraivāy - tēṉ niṟainta mikka iḷamai
   poruntiya tāmaraiyil, vīḻntatuor oṇmaṇi pōṉṟu uravōṉ uṟa - vīḻnta oru
   muttaippōṉṟu cīvakaṉ vicayaiyiṉ karuvil uṟa; iṉpam aṟavu ākkiya kaṉavu
   kaṟaivēl kaṇiṉāḷ uṟṟaṉaḷ - appoḻutē iṉpam aṟutalai ākkiya kaṉavaik
   kurutikkaṟai poruntiya vēlaṉaiya kaṇṇiṉāḷ kaṇṭāḷ.
   viḷakkam : tēṉ niṟaitalum mikka iḷamaiyum māṟāta tāmarai eṉavē
   patumayōṉiyām. uṟavōṉ uṟa - piḷḷaiyār (cīvakaṉ) avatarikka. aṟavu :
   toḻiṟpeyar. nākiḷan tāmarai : oruporuṭ paṉmoḻi. kaṇiṉāḷ - kaṇṇiṉāḷ.
   iruḷ : iraviṟku ākupeyar. kaṉā - kuṟiyataṉkīḻ ākkuṟuki ukaramēṟṟuk
   kaṉavu eṉṟāyiṟṟu.
   219. pañci aṭip pavaḷat tuvar vāy avaḷ
       tuñcum iṭaik kaṉavu mūṉṟu avai tōṉṟaliṉ
       añci naṭuṅkiṉaḷ āy iḻai āyiṭai
       vem cuṭar tōṉṟi viṭintatai aṉṟē.

   poruḷ : pañciaṭip pavaḷat tuvarvāyavaḷ - pañciyaṉaiya aṭiyum
   pavaḷamaṉaiya civanta vāyaiyumuṭaiyavaḷākiya vicayai; tuñcum iṭaik
   kaṉamūṉṟu tuyiliṭaik kaṇṭa kaṉavu mūṉṟu; avai tōṉṟaliṉ - avai piṉpu
   maṉattē tōṉṟaliṉ; āyiḻai añci naṭuṅkiṉaḷ - āyiḻaiyāḷ accamuṟṟu
   meyvitirppuṟṟaṉaḷ; āyiṭai veñcuṭar tōṉṟi viṭintatu - akkālattē
   veṅkatiravaṉ tōṉṟi viṭivuṟṟatu.
   viḷakkam : eṉavē (vaikaṟaiyiṟ kaṇṭatāl) kaṭitiṟ payakkumāṟāyiṉa. ivai
   piṟpayakkum kaṉavātaliṉ piṉṉum neñcil tōṉṟiṉa. kaṉā - īṟṟākāram kuṟukik
   kaṉa eṉa niṉṟatu. viṭintatai: ai: cāriyai; viṉaittiri col eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar (cīvaka. 223) āyiṭai: cuṭṭu nīṇṭatu.
   vicayai, arukap perumāṉai vaṇaṅkutal
   220. paṇ keḻu mel viralāl paṇait tōḷi taṉ
       kaṇ kaḻūuc ceytu kalai nalan tāṅki
       viṇ poḻi pū maḻai vel katir nēmiya
       vaṇ pukaḻ māl aṭi vantaṉai ceytāḷ.

   poruḷ : paṇaittōḷi - mūṅkilaṉaiya tōḷi; paṇkeḻu melviralāl kaṇkaḻūuc
   ceytu - yāḻoṭu paḻakiya taṉ melliya viralāṟ kaṇkaḷaik kaḻuvi; kalainala
   tāṅki - nalla āṭaiyaṇintu; viṇpoḻi pūmaḻai velkatir nēmiya vaṇpukaḻ māl
   aṭi vantaṉai ceytāḷ - vāṉavar peyyum pūmaḻaiyaiyum tīviṉaiyai vellum
   aṟavāḻiyaiyum vaḷaviya pukaḻaiyum uṭaiya arukapperumāṉaṭiyai
   vaṇaṅkiṉāḷ.
   viḷakkam : paṇ: (yāḻ narampukku) kāriya ākupeyar; yāḻoṭu payiṉṟa
   viralum (vantaṉai ceytāḷ eṉa varutalāṟ kaiyai uṇarttiyatu koṇṭu) ciṉai
   ākupeyar.kaḻūuc ceytu, nalla, marūuc ceytu (nālaṭi. 246) eṉpatupōla
   niṉṟatu. viṇ: (iṭa) ākupeyar. tīviṉaiyai vellum aṟavāḻi. teyvam añcal
   (tol-meyp.24) eṉṉum meyppāṭṭiyaṟ cūttiram, taṉkula teyvattai
   vaṇaṅkutaṟku vitiyāmāṟu uṇarka. (teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻu teḻuvāḷ
   eṉpatu tamiḻ maṟaiyātaliṉ ivvāṟu nacciṉārkkiṉiyar viḷaṅkak kūṟiṉār.)
   vicayai caccantaṉai vaṇaṅki, tāṉ kaṇṭa mūṉṟu kaṉavukaḷaik kūṟutal
   221. impar ilā naṟum pūvoṭu cāntu koṇṭu
       em perumāṉ aṭikku eytuka eṉṟu ētti
       vem pari māṉ neṭun tēr miku tāṉai at
       tam perumāṉ aṭi cārntaṉaḷ aṉṟē.

   poruḷ : impar ilā naṟum pūvoṭu cāntu koṇṭu - ivvulakil nikar illāta
   naṟiya malaraiyum cantaṉattaiyuṅ koṇṭu; emperumāṉ aṭikku eytuka eṉṟu
   ētti - em perumāṉē! niṉ aṭikku ivai poruntuvaṉa ākuka eṉṟu paravi;
   vemparimāṉ neṭuntēr mikutāṉai at tamperumāṉ aṭicārntaṉaḷ -
   vemmaiyuṟuṅkutiraiyum neṭuntērum mikunta paṭaiyaiyuṭaiya taṉ kaṇavaṉ
   aṭiyai vaṇaṅkiṉāḷ.
   viḷakkam : eytuka eṉṟu: eytu keṉṟu: akaram tokuttal vikāram. parimāṉ -
   kutirai. māṉ: ṉ: cāriyai. a: ulakaṟi poruṇ mēṟṟu (ulakaṟi cuṭṭu)
   222. tāṉ amar kātali taṉṉoṭu mā vali
       vāṉavar pōl makiḻvu uṟṟa piṉ vār naṟum
       tēṉ eṉap pāl eṉac cil amirtu ūṟṟu eṉak
       kāṉ amar kōtai kaṉā moḻikiṉṟāḷ.

   poruḷ : māvali tāṉ amar kātali taṉṉoṭu vāṉavar pōl makiḻvu uṟṟapiṉ -
   māvalimaiyuṭaiya caccantaṉ taṉṉāl virumpappaṭṭa kātaliyuṭaṉ vāṉavar tam
   nōkkattāl nukarvatu pōla ivaṉum makiḻvuṟṟa piṟaku; tēṉeṉap pāl eṉac
   cilamirtu ūṟṟueṉa - tēṉum pālum amirtiṉ ūṟṟum pōla; kāṉamar kōtai kaṉā
   moḻikiṉṟāḷ - maṇam poruntiya kōtaiyāḷ tāṉ kaṇṭa kaṉavaik kūṟukiṉṟāḷ.
   viḷakkam : kaṉavu mūṉṟukkum tēṉ mutaliya mūṉṟum uvamam:
   piṇṭi.....vīḻntatu (cīvaka. 223) eṉṉum moḻi, ivaḷ kūṟutaliṉ iṉitāyp piṉ
   tīṅku viḷaittaliṉ tēṉuvamam; ārntōr vāyiṟ ṟēṉum puḷikkum (kuṟun.354)
   eṉṟār piṟarum. eṇ, muttaṇi mālai (cīvaka.223) eṉṟa col kulantūymai
   kūṟutaliṟ pāluvamam. ivaṉ (cīvakaṉ) ākkattiṟku ūṟum amirtu uvamam; ivaṉ
   ākkam amutupōl uyirkaḷaik kāttaliṉ.
   223. tottu aṇi piṇṭi tolaintu aṟa vīḻntatu eṇ
       muttu aṇi mālai muṭikku iṭaṉ āka
       ottu ataṉ tāḷ vaḻiyē muḷai ōṅkupu
       vaittatu pōla vaḷarntatai aṉṟē.

   poruḷ : piṇṭiaṇi tokuttuaṟat tolaintu vīḻntatu - ōr acōku, tāṉ aṇinta
   kottukkaḷ muṟṟuṅkeṭṭup piṉpu tāṉum nērāka vīḻntatu; ataṉ tāḷvaḻiyē
   muḷaiottu - ataṉ vaḻiyilē oru muḷai ataṉai ottu; eṇ muttu aṇimālai
   muṭikku iṭaṉāka - eṭṭu aḻakiya muttumālaiyai otta mālaikaḷaiyuṭaiya oru
   muṭikku iṭamāka; vaittatupōl ōṅkupu vaḷarntatu - naṭṭu vaittāṟpōla ōṅki
   vaḷarntatu (eṉṟu vicaiyai kūṟiṉāḷ.)
   viḷakkam : muttaṇi mālai - mālaiyotta mālai; aṇi; miṉṉaṇi nuṇṇiṭai
   (ciṟ.342) eṉṟāṟpōl uvamavurupu, eṉṟatu veḷḷiya mālaiyai, itu
   kulantūymai kūṟiṟṟu; veṇṭāmarai malart taṭaṅkaḷ pōlu, naṅkuṭi
   (cīvaka.547) eṉpar mēlum; muttamālai yeṉiṉ, mēl, naṟumālai (cīvaka.
   225), eṇ kōtait tokai (cīvaka. 2607) eṉṟal poruntātu. vaḷarntatai:
   viṉaittiri col; uraittatai (kali.76) pōla. mēlē, tuḷumpu nalattārōṭu,
   (cīvaka. 2889) eṉṟaliṉ, muttaṇi mālaiyaik kaṉaviṟ kaṇṭāḷ; atu kāraṇam.
   itaṉāṟ cuṟṟaṅ keṭṭapaṭiyum aracaṉ keṭṭapaṭiyuṅ kūṟiṉār. atu kataiyiṟ
   kāṇka.
   caccantaṉ kaṉaviṉ payaṉaik kūṟat toṭaṅkutal
   224. vār kuḻai vil iṭa mā muṭi tūkkupu
       kār keḻu kuṉṟu aṉaiyāṉ kaṉaviṉ iyal
       pār keḻu nūl vitiyāl payaṉ tāṉ terintu
       ēr kuḻaiyāmal eṭuttu uraikkiṉṟāṉ.

   poruḷ : kārkeḻu kuṉṟaṉaiyāṉ - mukil tavaḻum malaipōlac calippillāta
   caccantaṉ; kaṉaviṉ iyal pārkeḻu nūl vitiyāltāṉ payaṉ terintu - kaṉaviṉ
   taṉmaiyai ulakiṟ poruntiya kaṉā nūliṉ vitiyālē tāṉ payaṉait terintu;
   vār kuḻai viliṭa māmuṭi tūkkupu - nīṇṭa kuḻai oḷiviṭa muṭiyai acaittu;
   ēr kuḻaiyāmal eṭuttu uraikkiṉṟāṉ (avaṟṟil nallavaṟṟai eṭuttu) avaḷ
   aḻaku keṭāmaṟ kūṟukiṉṟāṉ.
   viḷakkam : aḵtu acōku muṟintatu kūṟāmal mālaiyaiyum muṭiyaiyum iraṇṭu
   kaṉavākap pirittatu.
   225. naṉmuṭi niṉ makaṉām naṟu mālaikaḷ
       aṉṉavaṉāl amarappaṭum tēviyar
       nal muḷai niṉ makaṉ ākkam atām eṉap
       piṉṉataṉāl payaṉ pēcalaṉ viṭṭāṉ.

   poruḷ : naṉmuṭi niṉmakaṉ ām - aḻakiya muṭi uṉ makaṉākum; naṟumālaikaḷ
   aṉṉavaṉāl amarappaṭum tēviyar - maṇamiku mālaikaḷ avaṉāl virumpappaṭum
   tēviyar; naṉmuḷai niṉmakaṉ ākkamatu ām eṉa - aḻakiya muḷai niṉ makaṉiṉ
   mēmpāṭu ākum eṉa; mūṉṟākkik kūṟiya piṟaku, piṉṉataṉāṟ payaṉ pēcalaṉ
   viṭṭāṉ - iṟṟataṉāl uḷḷa payaṉaik kūṟāmalviṭṭāṉ.
   viḷakkam : kurutik kōṭṭuk kuñcara nakaram (cīvaka. 2182) (attiṉapuram)
   pōl, mutta mālaiyai mālaiyeṉṉum peyar karuti naṟumālai eṉṟal ākāmai
   yuṇarka; mālaiyeṉṉum peyar potuvākaliṉ.
   acōkamaram vīḻntataṉ payaṉaic caccantaṉ kūṟa, vicayai tuṉpam koḷḷa,
   caccantaṉ āṟutal kūṟutal
   226. iṟṟu ataṉāl payaṉ eṉ eṉa ēntiḻai
       uṟṟatu iṉṉē iṭaiyūṟu eṉakku eṉṟalum
       maṟṟu uraiyāṭalaḷāy maṇi mā nilattu
       aṟṟatu ōr kōtaiyiṉ poṉ toṭi cōrntāḷ.

   poruḷ : iṟṟataṉāl payaṉ eṉeṉa - piṇṭi iṟṟu vīḻntataṉāṟ payaṉeṉ eṉṟu
   vicaiyai viṉava; ēntiḻai iṉṉē eṉakku iṭaiyūṟu uṟṟatu eṉṟalum -
   ēntiḻaiyē! iṅṅaṉē eṉakku ōr iṭaiyūṟu nērntatu eṉṟuraittatum; poṟṟoṭi
   maṟṟu uraiyāṭalaḷāy - poṉṉālāṉa toṭiyuṭaiyāḷ vēṟu oṉṟum moḻiyātavaḷāy;
   maṇi mānilattu aṟṟatu ōr kōtaiyiṟ cōrntāḷ - maṇinilattē aṟṟu vīḻntatoru
   kōtaipōla vīḻntāḷ.
   viḷakkam : uṟṟateṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉāṉ, teḷivu paṟṟi; illai, kaṉā
   muntuṟāta viṉai (paḻa.2) eṉṟaliṉ, iṉṉē, utācīṉam pōla (viruppu
   veṟuppiṉṟik kūṟiyatupōla) niṉṟatu.
   227. kāvi kaṭanta kaṇṇīroṭu kārikai
       āvi naṭantatu pōṉṟu aṇi māḻkap
       pāvi eṉ āvi varuttutiyō eṉat
       tēviyai āṇ takai ceṉṟu mey cārntāṉ.

   poruḷ : kārikai kāvi naṭanta kaṇṇīroṭu - vicaiyai kāviyaṉaiya
   kaṇṇīruṭaṉē; āvi naṭantatupōṉṟu aṇi māḻka - uyir nīṅkiṉāṟpōla aḻaku
   keṭutalālē, āṇṭakai ceṉṟu - āṭavariṟ ciṟantavaṉ ceṉṟu; pāvi eṉ āvi
   varuttutiyō eṉat tēvi meyyaic cārntāṉ - pāviyēṉuṭaiya āviyai
   varuttukiṉṟaṉaiyō eṉṟu kūṟi avaḷai meyyait taḻuviṉāṉ.
   viḷakkam : tēviyai meyyai eṉa iraṇṭaṭittum aiyurupu varutal (tol -
   vēṟṟumai mayaṅ-5) teḷḷitu eṉṟataṉāṉ muṭiyum.
   228. taṇ malar mārpu uṟavē taḻīiyiṉāṉ avaḷ
       kaṇ malart tāḷ kaṉaviṉ iyal mey eṉum
       peṇ mayamō peritē maṭavāykku eṉap
       paṇ uraiyāl paravit tuyar tīrttāṉ.

   poruḷ : taṇmalar mārpu uṟavē taḻīiyiṉāṉ - kuḷirnta akaṉṟa mārpilē
   poruntat taḻuviṉāṉ; avaḷ kaṇ malarntāḷ - (ataṉāl) avaḷ kaṇviḻittāḷ;
   kaṉaviṉ iyalmey eṉum peṇmayam ō maṭavāykkup peritu eṉa - (appōtu)
   maṭavāy niṉakkuk kaṉaviṉ taṉmaiyai meyyeṉak karutum peṇṇiyalpu ō
   peritāka iruntatu eṉṟu; paṇ uraiyāṟ paravit tuyar tīrttāṉ -
   puṉainturaiyāṟ pukaḻntu tuyar nīkkiṉāṉ.
   viḷakkam : ēkāram : īṟṟacai. ō : viyappu. (paṇ urai - kaṟpaṉai moḻi.)
   mārpuṟavē eṉpatum pāṭam.
   229. kātalaṉ kātaliṉāl kaḷittu āy malark
       kōtai am kompu aṉaiyār tam kuḻām toḻat
       tātu uku tāmam aṇintu akil vimmiya
       pōtu uku mel aṇaip pū makaḷ cērntāḷ.

   poruḷ : kātalaṉ kātaliṉāl kaḷittu - kātalaṉ koṇṭāṭṭattālē kaḷittu;
   āymalark kōtaiam kompaṉaiyār tam kuḻām toḻa - āynta malarmālaiyaṇinta
   aḻakiya pūṅkoṭiyaṉaiya cēṭiyar tiraḷ vaṇaṅka; tātuuku tāmam aṇintu akil
   vimmiya pōtuuku mellaṇaip pūmakaḷ cērntāḷ - makarantappoṭi cintum mālai
   cūḻntu, akiṟpukai yūṭṭap peṟṟu, malarkaḷ parappiya melliya aṇaiyaip
   pūmakaḷ pōṉṟa vicaiyai aṭaintāḷ.
   vicayai tāymaiyuṟutal
   230. paṇ kaṉiyap parukip payaṉ nāṭakam
       kaṇ kaṉiyak kavarntu uṇṭu ciṉṉāḷ cela
       viṇ kaṉiyak kaviṉ vittiya vēl kaṇi
       maṇ kaṉippāṉ vaḷarat taḷar kiṉṟāḷ.

   poruḷ : paṇkaṉiyap paruki - icaiyiṉaip paḻukkak kēṭṭum; payaṉ nāṭakam
   kaṇkaṉiyak kavarntu uṇṭu -payaṉtarum nāṭakaṅkaḷaik kaṇṇuruka mukantu
   nukarntum; cilnāḷ cela - (iruvarkkum iṅṅaṉam) cilanāṭkaḷ ceṉṟa aḷavilē;
   viṇ kaṉiyak kaviṉ vittiya vēlkaṇi - viṇṇavar uruka aḻakaip parappiya
   vēṟkaṇṇāḷ; maṇ kaṉippāṉ vaḷarat taḷarkiṉṟāḷ - nilavulakai urukkumavaṉ
   vaḷartalālē taḷarcci uṟukiṉṟāḷ.
   viḷakkam : viṇ: ākupeyar. vittiya - paraviya. kuḻavip paruvattālum
   araciyalālum vīṭupēṟṟālum maṇṇai urukkumavaṉ.
   231. karumpu ār tōḷ muttam kaḻaṉṟu cevvāy viḷarttuk
       kaṇ pacalai pūtta kāmam
       virumpu ār mulaik kaṇ karintu tiṅkaḷ veṇ katirkaḷ
       peytu irunta poṉ ceppē pōl
       arumpāl parantu nucuppum kaṇṇiṉ pulaṉ āyiṟṟu
       āynta aṉicca mālai
       perum pāramāyp peritu naintu nal cūl calañcalam pōl
       naṅkai nalam tolaintatē.

   poruḷ : karumpuār tōḷ muttam kaḻaṉṟu - (vayāviṟku) karumpaṉaiya tōḷ
   muttam kaḻala melintu; cevvāy viḷarttuk kaṇ pacalaipūtta - cevvāy
   veḷuttuk kaṇkaḷ pacalai pūttaṉa; kāmam virumpu ārmulaikkaṇ karintu
   -(piṉpu cūl mutirum aḷaviṟkuk) kāmattai virumputaṟkuk kāraṇamāṉa
   mulaikkaṇ karuki; tiṅkaḷ veṇkatirkaḷ peytirunta poṉ ceppēpōl arumpāl
   parantu - tiṅkaḷiṉ veṇkatirkaḷaip peytuvaitta poṟ ceppiṉaippōl ariya
   pāl niṟaintu; nucuppum kaṇṇiṉ pulaṉ āyiṟṟu - iṭaiyuṅ kaṇkaḷukkuk
   kāṭciyāyiṟṟu; āynta aṉiccamālai perum pāramāy - curuṅkiya aṉicca
   mālaiyum perum pāramāki; naṟcūl calañcalampōl peritum naintu naṅkai
   nalam tolaintatu - nalla cūlaiyuṭaiya calañcalampōla mikavum naintu
   vicayaiyiṉ aḻaku tolaintatu.
   viḷakkam : nucuppu : um : ciṟappummai.
   caccantaṉ kavalaiyuṟutal
   232. tūmpu uṭai neṭuṅ kai vēḻam
       tuṟṟiya veḷḷilē pōl
       tēmpuṭai alaṅkal mārpil
       tirumakaṉ tamiyaṉ āka
       ōmpaṭai oṉṟum ceppāḷ
       tirumakaḷ oḷittu nīṅka
       ām puṭai terintu vēntaṟku
       aṟivu eṉum amaiccaṉ coṉṉāṉ.

   poruḷ : tēmpuuṭai alaṅkal mārpiṉ tirumakaṉ - keṭutaluṭaiya,
   mālaimārpaṉāṉa tirumakaṉ; tūmpu uṭai neṭuṅkai vēḻam tuṟṟiya veḷḷilēpōl
   - tuḷaiporuntiya nīṇṭa kaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ peyaraiyuṭaiya nōyāl
   uṇṇappaṭṭa viḷam paḻampōla, tamiyaṉāka - aracurimaiyiḻantu taṉittup
   pōmāṟu; ōmpaṭai oṉṟum ceppāḷ tirumakaḷ oḷittu nīṅka - parikāram ciṟitum
   kūṟāḷāyt tirumakaḷ maṟaintu pōka; āmpuṭai terintu aṟivu eṉum amaiccaṉ
   vēntaṟkuc coṉṉāṉ - ākavēṇṭiya (cīvakaṉ piḻaippatākiya) oru kūṟupāṭṭait
   terintu aṟivu eṉkiṟa amaiccaṉ vēntaṉukkuraittāṉ.
   viḷakkam : vēḻam : viḷaviṟku varuvatoru nōy; kurutik kōṭṭuk kuñcara
   nakaram (cīvaka. 2182) pōla vēḻattiṟkuk kai aṭai. tēmputaluṭaiya
   tirumakaṉ; tēmputal - keṭutal; tēmpu - mutal nilaittoḻiṟ peyar.
   puḷtēmpap puyalmāṟi (paṭ.4) eṉṟār piṟarum. tamiyaṉāka - araca
   vurimaiyai nīṅka. ōmpaṭai oṉṟum ceppāḷ. tāṉ parikāram ciṟitum kūṟāḷāy.
   oḷittu nīṅka eṉṟār. āmpuṭai: piḷḷaiyār (cīvakaṉ) piḻaippatoru kūṟupāṭu.
   entira ūrtiyaic ceyka eṉa aṟivu eṉṉum amaiccaṉ kūṟal
   233. kāti vēl maṉṉar taṅkaḷ kaṇ eṉa vaikkap paṭṭa
       nīti mēl cēṟal tēṟṟāy neṟi alā neṟiyaic cērntu
       kōtu iyal kāmam eṉṉum matuviṉil kuḷitta ñāṉṟē
       ōtiya poṟi aṟṟāy ōr arum poṟi puṉaivi eṉṟāṉ.

   poruḷ : vēlmaṉṉar kātit taṅkaḷ kaṇeṉa vaikkappaṭṭa nītimēl cēṟal tēṟṟāy
   - vēlēntiya vēntarkaḷ ūṉākiya kaṇṇaik kaṇṇeṉpāruṭaṉē porutu, taṅkaḷ
   kaṇṇeṉṟu tuṇintu vaitta neṟiyiṟ cellāyāy; neṟi alā neṟiyaic cērntu -
   tīya neṟiyilē ceṉṟu; kōtu iyal kāmam eṉṉum matuviṉil kuḷitta ñāṉṟē -
   kuṟṟam poruntiya kāmam eṉkiṟa kaḷḷil aḻuntiṉa appōtē; ōtiya poṟi aṟṟāy
   - kūṟiya nalviṉaiyai iḻantāy; ōr arum poṟi puṉaivi eṉṟāṉ - (ātalāl,)
   iṉi nalla poṟi yoṉṟaip puṉaintiṭuka eṉṟu (aṟiveṉum amaiccaṉ) kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : ivviraṇṭu ceyyuḷum tēvikkum avaḷ karuviṟkum uytiyai aḷikkum
   kāraṇamāka avarkaḷiṉ ūḻ caccantaṉ uḷḷattiṉūṭē tūṇṭi eḻuppiya avaṉuṭaiya
   niṉaivukaḷ. ivaṟṟai āciriyar avaṉ aṟiviṉai amaiccaṉāka uruvakittuk
   kūṟum aḻaku āṟṟavum iṉitu.
   caccantaṉ toḻil tiṟamikka oruvaṉai vicaip poṟi oṉṟaic ceyka eṉa avaṉum
   ceytal
   234. antarattār mayaṉē eṉa aiyuṟum
       tantirattāl tama nūl karai kaṇṭavaṉ
       vem tiṟalāṉ perum taccaṉaik kūvi ōr
       entira ūrti iyaṟṟumiṉ eṉṟāṉ.

   poruḷ : tantirattāl antarattār mayaṉē eṉa aiyuṟum tamanūl karaikaṇṭavaṉ
   - toḻilāl vāṉavar taccaṉākiya mayaṉēyeṉṟu tuṇintu vaṭivāl aiyamuṟum,
   ciṟpa nūlaik karaikaṇṭavaṉākiya, ventiṟalāṉ perun taccaṉaik kūvi-
   ciṟanta āṟṟaluṭaiyavaṉākiya periya taccaṉ oruvaṉaik kūppiṭṭu; ōr entira
   vūrti iyaṟṟumiṉ eṉṟāṉ - oru poṟiyūrtiyaip paṇṇumiṉ eṉṟu maṉṉaṉ kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : iyaṟṟumiṉ : orumai paṉmai mayakkam. ūrti - ēṟappaṭuvatu.
   antarattār - tēvar. tantiram - toḻil. tama: āṟāvataṉ paṉmaiyurupu. nūl
   - īṇṭuc ciṟpa nūl. ventiṟalāṉ eṉpataṉaic caccantaṉ eṉiṉumām.
   235. pal kiḻiyum payiṉum tukil nūloṭu
       nal arakkum meḻukum nalam cāṉṟaṉa
       allaṉavum amaittu āṅku eḻu nāḷ iṭaic
       celvatu ōr mā mayil ceytaṉaṉ aṉṟē.

   poruḷ : nalañcāṉṟaṉa palkiḻiyum payiṉum tukil nūloṭu nallarakkum
   meḻukum allaṉavum amaittu - nalañ ciṟantaṉavākiya pala cīlaikaḷum
   payilum veḷḷiya nūlum nalla arakkum meḻukum oḻintaṉavum poruntak
   koṇarntu cērttu; āṅku eḻunāḷiṭaic celvatōr māmayil ceytaṉaṉ - aracaṉ
   kūṟiyavāṟē, ēḻunāṭkaḷil celvatoru mayilaic ceytāṉ.
   viḷakkam : kiḻi - cīlai. payiṉ - paṟṟutaṟkuriyaṉa. tukilnūl - veḷḷai
   nūl.
   236. pīli nal māmayilum piṟitu ākkiya
       kōla nal māmayilum koṭu ceṉṟavaṉ
       ñālam ellām uṭaiyāṉ aṭi kaitoḻutu
       ālum im maññai aṟintu aruḷ eṉṟāṉ.

   poruḷ : pīlinaṉ māmayilum piṟitu ākkiya kōlam pīlinaṉ māmayilum -
   tōkaiyaiyuṭaiya aḻakiya uṇmai mayilaiyum, ceyyappaṭṭa aḻakiya vēṟu
   tōkai mayilaiyum; avaṉ koṭuceṉṟu - at taccaṉ koṇṭupōy; ñālam ellām
   uṭaiyāṉ aṭi kai toḻutu - nilavulaku muḻutum uṭaiya caccantaṉ aṭiyaik
   kaiyāl vaṇaṅki; ālum im maññai aṟintaruḷ eṉṟāṉ - (im mayilkaḷil)
   acaiyum uṇmai mayil aṟintaruḷka eṉṟaṉaṉ.
   viḷakkam : mayiṟpoṟi eṉpatu tōṉṟa ākkiya kōla naṉmayil eṉṟār. pīliyai
   iraṇṭaṟkum ēṟṟuka.
   237. nal neṟi nūl nayantāṉ naṉṟu naṉṟu itu
       kol neṟiyil periyāy itu koḷka eṉa
       miṉ neṟi palkalam mētakap peytatu ōr
       poṉ aṟai tāṉ koṭuttāṉ pukaḻ veyyōṉ.

   poruḷ : itu nalneṟi nūl nayantāṉ naṉṟu naṉṟu - im mayil nalla
   neṟiyuṭaiya nūliṉ nayattiṉait tāṉ uṭaiyatāka iruntatu, mika naṉṟu; kol
   neṟiyil periyāy itu koḷka eṉa - kollut toḻiliṟ ciṟantavaṉē itaṉai
   ēṟṟukkoḷka eṉṟu; miṉ eṟi palkalam mētakap peytatu orpoṉ aṟai pukaḻ
   veyyōṉ tāṉ koṭuttāṉ - miṉṉaik keṭukkum pala kalaṉkaḷai naṉkuṟac
   cērttuḷḷa oru poṉ aṟaiyaip pukaḻai virumpum aracaṉ nalkiṉāṉ.
   viḷakkam : miṉeṟi - oḷi vīcum eṉṟum ām. naṉṟu naṉṟeṉṉum aṭukku viyappāṟ
   ṟōṉṟiyatu. itu naṉṉeṟi nūlnayam tāṉ eṉa māṟuka. kolneṟi - kollut toḻil.
   mayilākiya vāṉavūrtiyai iyakka caccantaṉ kaṟṟuttara vicayai kaṟṟuk
   koḷḷutal
   238. āṭu iyal mā mayil ūrtiyai avvaḻi
       māṭamum kāvum aṭuttu ōr cil nāḷ celap
       pāṭaliṉ mēl mēl payappayat tāṉ turantu
       ōṭa muṟukki uṇartta uṇarntāḷ.

   poruḷ : āṭuiyal māmayil ūrtiyait tāṉ pāṭaliṉ payappaya mēṉmēl turantu -
   āṭutal poruntiya mayilākiya av vūrtiyai vicayaitāṉ pāṭṭuppōlē mella
   mella mēlum mēlum celutti; māṭamum kāvum maṭuttuc cilnāḷ cela -
   māṭattiṉum poḻiliṉum ākak koṇṭuceṉṟu cila nāṭkaḷ ceṉṟa piṟaku; ōṭa
   muṟukki uṇartta uṇarntāḷ - (orunāḷ) kaṟpittavaṉ vicaiyuṭaṉ ōṭumāṟu
   muṟukki uṇartta avaḷum uṇarntāḷ.
   viḷakkam : pāṭṭu ārōcaiyālē mella mella uyarntu cellumāṟupōla eṉka.
   itaṉāl amarōcaipōla mella iṟakki eṉpatum koḷka.
   239. paṇ tavaḻ viraliṉ pāvai poṟivalam tirippap poṅki
       viṇtavaḻ mēkam pōḻntu vicumpu iṭaip paṟakkum veyya
       puṇ tavaḻ vēl kaṇ pāvai poṟi iṭam tirippat tōkai
       kaṇṭavar maruḷa vīḻntu kāl kuvittu irukkum aṉṟē.

   poruḷ : kaṇṭavar maruḷap pāvai paṇtavaḻ viraliṉ poṟivalam tirippa -
   pārttavar mayaṅkumāṟu vicayai yāḻ narampil tavaḻum taṉ viralkaḷāṟ
   poṟiyai valattē tirippa; poṅki viṇtavaḻ mēkam pōḻntu vicumpiṭaip
   paṟakkum - eḻumpi vāṉil ulavum mukilaip piḷantu vāṉilē paṟakkum;
   puṇtavaḻ veyya vēṟkaṇ pāvai poṟiiṭam tirippa - pakaivarkkup
   puṇṇuṇṭātaṟkuk kāraṇamāṉa vēlaṉaiya kaṇṇāḷ poṟiyai iṭattē tirippa;
   tōkai vīḻntu kāl kuvittirukkum - am mayil vīḻntu kālaik kuvittirukkum.
   viḷakkam : kāl parappiṟ keṭum. paṇ : yāḻ narampiṟku ākupeyar. pāvai :
   vicayai.
   caccantaṉaik kollak kaṭṭiyakkāraṉ eṇṇik kūṟutal
   240. kāti vēl vala kaṭṭiyaṅ kāraṉum
       nītiyāl nilam koṇṭapiṉ nīti nūl
       ōtiṉār tamai vēṟu koṇṭu ōtiṉāṉ
       kōtu cey kuṇak kōtiṉuḷ kōtu aṉāṉ.

   poruḷ : kāti vēlvala kaṭṭiyaṅkāraṉum nītiyāl nilamkoṇṭa piṉ - porutu
   vēlai eṟivatil valla kaṭṭiyaṅkāraṉum muṟaiyāl aracaṉ koṭuppat tāṉ
   nilattai aṭippaṭuttiya piṟaku; nītinūl ōtiṉārtamai vēṟukoṇṭu - aṟanūl
   uṇarntōrai yellām taṉakku vēṟākakkoṇṭu; kōtucey kuṇak kōtiṉuṭ kōtaṉāṉ
   ōtiṉāṉ - payaṉiṉṟeṉa nūlkaḷiṟ kūṟiya kuṇaṅkaḷilēyum payaṉilatākiya
   ceynnaṉṟi maṟakkum kuṇattil niṟkiṉṟa payaṉilātavaṉ orumoḻi yuraittāṉ.
   viḷakkam : (kaṭṭiṅkāraṉum) : ummai iḻivu ciṟappu. kōtu cey kuṇakkōtu -
   nūlkaḷ payaṉiṉṟākak kūṟiya kuṇaṅkaḷiṟkōtu; aḵtāvatu ceynnaṉṟikkēṭu;
   uṭkōtaṉāṉ - atilē niṟkiṉṟa payaṉilātōṉ; iṉip payaṉiṉmai ceykiṉṟa
   kuṇattukku ōtiṉ tīkkuṇaṅkaṭ kuḷḷākiya ceynnaṉṟikkēṭu taṉṉai oppāṉ
   eṉṟumām.
   241. maṉṉavaṉ pakai āyatu ōr māteyvam
       eṉṉai vantu iṭam koṇṭa aḵtu irāp pakal
       tuṉṉi niṉṟu cekuttiṭu nī eṉum
       eṉṉai yāṉ ceyva kūṟumiṉ eṉṉavē.

   poruḷ : maṉṉavaṉ pakaiyāyatu or mā teyvam eṉṉai iṭam koṇṭuvantu -
   vēntaṉukkup pakaiyāyatoru periya teyvam eṉṉai nilaiyamākak koṇṭuvantu,
   aḵtu irāp pakal tuṉṉi niṉṟu nī cekuttiṭu eṉum - aḵtu iravum pakalum
   eṉṉai neruṅki yiruntu nī aracaṉai oḻittiṭu eṉṟu kūṟum; yāṉ ceyva eṉṉai
   kūṟumiṉ eṉṉa - ataṟku yāṉ ceyyāt takuvaṉa yāvai? kūṟuvīrāka eṉṟu
   viṉava;
   viḷakkam : eṉṉa eṉpataṉai, uṭkiṉarā (cīvaka. 242) eṉa mēl
   varukiṉṟataṉōṭu muṭikka. (ip pāṭṭum aṭuttatum kuḷakam.)
   tarumatattaṉ aṟivurai kūṟutal
   242. arumai mā maṇi nākam aḻuṅka ōr
       urumu vīḻntu eṉa uṭkiṉarā avaṉ
       karumam kāḻttamai kaṇṭavar tam uḷāṉ
       taruma tattaṉ eṉpāṉ itu cāṟṟiṉāṉ.

   poruḷ : arumai māmaṇi aḻuṅka nākam ōr urumu vīḻnteṉa uṭkiṉar ā - ariya
   perumaimikka māṇikkam keṭa nākattiṉ mēlē ōr iṭi vīḻntāṟpōla amaiccarkaḷ
   añciṉarāka; avaṉ karumam kāḻttamai - kaṭṭiyaṅkāraṉ aracaṉaik kollat
   tuṇintatai; avar tammuḷāṉ taruma tattaṉ eṉpāṉ kaṇṭu itu cāṟṟiṉāṉ -
   avarkaḷil oruvaṉākiya tarumatattaṉ eṉkiṉṟavaṉ uṇarntu itaṉaip
   palaraṟiyak kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : maṇi aracaṉukkum nākam amaiccarukkum cekuttiṭu eṉṟa col
   iṭikkum uvamai. kāḻttamai - kollattuṇintamai. āyavaṉ eṉṟa pāṭattiṟku
   aracaṉāl āyavaṉ eṉka.
   243. tavaḷaik kiṇkiṇit tāmaraic cīṟaṭik
       kuvaḷaiyē aḷavuḷḷa koḻuṅ kaṇāḷ
       avaḷaiyē amirtāka av aṇṇalum
       uvaḷ akam taṉatu āka oṭuṅkiṉāṉ.

   poruḷ : tavaḷaik kiṇkiṇit tāmaraic cīṟaṭik kuvaḷaiyē aḷavu uḷḷa
   koḻuṅkaṇāḷ avaḷaiyē amirtāka - tavaḷaiyiṉ kuralpōlum oliyaiyuṭaiya
   kiṇkiṇiyaiyum tāmaraiyaṉaiya ciṟṟaṭiyaiyum kuvaḷaiyē aṉaiya matartta
   kaṇkaḷaiyum uṭaiya avaḷaiyē amutākak koṇṭu; uvaḷakam taṉatu āka av
   aṇṇalum oṭuṅkiṉāṉ - antappuram oṉṟumē taṉakkuriyatāka oḻintavaṟṟil
   vēṭkaiyiṉṟi ap periyāṉ curuṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : ēkāram iraṇṭum tēṟṟam. ummai: ciṟappu: uvaḷakam - oru
   pakkamum ām. tavaḷaiyiṉ vāypōṉṟa vāyaiyuṭaiya kiṇkiṇiyumām. avaḷaiyē
   eṉpuḻi, cuṭṭu ulakaṟicuṭṭu. avvaṇṇal eṉṟatu ikaḻcci.
   244. viṇṇi ṉōṭu amirtam vilaic celvatu
       peṇṇiṉ iṉpam peritu eṉat tāḻntu avaṉ
       eṇṇam iṉṟi iṟaṅki iv vaiyakam
       taṇ am tāmarai yāḷoṭum tāḻntatē.

   poruḷ : viṇṇiṉōṭu amutam vilaic celvatu peṇ - viṇṇum amutum vilaipeṟuva
   toṉṟākum peṇmai; niṉ iṉpam peritu eṉa - atilum niṉṟu araciyaliṉpam
   peritukāṇ eṉṟu kāriyaṅ kūṟutaliṉ; tāḻntavaṉ eṇṇam iṉṟi iṟaṅki -
   niṉṉiṉum tāḻnta nimittikaṉ celvam vēṇṭutaliṉṟit tuṟavilē vīḻtalālē; iv
   vaiyakam taṇam tāmaraiyāḷoṭum tāḻntatu - ivvulakam kuḷirnta aḻakiya
   tāmaraiyāḷuṭaṉē niṉṉiṭattē taṅkiṟṟu, (iṉi niṉakku vēṟoru
   maṉakkavaṟciyiṉṟu).
   viḷakkam : niṉiṉpam eṉpatu aracaṉai nōkki nimittikaṉ kūṟiyatu. (ataṉai
   uṭkoṇṭu tarumatattaṉ kūṟiṉāṉ.) peṇṇiṉiṉpam eṉap peritāḻntavaṉ eṉpatum
   pāṭam. (iṉi, peṇṇiṉuṭaiya iṉpam viṇṇum amutum vilai peṟak kūṭiyatākum.
   attuṇaip peritu eṉa, avviṉpattilē taṅkiya aracaṉiṉ eṇṇam āṭciyilē
   illāmaiyāl ivvaiyakam iṟaṅki niṉṉiṭattē tāmaraiyāḷoṭun taṅkiyatu eṉṟu
   poruḷ koḷvatum poruntum.) itaṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟum poruḷ ciṟitu
   valintu kūṟuvatāyiṉum iṉpamuṭaittātaluṇarka.
   245. taṉṉai ākkiya tārp poli vēntaṉaip
       piṉṉai vauvil piṟaḻntiṭum pū makaḷ
       aṉṉavaṉ vaḻic celliṉ im maṇmicaip
       piṉṉait taṉ kulam pērkkunar illaiyē.

   poruḷ : taṉṉai ākkiya tārppoli vēntaṉaip piṉṉai vavuviṉ - taṉṉai
   mēmpaṭuttiya, tāriṉāṟ polivuṟṟa aracaṉaip piṉṉar aḻittāl; pūmakaḷ
   piṟaḻntiṭum - taṉ kulamum tiruvum maṇmicaiyiṉiṉṟum piṟaḻum; aṉṉavaṉ
   vaḻic celliṉ im maṇmicai piṉṉait taṉkulam pērkkunar illai - ākkiya
   aracaṉ vaḻiyē ceṉṟāl iv vulakiṉiṉṟum taṉ kulattaiyum tiruvaiyum
   peyarppār illai.
   viḷakkam : pūmakaḷ - tiru. iḵtu ulakiyalāṟ kūṟiṉāḷ. tār keḻu vēntaṉ
   eṉpatum pāṭam. muṉṉilaip puṟamoḻi eṉiṉumām.
   246. tilaka nīḷ muṭit tēvarum vēntarum
       ulaka māntarkaḷ oppa eṉṟu ōtupa
       kulavu tār maṉṉarkku yāṉ itu kūṟuvaṉ
       palavum mikkaṉar tēvariṉ pārttivar.

   poruḷ : tilakam nīḷmuṭit tēvarum vēntarum oppa eṉṟu ulaka māntarkaḷ
   ōtupa - muṭikaḷukku mēlāṉa muṭiyaiyuṭaiya vāṉavarum aracarum oppār eṉṟu
   ulakiluḷḷa makkaḷ kūṟuvar; (avar aṟiyār) tēvariṉ pārttipar palavum
   mikkaṉar - tēvariṉum aracar palavakaik kuṇaṅkaḷālum mēmpaṭṭavar;
   kulavutār maṉṉarkku itu yāṉ kūṟuvaṉ - viḷaṅkum mālaiyaṇinta aracarkaṭku
   uḷḷatoru ciṟappai yāṉ kūṟuvēṉ (ataṉaik kēḷ).
   viḷakkam : kūṟaleṉ eṉṟu pāṭamāyiṉ oppuk kūṟēṉ eṉṟāṉ eṉka. itumutal,
   maṉṉavaṉ pakaiyāyator māteyvam (cīvaka. 241) eṉṟataṉaik kuṟittuk
   kūṟukiṉṟāṉ.
   247. aruḷumēl aracu ākkumaṉ kāyumēl
       veruḷac cuṭṭiṭum vēntu eṉum mā teyvam
       maruḷi maṟṟu avai vāḻttiṉum vaiyiṉum
       aruḷi ākkal aḻittal aṅku āpavō.

   poruḷ : vēntu eṉum mā teyvam - aracaṉ eṉṉum periya teyvam; aruḷumēl
   aracu ākkum - aruḷiṉāl aracilē ākkamuṟac ceyyum; kāyumēl maṉveruḷac
   cuṭṭiṭum - cīṟumēl mikutiyum añcumāṟu tīyttuviṭum; maṟṟu maruḷi avai -
   iṉi, mayakkattaiyuṭaiya at teyvaṅkaḷ vāḻttiṉ aruḷi ākkalum - tammai
   oruvaṉ vāḻttiṉ aruḷceytu ākkutalum; vaiyiṉ aḻittalum aṅku āpavō? -
   paḻittāl avaṉai aruḷāmal aḻittalum avaikaṭku appoḻutē ākāvē.
   viḷakkam : maṉ -mikuti. maruḷi : i : pakutipporuḷ vikuti. maṟṟu:
   viṉaimāṟṟu. tāmiṉi nōyum (puṟap. veṇ. 187) eṉṟāṟ pōla (vāḻttiṉum
   vaiyiṉum eṉpavaṟṟiluḷḷa) ummai māṟṟuka. ākkal, aḻittal, kālan tōṟṟāta
   viṉaippeyar (toḻiṟpeyar). āpa: etirkālattiṟkuriya pakarattōṭu aṉpeṟātu
   vanta akaraviṟṟup palavaṟi col. (āpavō): ōkāram : etirmaṟai.
   248. uṟaṅkum āyiṉum maṉṉavaṉ taṉ oḷi
       kaṟaṅku teṇ tirai vaiyakam kākkumāl
       iṟaṅku kaṇ imaiyār viḻittē iruntu
       aṟaṅkaḷ vauva ataṉ puṟam kākkalār.

   poruḷ : maṉṉavaṉ uṟaṅkum āyiṉum taṉoḷi kaṟaṅku teṇtirai vaiyakam kākkum
   - aracaṉ uṟaṅkuvāṉāyiṉum avaṉ oḷi olimikum teḷinta alaikaṭal cūḻnta
   ulakaik kāttirukkum; iṟaṅkukaṇ imaiyār viḻittē yiruntum aṟaṅkaḷ vavuva
   ataṉ puṟam kākkalār - teyvattaṉmai kulaiyun tēvarkaḷ viḻittavāṟē
   yiruntum ulakiṉar ceyyum aṟaṅkaḷai acurar kaippaṟṟa, avvulakiṉ cārpiṟ
   kākkamuṭiyātavarāṉār.
   viḷakkam : iṟaṅkukaṇ imaiyār - teyvattaṉmai kulaiyun tēvar, eṉṟatu,
   mēlē, ellai mūvaintu nāḷkaḷ uḷaveṉa imaikkuṅkaṇṇum (cīvaka.2810)
   eṉparātaliṉ, kaṇṇimaiyār, tēvarkku orupeyar.
   249. yāvar āyiṉum nālvaraip piṉṉiṭiṉ
       tēvar eṉpatu tēṟum iv vaiyakam
       kāval maṉṉavar kāyvaṉa cintiyār
       nāviṉum uraiyār navai añcuvār.

   poruḷ : yāvar āyiṉum nālvaraip piṉṉiṭiṉ - iḻintōrāyiṉum avar piṉṉē
   nālvarait tiriyaviṭṭāl; tēvar eṉpatu ivvaiyakam tēṟum - avarai ūḻ
   vakukkum teyvam eṉṉun taṉmaiyai ivvulakam teḷiyum; (ātalāl)
   navaiañcuvār - aracarāl varum tīṅkai añcuvōr, kāval maṉṉavar kāyvaṉa
   nāviṉum uraiyār, cintiyār - kāvalaiyuṭaiya vēntarkaḷ veṟuppavaṟṟai
   nāviṉāl uvamai kūṟum iṭattum kūṟār, niṉaippatuñ ceyyār.
   250. tīṇṭiṉār tamait tīc cuṭum maṉṉar tī
       īṇṭu tam kiḷaiyoṭum erittiṭum
       vēṇṭil iṉ amirtum nañcum ātalāṉ
       māṇṭatu aṉṟu niṉ vāy moḻit teyvamē.

   poruḷ : tī tīṇṭiṉāraic cuṭum - tīyāṉatu toṭṭa varaiyē cuṭum; maṉṉar tī
   īṇṭu tam kiḷaiyōṭum erittiṭum - (aṅṅaṉamiṉṟi) aracaruṭaiya cīṟṟattī
   tīṅku ceytavarait tiraṇṭa cuṟṟattōṭum cuṭṭiṭum; vēṇṭil iṉ amirtum
   nañcum ātalāl - avarai virumpiṉārkku avaratu aruḷ amirtupōl nalantarum,
   veṟuttārkku nañcupōl maṟaintu niṉṟu kollum, ātalāl; niṉ vāymoḻit teyvam
   māṇṭataṉṟu- nī kūṟiya teyvam eṉ teyvampōlac ciṟappuṭaiyataṉṟu.
   viḷakkam : itaṉāl pakaivaraiyum naṭṭāraiyum tīnaṭpaiyuṅ kūṟiṉāṉ.
   vēṇṭiliṉ amirtum (vēṇṭātu pakaippiṉ) nañcum ātalāl eṉa varuvittukkoḷka.
   niṉakku oru teyvam iṅṅaṉam kūṟiṟṟeṉṟal poy. nīyē it tīṅkiṉai
   niṉaikkiṉṟaṉai eṉpāṉ niṉ vāymoḻit teyvam eṉṟāṉ.
   251. vēliṉ maṉṉaṉai viṇ akam kāṭṭi iñ
       ñālam āḷvatu naṉṟu eṉakku eṉṟiyēl
       vālitu aṉṟu eṉak kūṟiṉaṉ vāḷ ñamaṟku
       ōlai vaittu aṉṉa oṇ tiṟal āṟṟalāṉ.

   poruḷ : vāḷñamaṟku ōlai vaitta aṉṉa oṇtiṟal āṟṟalāṉ - vāḷ valiyālē
   namaṉukku vallavaṉāyiṉ vantu pārkka eṉṟu ōlai vaittāṟpōṉṟa tiṟalai
   naṭattutaluṭaiya tarumatattaṉ: vēliṉ maṉṉaṉai viṇakam kāṭṭi - vēliṉāl
   aracaṉai viṇṇulakukkuc celutti; iññālam āḷvatu eṉakku naṉṟu eṉṟiyēl -
   ivvulakai āḷvatu eṉakku nalam eṉṟaṉaiyēl; vālitu aṉṟu eṉak kūṟiṉaṉ -atu
   niṉakku naṉṟaṉṟu eṉṟuraittaṉaṉ.
   viḷakkam : ivaṉ muṉṉiṉṟu kūṟiya arumai nōkki, āṟṟalāṉ eṉṟār. iññālam
   eṉṟatu ikaḻcci. vālitu - tūyatumām. ñamaṉ - yamaṉ.
   252. kuḻal cikai kōtai cūṭṭik
       koṇṭavaṉ iruppa maṟṟu ōr
       niḻal tikaḻ vēliṉāṉai
       nēṭiya neṭum kaṇāḷum
       piḻaippilāṉ puṟam tantāṉum
       kuravaraip pēṇal ceyyā
       iḻukkiṉār ivarkaḷ kaṇṭāy
       iṭumpai nōykku iraikaḷāvār.

   poruḷ : kuḻalcikaik kōtai cūṭṭik koṇṭavaṉ iruppa - taṉ kuḻalilē avaṉ
   cikaiyiluḷḷa mālaiyaic cūṭṭik kaippaṟṟiyavaṉ iruppavum; maṟṟuōr
   niḻaltikaḻ vēliṉāṉai nēṭiya neṭuṅkaṇāḷum - vēṟōr oḷitarum
   vēluṭaiyavaṉait tēṭiya nīṇṭa kaṇṇiṉai yuṭaiyāḷum; piḻaippu ilāḷ puṟam
   tantāṉum - kuṟṟam aṟṟa maṉaiviyai maṉattāṟ koḷḷātu viṭṭavaṉum;
   kuravaraip pēṇal ceyyātu iḻukkiṉār - aiṅkuravaraiyum vaḻipaṭṭāl
   tavaṟiyavarkaḷum ākiya; ivarkaḷ iṭumpai nōykku iraikaḷ āvārkaṇṭāy
   tuṉpantarum nōykaḷukku iraiyāvārkaḷ kāṇ.
   viḷakkam : (kuḻaṟcikai : mayir muṭiyum ām.) (tantāṉum eṉpatiluḷḷa)
   taravu, celaviṉum varaviṉum (tol.kiḷavi.28) eṉṉum potuc cūttirattāl
   muṭikka. kuravar - aracaṉ, uvāttiyāṉ, tāy, tantai, tammuṉ (tamaiyaṉ)
   eṉa aivar.
   253. naṭpu iṭaik kuyyam vaittāṉ
       piṟar maṉai nalattaic cērntāṉ
       kaṭṭu aḻal kāmat tīyil
       kaṉṉiyaik kalakkiṉāṉum
       aṭṭu uyir uṭalam tiṉṟāṉ
       amaiccaṉāy aracu koṉṟāṉ
       kuṭṭa nōy narakam tammuḷ
       kuḷippavar ivarkaḷ kaṇṭāy.

   poruḷ : naṭpiṭaik kuyyam vaittāṉ - naṭpilē vañcittavaṉum; piṟarmaṉai
   nalattaic cērntāṉ - piṟar maṉaiviyiṉ iṉpattai nukarntavaṉum; kaṭṭuaḻal
   kāmattīyiṉ kaṉṉiyaik kalakkiṉāṉum - mikka aḻalpōlum kāmat tīyiṉāṟ
   kaṉṉiyaik keṭuttu, maṇavātavaṉum; uyir aṭṭu uṭalam tiṉṟāṉ - uyiraik
   koṉṟu uṭalaip pucittavaṉum; amaiccaṉāy aracu koṉṟāṉ - amaiccaṉāka
   iruntu aracaṉai oḻittavaṉum ākiya; ivarkaḷ kuṭṭanōy narakan tammuḷ
   kuḷippavar kaṇṭāy - ivarkaḷ (immaiyiṟ) perunōyilum (maṟumaiyil)
   narakattiṉum aḻuntuvōrkāṇ.
   viḷakkam : kalakkutal kaikkiḷai vakaiyākiya irākkatameṉṉum maṇattil
   tappiyatām. kuyyam - vañcakam. nalam - iṉpam. uyir aṭṭu uṭalan tiṉṟāṉ
   eṉa māṟuka. kuṭṭa nōyum narakamum ākiya ivaṟṟuḷ eṉka.
   254. piṟai atu vaḷarat tāṉum
       vaḷarntu uṭaṉ perukip piṉ nāḷ
       kuṟaipaṭu matiyam tēyak
       kuṟumuyal tēyvatē pōl
       iṟaivaṉāt taṉṉai ākki
       avaṉ vaḻi oḻukiṉ eṉṟum
       niṟai mati iruḷaip pōḻum
       neṭum pukaḻ viḷaikkum eṉṟāṉ.

   poruḷ : piṟaivaḷara atu tāṉum vaḷarntu uṭaṉperuki - piṟai vaḷarumpōtu
   kuṟumuyalum vaḷarntu peruttu; piṉ nāḷ kuṟaipaṭum matiyamtēyak kuṟumuyal
   tēyvatēpōl - piṉṉark kuṟaitaluṇṭāṉa tiṅkaḷ tēya ataṉuṭaṉ ac ciṟu
   muyalum tēyvataippōla; taṉṉai iṟaivaṉā ākkiyavaṉ vaḻioḻukiṉ - taṉṉai
   aracaṉāka ākkiyavaṉ vaḻiyilē avaṉoṭum peruki avaṉoṭun tēyntu
   naṭappāṉāṉāl; eṉṟum niṟaimati yiruḷaip pōḻum neṭumpukaḻ viḷaikkum eṉṟāṉ
   - eppōtum muḻumati iruḷai nīkkuvataip pōlap paḻiyai nīkkip pukaḻai
   viḷaivikkum eṉṟāṉ.
   viḷakkam : piṟai vaḷara atutāṉum vaḷarntu eṉa māṟuka. atu eṉṟatu
   kuṟumuyalai. ceyyuḷākaliṉ cuṭṭu muṉvantatu. piṟai vaḷarpakkattut
   tiṅkaḷ. mati - tēypakkattut tiṅkaḷ, ivvēṟṟumai tōṉṟa piṟaivaḷara eṉṟum
   matitēya eṉṟum ōtiṉār. iṟaivaṉā eṉpuḻi ākkac colliṉ īṟṟuk kakaram
   keṭṭatu.
   255. kōḷ nilai tirintu nāḻi
       kuṟaipaṭap pakalkaṇ miñci
       nīḷ nilam māri iṉṟi
       viḷaivu aḵkip paciyum nīṭip
       pūṇ mulai makaḷir poṟpil
       kaṟpu aḻintu aṟaṅkaḷ māṟi
       āṇai iv ulaku kēṭām
       aracu kōl kōṭiṉ eṉṟāṉ.

   poruḷ : aracukōl kōṭiṉ - aracaṉ muṟaimai keṭuvāṉāṉāl; kōḷnilai tirintu
   - kōḷ niṟkum nilaikulaintu; nāḻi kuṟaipaṭap pakalkaḷ miñci -(iravu)
   nāḻikai kuṟaiyap pakaṟpoḻutu mikuntu; māriiṉṟi nīḷnilam viḷaivuākki -
   maḻaiyillāmaṟ perunilamum viḷaivu kuṟaintu; paciyum nīṭi - paciyum
   nīṭṭittu; poṟpiṉ pūṇmulai makaḷir kaṟpu aḻintu - aḻakiya pūṇaṇinta
   mulaiyaiyuṭaiya peṇkaḷiṉ kaṟpukkeṭṭu; aṟaṅkaḷ māṟi ivvulaku kēṭām -
   aṟaccālaikaḷum iṉṟi ivvulakukeṭum; āṇai eṉṟāṉ - iḵtu aracaṉuṭaiya
   āṇaiyē ākum eṉṟāṉ.
   viḷakkam : kaṭṭiyaṅkāraṉ kolai kuṟittatum aracaṉ avaṟku aracaḷittatum
   uṭkoṇṭu ivviraṇṭu kaviyum potuvākak kūṟiṉāṉ. eccaṅkaḷ,
   ceyappaṭuporuḷaṉa. kōḷ - ñāyiṟu mutaliyaṉa. nilai eṉpatu naṉṉilai
   eṉpatu paṭa niṉṟatu. ic ceyyuḷiṉkaṇ koṭuṅkōlāl viḷaiyum tīmai naṉku
   viḷakkappaṭutal kāṇka. itaṉuṭaṉ,
   kōṉilai tirintiṭiṉ kōṇilai tiriyum
       kōṇilai tirintiṭiṉ mārivaṟaṅ kūrum
       mārivaṟaṅ kūriṉ maṉṉuyir illai

   eṉavarum maṇimēkalaip pakutiyaiyum niṉaika.
   tarumatattaṉ kūṟiya aṟivuraikaḷaik kēṭṭa kaṭṭiyaṅkāraṉ maittuṉaṉ
   vekuṇṭu kūṟutal
   256. tārp poli taruma tattaṉ
       takkavāṟu urappak kuṉṟil
       kārttikai viḷakku iṭṭu aṉṉa
       kaṭi kamaḻ kuvaḷap pantār
       pōrtta taṉ akalam ellām
       poḷ eṉa viyarttup poṅki
       nīrk kaṭal makarap pēḻvāy
       mataṉaṉ maṟṟu itaṉaic coṉṉāṉ.

   poruḷ : tārppoli tarumatattaṉ takkavāṟu uraippa - vākaimālaiyāṟ
   polivuṟṟa tarumatattaṉ amaiccarkkum aracarkkum takka nilaiyaik
   kūṟiṉāṉāka; kuṉṟil kārttikai viḷakkiṭṭa aṉṉa kaṭikamaḻ kuvaḷaip paintār
   pōrtta taṉ akalam ellām - kuṉṟilē kārttikai viḷakkiṭṭāṟpōla
   maṇaṅkamaḻum kuvaḷaimālai pōrtta mārpu muḻutum; poḷḷeṉa viyarttup poṅki
   - viraiya viyarttuk kotittu; nīrkkaṭal makarap pēḻvāy mataṉaṉ itaṉaic
   coṉṉāṉ - nīr niṟainta kaṭalil uḷḷa makaramīṉiṉ vāypōlum periya
   vāyaiyuṭaiya mataṉaṉ itaṉaik kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : aṟivu kuṉṟiyavaṉ eṉpatu tōṉṟa makarap pēḻvāy mataṉaṉ eṉa
   avaṉ vāyai vitantōtiṉār. mēlum, poḷḷeṉa āṅkē puṟamvērār kālampārt
   tuḷvērppar oḷḷiyavar eṉṉum tirukkuṟaṭku māṟāka ivaṉ aṟivillātavaṉ
   eṉpatu tōṉṟa akkuṟaḷ collaiyum itaṉkaṇ amaittaṉar. icceyyuḷāṉ
   kārttikait tiṅkaḷ kārttikaiyiṉkaṇ kuṉṟiṉmēl viḷakkiṭum vaḻakkam
   akkālattum iruntamai uṇarka.
   257. tōḷiṉāl valiyar ākit
       tokkavar talaikaḷ pāṟa
       vāḷiṉāl pēcal allāl
       vāyiṉāl pēcal tēṟṟēṉ
       kāḷa mēkaṅkaḷ collik
       karuṉaiyāl kuḻaikkum kaikaḷ
       vāḷ amar nīntum pōḻtiṉ
       vaḻu vaḻuttu oḻiyum eṉṟāṉ.

   poruḷ : tōḷiṉāl valiyar ākit tokkavar talaikaḷ pāṟa vāḷiṉāl pēcal allāl
   vāyiṉāṟ pēcal tēṟṟēṉ - tōḷ valiyuṭaiyarākik kūṭi etirtta pakaivarkaḷiṉ
   talaikaḷ citaṟa vāḷiṉāl vañciṉam muṭittal allatu vāyiṉāṟ pēcutalai
   aṟiyēṉ; kāḷamēkaṅkaḷ colli - tāṅkaḷ kariya mukil pōla iṅṅaṉam muḻaṅkak
   kūṟutalāl; karuṉaiyāl kuḻaikkum kaikaḷ vāḷ amar nīntum pōḻtiṉ -
   porikkaṟiyuṭaṉ cōṟṟait tiraṭṭum kaikaḷ vāḷēntip pōrkkaṭalai nīntum
   pōḻtu; vaḻuvaḻuttu oḻiyum eṉṟāṉ - (mika vērttu) vāḷvaḻukkit tolaiyum
   eṉṟāṉ.
   viḷakkam : tēṟṟēṉa eṉpatu, tēṟṟāy peruma poyyē (puṟanā.59) eṉṟāṟpōla
   niṉṟatu. ikkavi muṉṉilaip puṟamoḻi.
   kaṭṭiyaṅkāraṉ ciṉantu kūṟutal
   258. nuṇ muttam ēṟṟi āṅku
       mey ellām viyarttu noytiṉ
       vaṇ muttam nirai koḷ neṟṟi
       vār muri puruvam ākkik
       kaṇ eri tavaḻa vaṇkai
       maṇi naku kaṭakam eṟṟā
       veṇ nakai vekuṇṭu nakkuk
       kaṭṭiyaṅ kāraṉ coṉṉāṉ.

   poruḷ : nuṇmuttam ēṟṟiyāṅku meyelām noytiṉ viyarttu -nuṇṇiya
   muttukkaḷaip patittāṟpōla uṭaleṅkum viraivilē viyarttu; vaṇmuttam
   niraikoḷ neṟṟi vārmuri puruvam ākki - anta viyarvai niṟainta neṟṟiyilē
   nīṇṭa vaḷainta puruvattai ēṟṟi; kaṇeri tavaḻa - kaṇkaḷil aṉal parava;
   vaṇmai maṇinaku kaṭakam ēṟṟā - vaḷamiku kaiyilē maṇikaḷ oḷirum
   kaṭakattai uṭaittu; veḷnakai vekuṇṭu nakku -veṭi nakaippāka vekuṇṭu
   nakaittu - kaṭṭiyaṅkāraṉ coṉṉāṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉ uraittāṉ.
   viḷakkam : itaṉkaṇṇum kaṭṭiyaṅkāraṉ vekuḷutaṟkum nakaittaṟkum vēṇṭiya
   kāraṇamillātaviṭattum kaṭuñciṉamum peruñcirippum uṭaiyaṉ eṉa avaṉ
   pētaimaiyai viḷakkutal aṟika. veṇṇakai - veṇmai kāraṇamākap piṟakkum
   nakai. veṇmaiyai vekuḷikkum ēṟṟuka.
   259. eṉ alāl piṟarkaḷ yārē
       iṉṉavai poṟukkum nīrār
       uṉṉalāl piṟarkaḷ yārē
       uṟṟavaṟku uṟāta cūḻvār
       maṉṉaṉ pōyt tuṟakkam āṇṭu
       vāṉavarkku iṟaivaṉ āka
       poṉ elām viḷaintu pūmi
       poliya yāṉ kāppal eṉṟāṉ.

   poruḷ : iṉṉavai poṟukkum nīrār eṉ alāl piṟarkaḷ yār? - nī kūṟiya
   ikkaṭiya coṟkaḷaip poṟukkum iyalpiṉār eṉṉai allāmal vēṟu yār?
   uṟṟavarkku uṟāta cūḻvār uṉṉalāl piṟarkaḷ yār? - tammaic cārntavaṉukku
   ovvāta ceyalkaḷaic cūḻkiṉṟavar uṉṉai yoḻiya vēṟu yār? (iṉi amaika);
   maṉṉaṉ tuṟakkam pōy āṇṭu vāṉavarkku iṟaivaṉ āka - vēntaṉ vāṉulaku ceṉṟu
   āṇṭu vāṉavarkaḷukkut talaivaṉ āka; pūmielām viḷaintu poṉ poliya yāṉ
   kāppal eṉṟāṉ - nilameṅkum viḷaintu poṉ ciṟakka yāṉ kāppēṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : uṟṟavaṉ - caccantaṉ eṉṟum, uṟāta poṉṉulakāḷāmal
   maṇṇulakāḷutal eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyavai mikavum
   nuṇukkamuṭaiyaṉa. iṉi, uṟṟavaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉumām. viḷainta pūmi eṉṟum
   pāṭam.
   tarumatattaṉ veṟuttuk kūṟutal
   260. viḷaika polika aḵtē
       uraittilam vekuḷa vēṇṭā
       kaḷaikam eḻukam iṉṉē
       kāvalaṉ kūṟṟam kollum
       vaḷai kaya maṭantai kollum
       tāṉ ceyta piḻaippuk kollum
       aḷavu aṟu nitiyam kollum
       aruḷ kollum amaika eṉṟāṉ.

   poruḷ : viḷaika polika aḵtē uraittilam - nī kūṟiyavāṟē nilamellām
   viḷaika! poṉṉum viḷaṅkuka! niṉatu niṉaivaiyē kūṟilēm; vekuḷa vēṇṭā -
   ataṟku nī cīṟṟamuṟa vēṇṭā; iṉṉē kaḷaikam eḻukam - ippōtē kaḷaivataṟku
   eḻuvōm; kāvalaṉ kollum kūṟṟam - aracaṉaik kolluṅ kūṟṟam; vaḷaikayam
   maṭantai kollum - vaḷaikaḷ niṟainta poykaiyuṭaiya nilamakaḷāyk kollum;
   tāṉ ceyta piḻaippuk kollum - aracaṉ ceyta tavaṟākik kollum; aḷavu
   aṟunitiyam kollum- ellaiyaṟṟa celvamāyk; aḷavu aṟunitiyam kollum -
   aruḷāyk kollum; (ātalāl); amaika eṉṟāṉ - aracaṉukku akkolai
   poruntuvatāka eṉṟāṉ.
   viḷakkam : iṉi, aḵtēl uraikkilam eṉpatu pāṭamāyiṉ, niṉ karuttu
   atuvāyiṉ, vēṟu kūṟukiṉṟilēm eṉka. iṉi, kūṟṟamum kayamaṭantai
   mutaliyaṉavum kāvalaṉākiya kaṭṭiyaṅkāraṉaik kollumeṉṟu uṭkoṇṭu
   (maṉattil amaittu) iṉi vārttai yamaika eṉṟāṉ eṉpārumuḷar. viḷaika
   polika oru vaḻakkeṉpārumuḷar.
   kaṭṭiyaṅkāraṉ taṉpaṭaikaḷaik koṇṭu araṇmaṉaiyai vaḷaittal
   261. nilat talait tiruvaṉāḷ taṉ
       nīpparum kātal kūra
       mulait talaip pōkam mūḻki
       mukiḻ nilā muṭikoḷ ceṉṉi
       velaṟku arum tāṉai nītta
       vēntaṉai veṟumai nōkkik
       kulattoṭum kōṟal eṇṇik
       koṭiyavaṉ kaṭiya cūḻntāṉ.

   poruḷ : nilattalait tiruvaṉāḷ taṉ nīpparuṅ kātalkūra - nilavulakilē
   tirumakaḷaṉaiyāḷpāl nīkkaviyalāta taṉ kātal mikutaliṉ; mulaittalaip
   pōkam mūḻki - avaḷatu mulai yiṉpattē aḻunti; velaṟku aruntāṉai nītta -
   vella viyalāta paṭaivīrarai iḻanta; mukilnilā muṭikoḷ ceṉṉi vēntaṉai -
   arumpum oḷiyaiyuṭaiya muṭiyaṇinta ceṉṉiyuṭaiya vēntaṉai; veṟumai nōkkik
   kulattoṭuṅ kōṟal eṇṇi - taṉimai aṟintu makavuṭaṉē kolla niṉaittu;
   koṭiyavaṉ kaṭiya cūḻntāṉ - koṭiyavaṉāṉa avaṉ ataṟku vēṇṭum kaṭiya
   toḻilkaḷaic cintittāṉ.
   viḷakkam : nilattalaittiru : ilporuḷuvamai. aracurimaiyai ikaḻntu
   vaṟiya muṭiyoṉṟaiyē uṭaiyaṉ eṉṟiraṅkuvār pōkamūḻki muṭikoḷ ceṉṉi vēntaṉ
   eṉṟār. vēntaṉ: caccantaṉ. kulam eṉṟatu karuvuṟṟirukkum tēviyai.
   koṭiyavaṉ : kaṭṭiyaṅkāraṉ.
   262. kōṉ tamar nikaḷam mūḻkik
       kōṭṭattuk kuraṅkat taṉ kīḻ
       ēṉṟa naṉ māntarkku ellām
       iru niti mukantu nalki
       ūṉṟiya nāṭṭai ellām
       oru kuṭai nīḻal ceytu
       tōṉṟiṉāṉ kuṉṟattu uccic
       cuṭarp paḻi viḷakku iṭṭa aṉṟē.

   poruḷ : kōṉtamar nikaḷam mūḻkik kōṭṭattuk kuraṅka - aracaṉaic cārntōr
   vilaṅkilē aḻuntic ciṟaiyilē tāḻa; taṉkīḻ ēṉṟa nalmāntark kellām iruniti
   mukantu nalki - taṉ kīḻmaiyai oppiya nalla māntarukkellām peruñ
   celvattai aḷḷik koṭuttu; nāṭṭai ellām oru kuṭai nīḻal ceytu ūṉṟiya -
   nāṭṭaiyellām taṉ oru kuṭaiyāl niḻal parappi ūṉṟuvataṟku; kuṉṟattu ucci
   iṭṭa cuṭarppaḻi viḷakku iṭṭut tōṉṟiṉāṉ - kuṉṟiṉ ucciyil iṭṭa
   viḷakkuppōlap paḻiyākiya viḷakkaiyiṭṭut tōṉṟiṉāṉ.
   viḷakkam : (taṉ kīḻ) : kīḻ: iṭamumām. naṉmāntar: ikaḻcci. ūṉṟiya:
   peyareccamum ām. kōṉ : caccantaṉ. nikaḷam - taḷai; vilaṅku. kōṭṭam -
   īṇṭuc ciṟaikkōṭṭam. kuraṅkutal - tāḻtal.
   263. parumitta kaḷiṟum māvum
       parantiyal tērum paṇṇit
       tirumikka cēṉai mūtūrt
       teruvutoṟum eṅkum īṇṭi
       eri moytta vāḷum villum
       ilaṅku ilai vēlum ēntic
       ceru mikka vēliṉāṉ taṉ
       tirunakar vaḷaintatu aṉṟē.

   poruḷ : parumitta kaḷiṟum māvum parantuiyal tērum paṇṇi - aṇipurinta
   kaḷiṟum kutiraiyum paraviya iyalaiyuṭaiya tērum takutiyāka
   amaittukkoṇṭu; tirumikka cēṉai - celvammikka paṭaittiraḷ; erimoytta
   vāḷum villum ilaṅkuilai vēlum ēnti - neruppilē muḻukiya vāḷum villum
   viḷaṅku ilaimukamuṭaiya vēlum ēntik koṇṭu; mūtur teruvutoṟum eṅkum īṇṭi
   - paḻaimaiyāṉa nakariṉ terukkaḷilum piṟa iṭaṅkaḷilum tiraṇṭu; cerumikka
   vēliṉāṉ taṉ tirunakar vaḷaintatu - pōrttoḻiliṟ ciṟanta vēlēntiya
   caccanta maṉṉaṉiṉ aḻakiya araṇmaṉaiyaic cūḻntatu.
   viḷakkam : uḷniṟkum ūrtikaḷum uṭpaṭa vaḷaintu antappurattiṉuṭ pukutātu
   niṉṟatu kaṇṭu vāyilōṉ uṇarttukiṉṟamai mēlē kūṟukiṉṟār.
   kaṭṭiyaṅkāraṉ cūḻcciyai aṟinta caccantaṉ vīrāvēcam koḷḷutal
   264. nīḷ nila maṉṉa pōṟṟi!
       neṭu muṭik kurucil pōṟṟi!
       pūṇ aṇi mārpa pōṟṟi!
       puṇṇiya vēntē pōṟṟi!
       kōḷ nilaik kuṟittu vantāṉ
       kaṭṭiyaṅ kāraṉ eṉṟu
       cēṇ nilattu iṟaiñcic coṉṉāṉ
       ceyya kōl veyya collāṉ.

   poruḷ : ceyyakōl veyyacollāṉ - civanta kōlaiyum veñcollaiyum uṭaiya
   vāyilōṉ; nīḷnila maṉṉa pōṟṟi - perunilattukku vēntaṉē! kāttaruḷka!;
   neṭumuṭik kurucil pōṟṟi! - nīṇṭa muṭiyaṇinta aracaṉē! kāttaruḷka! pūṇ
   aṇi mārpa pōṟṟi - pakaivar kavacam pūṇpataṟkuk kāraṇamāṉa mārpaṉē!
   kāttaruḷka! puṇṇiya vēntē pōṟṟi - nalampuriyum maṉṉaṉē! kāttaruḷka!
   kaṭṭiyaṅkāraṉ niṉaikkōḷ kuṟittu vantāṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉ uṉṉaik kolvatu
   karuti vantuḷāṉ; eṉṟu cēṇnilattu iṟaiñcic coṉṉāṉ - eṉṟu tolaivāṉa
   taraiyilē (vīḻntu) vaṇaṅkik kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : pōṟṟi: parikāram. arumpūṇ aṟa eṟintāṅku eṉpar mēlum. pōṟṟi
   nāṉku kūṟiyatu nilattiṟkum kulattiṟkum vīrattiṟkum tarumattiṟkum
   niṉṉaiyoḻiya illaiyeṉṟu iraṅkiṉāṉ. kōṇ eṉiṉum māṟupāṭām.
   265. tiṇ nilaik katavam ellām
       tiruntu tāḻ uṟukka vallē
       paṇṇuka pacum poṉ tērum
       paṭu matak kaḷiṟum māvum
       kaṇ akaṉ puricai kākkum
       kāvalar aṭaika eṉṟāṉ
       viṇ urum ēṟu pōṉṟu
       veṭipaṭa muḻaṅkum collāṉ.

   poruḷ : viṇ urum ēṟu pōṉṟu veṭipaṭa muḻaṅkum collāṉ - vāṉattiṉkaṇ
   pēriṭipōla atircciyuṇṭāka muḻaṅkum colliṉāṉ; tiṇnilaik katavam ellām
   vallētiruntu tāḻuṟukka - acaivillāta (araṇmaṉai matiliṉ)
   nilaikkatavukaḷai yellāñ ceppamākat tāḻiṭuka; pacumpoṉ tērum matampaṭu
   kaḷiṟum māvum (vallē) paṇṇuka - putiya poṟṟōrkaḷaiyum matammikuṅ
   kaḷiṟukaḷaiyum kutiraikaḷaiyum aṇiceyka; kaṇakaṉ puricai kākkum kāvalar
   (vallē) aṭaika eṉṟāṉ - iṭam akaṉṟa (araṇmaṉai) matilaik kākkum vīrarkaḷ
   viraintu varuka eṉṟāṉ.
   viḷakkam : vallē eṉṟatu, evviṭattuṅ kūṭṭuka. veṭipaṭa- veṭittal uṇṭāka.
   iḵtu irācatattāṟ kūṟiṉāṉ. (irācatam - aracaṉukkuriya iyalpu;
   tuṇaiyillāta taṉimaiyilum eḻuntatu.)
   266. pulip poṟip pōrvai nīkkip
       poṉ aṇintu ilaṅkukiṉṟa
       olik kaḻal maṉṉar uṭkum
       uruc cuṭar vāḷai nōkkik
       kalikku iṟai āya neñciṉi
       kaṭṭiyaṅ kāraṉ nammēl
       valittatu kāṇṭum eṉṟu
       vāḷ eyiṟu ilaṅka nakkāṉ.

   poruḷ : pulippoṟip pōrvai nīkki - puliyiṉ tōlāṟ ceyyappaṭṭa uṟaiyai
   nīkki; olikkaḻal maṉṉar uṭkum poṉ aṇintu ilaṅkukiṉṟa uruccuṭar vāḷai
   nōkki - oliceyuṅ kaḻal aṇinta vēntarkaḷ añcum, poṉṉāl aṇiceyyappeṟṟu
   viḷaṅkum oḷimikum aḻakiya vāḷaip pārttu; kalikku iṟaiāya neñciṉ
   kaṭṭiyaṅkāraṉ nammēl valittatu kāṇṭum eṉṟu - tīmaikku nilaimaiyāṉa
   uḷḷamuṭaiya kaṭṭiyaṅkāraṉ nammēl valimai kāṭṭa vantataik kāṇpōm eṉṟu;
   vāḷ eyiṟu ilaṅka nakkāṉ - oḷimikum paṟkaḷ tōṉṟa nakaittāṉ.
   viḷakkam : itu vīrattiṉ kaṇ eḷḷutalāṟ piṟanta nakai. (pulippoṟip pōrvai
   kavacam eṉavum, ūrtikaḷ iṉmaiyiṉ kavacam nīkkiṉāṉ eṉavum pōrvai uṟaiyum
   eṉpa eṉavum nacciṉārkkiṉiyar navilvar.)
   vicayai tuṉpuṟutal
   267. naṅkai nī naṭakkal vēṇṭum
       naṉ poruṭku iraṅkal vēṇṭā
       kaṅkul nī aṉṟu kaṇṭa
       kaṉavu ellām viḷainta eṉṉak
       koṅku alar kōtai māḻkik
       kuḻai mukam puṭaittu vīḻntu
       ceṅ kayal kaṇṇi veyya
       tirumakaṟku avalam ceytāḷ.

   poruḷ : naṅkai nī naṉporuṭku naṭakkal vēṇṭum - naṅkaiyē! nī nam nalla
   poruḷaik kāppataṟkuc cellutal vēṇṭum; iraṅkal vēṇṭā - iṅkiruntu
   varuntātē; (ēṉ eṉiṉ); nī aṉṟu kaṅkul kaṇṭa kaṉavu elām viḷainta eṉṉa -
   nī aṉṟaiya iravu kaṇṭa kaṉavukaḷ ellām payaṉpaṭṭaṉa eṉṟu (maṉṉaṉ
   vicayaiyai aṇukik) kūṟa, ceṅkayaṟkaṇṇi koṅku alarkōtai māḻki - cevvari
   paranta kayaṟ kaṇṇāḷ maṇamviriyum malarmālaipōlē varunti; kuḻaimukam
   puṭaittu vīḻntu - kuḻaiyaṇinta mukatti laṟaintukoṇṭu vīḻntu; veyya
   tirumakaṟku avalam ceytāṉ - (vayiṟṟil irukkum) viruppammikum
   tirumakaṉukku varuttam uṇṭākkiṉāḷ (vayiṟṟil aṭittukkoṇṭāḷ).
   viḷakkam : vēṇṭum eṉpatu oru viyaṅkōḷ; ōotal vēṇṭum (kuṟaḷ, 958)
   eṉṟāṟpōla. naṉporuḷ: piḷḷai. ellām eṉṟāṉ piḷḷaiyār ākkaṅ karuti
   (vicayaiyiṉ) uyir niṟṟaṟku. teḷivupaṟṟi, viḷainta eṉa iṟanta kālattāṟ
   kūṟiṉāṉ.
   naṉporuḷ - makavu.
   tamporuḷ eṉpatam makkaḷ avarporuḷ
   tantam viṉaiyāṉ varum (kuṟaḷ.63)
   268. mal alaittu eḻuntu vīṅki
       malai tiraṇṭu aṉaiya tōḷāṉ
       allal uṟṟu aḻuṅki vīḻnta
       amirtam aṉṉāḷai eytip
       pullik koṇṭu avalam nīkkip
       pommal vem mulaiyiṉāṭkuc
       colluvāṉ ivaikaḷ coṉṉāṉ
       cūḻ kaḻal kāliṉāṉē.

   poruḷ : malalaittu eḻuntu vīṅki malai tiraṇṭaṉaiya tōḷāṉ - maltoḻilai
   varutti vaḷarntu paruttu malaitiraṇṭāṟ pōṉṟa tōḷkaḷaiyum; kaḻalcūḻ
   kāliṉāṉ - kaḻalcūḻnta kālkaḷaiyum uṭaiya caccantaṉ; allal uṟṟu aḻuṅki
   vīḻnta amirtam aṉṉāḷai eyti - tuṉpam uṟṟuk keṭṭu vīḻnta amirtampōṉṟa
   vicayaiyai neruṅki; pullikkoṇṭu avalam nīkki - taḻuvikkoṇṭu cōrvaip
   pōkki; pommal vemmulaiyiṉāṭkuc colluvāṉ ivaikaḷ coṉṉāṉ - parutta
   viruppamūṭṭum mulaiyiṉāṭku āṟutal kūṟat toṭaṅkip pirivai yuṇarttum
   immoḻikaḷaik kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : amutayiṉṟārkku nāḷ keṭṭāl atu vēṟupāṭu tōṟṟuvikkumāṟupōla
   ivaṟkum vēṟupāṭu tōṟṟuvittaliṉ, amirtam aṉṉāḷ eṉṟār. ivai iruntum
   payaṉeṉkol eṉṟiraṅkuvār mallalait teḻuntu vīṅki malaitiraṇ ṭaṉaiya
   tōḷāṉ eṉṟār.
   269. cātalum piṟattal tāṉum
       tam viṉaip payattiṉ ākum
       ātalum aḻivum ellām
       avai poruṭku iyalpu kaṇṭāy
       nōtalum parivum ellām nuṇ
       uṇarvu iṉmai aṉṟē
       pētai nī peritum pollāy
       pey vaḷait tōḷi eṉṟāṉ.

   poruḷ : peyvaḷait tōḷi pētai - vaḷaiyaṇinta tōḷkaḷaiyuṭaiya pētaiyē!;
   tam viṉaippayattiṉ ākum cātalum piṟattaltāṉum ātalum aḻivum avai ellām
   - tam viṉaiyiṉ payaṉāl nērum iṟappum piṟappum ākkamum aḻivum ākiya avai
   yāvum; poruṭku iyalpu kaṇṭāy - poruḷkaḷukku iyaṟkaikāṇ; nōtalum parivum
   ellām nuṇṇuṇarvu iṉmai aṉṟē - ivaiyiṟṟuṭ cātal mutaliyavaṟṟiṟkut
   tuṉpuṟutalum piṟattal mutaliyavaṟṟiṟku aṉpuṟutalum ākiya icceyaṟkellām
   kāraṇam aṟiviṉmaiyē allavō; nī peritum pollāy -(itai uṇarāta) nī
   mikavum pollātavaḷākiṟāy.
   viḷakkam : cātalum piṟattal tāṉum ātalum aḻivum ellām tam
   viṉaippayattiṉ ākum. avaṟṟuḷ, cātaṟkum aḻitaṟkum nōtalum, piṟattaṟkum
   ātaṟkum paritalum nuṇṇuṇarviṉmaiyām. avai poruṭku iyalpu, eṉṟavāṟu.
   parital - aṉpuṟutal. ivaṟṟai yuṇarāmaiyāl nī peritum pollāy eṉṟāṉ eṉka.
   270. tollai nam piṟavi eṇṇil
       toṭu kaṭal maṇalum āṟṟā
       ellaiya avaṟṟuḷ ellām
       ētilam piṟantu nīṅkic
       cellum ak katikaḷ tammuḷ
       cēralam cērntu niṉṟa
       illiṉuḷ iraṇṭu nāḷaic
       cuṟṟamē iraṅkal vēṇṭā.

   poruḷ : tollai nam piṟavi eṇṇiṉ - paḻaimaiyāṉa nam piṟappukkaḷai
   ārāyntāl; toṭukaṭal maṇalum āṟṟā ellaiya - tōṇṭappeṟṟa kaṭaliṉ maṇalum
   oppiṭappaṟṟāta aḷaviṉaiyuṭaiyaṉa; avaṟṟuḷ ellām piṟantum ētilam - ap
   piṟappukkaḷilellām piṟantum vēṟupaṭṭiruntōm; nīṅkic cellum akkatikaḷ
   tammuḷ cēralam - iṉiyum pirintu cellum attakaiya piṟappukkaḷiṉum
   oṉṟupaṭōm; cērntu niṉṟa illiṉuḷ iraṇṭu nāḷaic cuṟṟamē - (ākaiyāl,)
   ippōtu ivvillattuṭ kūṭiyirunta iraṇṭu nāḷaiya uṟavē uṭaiyōm, iraṅkal
   vēṇṭā - (ivvuṟavaip periya uṟavāka eṇṇi) varuntal vēṇṭā.
   viḷakkam : kaṭal maṇal aḷaviṭappaṭāmaikku oṉṟu kūṟiyapaṭi. iraṇṭunāḷ
   eṉṟatu ciṟumaikku oṉṟu kūṟiyapaṭiyām. patteṭṭu nāṭpayaṉillā vāḻkkai
   eṉṟāṟpōla.
   271. vaṇṭu moyttu araṟṟum piṇṭi
       vāmaṉāl vaṭitta nuṇ nūl
       uṇṭu vaittu aṉaiya nīyum
       uṇarvu ilā nīrai āki
       viṇṭu kaṇ aruvi cōra
       vim uyirttu iṉaiyai ātal
       oṇ toṭi takuvatu aṉṟāl
       oḻika niṉ kavalai eṉṟāṉ.

   poruḷ : vaṇṭu moyttu araṟṟum piṇṭi vāmaṉāl vaṭitta nuṇṇūl uṇṭu vaittu
   aṉaiya nīyum - vaṇṭukaḷ moyttu muralum acōkiṉ nīḻalil eḻuntaruḷiya
   arukaṉār kūṟiya nuṇṇiya nūlkaḷiṉ poruḷait tēkki vaittuḷḷa nīyum;
   uṇarvuilā nīrai āki - uṇarvu illāta taṉmaiyai āki; kaṇaruvi viṇṭucōra
   vimmu uyirttu - kaṇaruvi mikuntu poḻiya aḻutu perumūccuviṭṭu; iṉaiyai
   ātal takuvatu aṉṟu - ittaṉmaiyai aṭaivatu naṉṟaṉṟu; oṇtoṭi niṉkavalai
   oḻika - oḷimikum vaḷaiyaṇintavaḷē! niṉ varuttattai nīṅkuka.
   viḷakkam : teyvaṅkaṭkuriya malaril vaṇṭu moyyātāyiṉum arukaṉ aruḷāl
   vaṇṭu moyttatu. nūl : ākupeyar. aṉaiya: neñcaṟi poruḷaic cuṭṭiya cuṭṭu.
   vāmaṉ - arukakkaṭavuḷ, vētamutalvaṉ ōtiya vētattoḷi eṉpatupaṟṟi,
   vāmaṉāl vaṭitta nuṇṇūl eṉṟār. avai, aṅkākamam, pūrvākamam,
   pakūcurutiyākamam eṉṉum mūṉṟumām.
   272. urimai muṉ pōkki allāl
       oḷi uṭai maṉṉar pōkār
       karumam ītu eṉakkum ūrti
       camaintatu kavala vēṇṭām
       puri narampu iraṅkum collāy
       pōvatē poruḷ maṟṟu eṉṟāṉ
       eri muyaṅku ilaṅku vāḷ kai
       ēṟṟu iḷañ ciṅkam aṉṉāṉ.

   poruḷ : erimuyaṅku ilaṅku vāḷkai iḷañciṅka ēṟu aṉṉāṉ - eriyil tōyntu
   viḷaṅkum vāḷēntiya kaiyaṉāṉa, āṇiḷañciṅkam pōṉṟavaṉ; purinarampu
   iraṅkum collāy - muṟukkappeṟṟa narampileḻum paṇṇum varuntum iṉiya
   colliṉāy; oḷiuṭai maṉṉar urimaimuṉ pōkki allāl pōkār - pukaḻuṟum
   vēntarkaḷ tam urimai makaḷirai muṉṉē pōkkiyallatu tām pōkār; eṉakkum
   karumam ītu - (ākavē) eṉakkum ippoḻutu icainta kāriyam ituvē, ūrti
   camaintatu - ākūḻāṉē ōr ūrtiyum amaintuviṭṭatu; kavala vēṇṭā - iṉi
   varuntavēṇṭā; pōvatē poruḷ eṉṟāṉ - (ākaiyāl) nī muṉṉar ēkuvatu
   ceyyattakkatu eṉṟāṉ.
   viḷakkam : piḷḷaiyāṟ kati peṟutalum pakai velluṅ karuti. iruvarkkum
   karumam eṉṟāṉ. kavalutal: irutalaik koḷḷi eṟumpu pōṟ kaṇavaṉaiyum
   makaṉaiyum eṇṇi varuntutal. kavalai: irupāṟpaṭṭatu. eṉakkum karumam ītu
   eṉa māṟuka. ūrtiyum camaintatu eṉal vēṇṭiya ummai ceyyuḷ vikārattāl
   tokkatu. ākūḻ uṇmaiyāl ūrtiyum camaintuḷatu eṉṟavāṟu. ūrti eṉṟatu
   mayiṟpoṟiyai. eṉakkum karumam ītu eṉṟatu niṉṉaip pōkkuvatē eṉṟavāṟu.
   niṉakkum pōvatē karumam eṉka.
   vicayaiyai caccantaṉ mayil poṟiyil amarttal
   273. eṉpu nekku uruki uḷḷam
       oḻukupu cōra yātta
       aṉpu mikku avalittu āṟṟā
       ār uyirk kiḻatti taṉṉai
       iṉpam mikku uṭaiya kīrtti
       iṟaivaṉatu āṇai kūṟit
       tuṉpam il paṟavai ūrti
       cērttiṉaṉ tuṇaivi cērntāḷ.

   poruḷ : eṉpu nerukuruki uḷḷam oḻukupu cōrayātta aṉpumikku -eṉpu
   nekiḻnturukumāṟu uḷḷam kalaṅkic cōrvuṟap piṇitta aṉpu mikutalāl;
   avalittu āṟṟā āruyirk kiḻatti taṉṉai - aḻutal amaiyāta ciṟanta
   uyirpōlum kātaliyai, iṉpamikku uṭaiya cīrtti iṟaivaṉatu āṇai kūṟi -
   aḷavaṟṟa iṉpam mikutalālē pukaḻaip peṟṟa arukap perumāṉatu
   āṇaimoḻiyākiya ōm namō arahantāṇam eṉṉum pañca namaskāra mantiram
   oṉṟaṉaik kūṟi; tuṇaivi taṉṉait tuṉpam il paṟavaiūrticērttiṉaṉ -
   tuṇaiviyait tuṉpamillātu cellutaṟkuriya mayiṟpoṟiyākiya ūrtiyilē
   amarttiṉāṉ.
   viḷakkam : (kūṟi eṉpataṉaik kūṟaeṉat tirittu, āṇai kūṟiyatai vicayaikku
   ākkuvar nacciṉārkkiṉiyar.
   caccantaṉ kōpaṅkoḷḷal
   274. nīr uṭaik kuvaḷaiyiṉ
       neṭuṅ kaṇ niṉṟa vem paṉi
       vār uṭai mulai mukam
       naṉaippa mātar ceṉṟa piṉ
       cīr uṭaik kurucilum
       civantu aḻaṉṟu ōr tīt tiraḷ
       pār uṭaip paṉikkaṭal
       cuṭuvatu ottu ulampiṉāṉ.

   poruḷ : nīruṭaik kuvaḷaiyiṉ neṭuṅkaṇ niṉṟa vem paṉi - nīr nīṅkāta
   kuvaḷaipōla, nīṇṭa kaṇkaḷil iruntu vaṭiyum veppamikum nīr (māṟātu);
   vāruṭai mulaimukam naṉaippa mātar ceṉṟapiṉ - kaccai aṟukkum
   mulaimukattai naṉaittiṭa vicayai nīṅkiṉa piṟaku; cīruṭai kurucilum
   civantu aḻaṉṟu-ciṟappuṟṟa vēntaṉum uḷḷam vetumpic cīṟṟaṅ koṇṭu; ōr
   tīttiraḷ pāruṭai paṉikkaṭal cuṭuvatu ottu ulampiṉāṉ - oppaṟṟa
   vaṭavaittī, ulakai akattil aṭakkip poṅkiya kuḷirnta kaṭalaic
   cuṭuvatupōla muḻaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : uṭaim mulai: makara oṟṟuvaṇṇattāl vantatu. pārai akattu
   aṭakkiṉa kaṭal eṉṟatu ūḻikkālattu nīrai. tāṉ amaitta paṭaiyait tāṉē
   aḻippatai yuṉṉi neruppum nīrum uvamai kūṟiṉār.
   caccantaṉ pōriṭṭu vīramaraṇam aṭaital
   275. muḻai mukattu iṭi ari
       vaḷaitta aṉṉa maḷḷaril
       kuḻai mukap puricaiyuḷ
       kurucil tāṉ akappaṭa
       iḻai mukattu eṟi paṭai
       ilaṅku vāḷ kaṭal iṭai
       maḻai mukatta kuñcaram
       vāriuḷ vaḷaittavē.

   poruḷ : muḻaimukattu iṭiari vaḷaitta aṉṉa - malaiyiṉ kukaiyiluḷḷa
   iṭiyeṉa muḻaṅkum ciṅkattai vaḷaitta yāṉait tiraḷpōṉṟa; maḷḷaril
   kuḻaimukap puricaiyuḷ kuru ciltāṉ akappaṭa - vīrarkaḷiṭaiyē, makaḷir
   kākkum matilil aracaṉ akappaṭumāṟu; iḻaimukattu eṟipaṭai ilaṅku vāḷ
   kaṭaliṭai - nūl piḷakka eṟiyum vēṟpaṭai viḷaṅkum vāḷ vīrarākiya kaṭaliṉ
   naṭuvē, maṟaimukatta kuñcaram lāriyuḷ vaḷainta - mukilpōla matam oḻukum
   kaḷiṟukaḷ (yāṉai kutiraikaḷiṉ mēl amarntu pantu viḷaiyāṭum)
   ceṇṭuveḷiyilē vaḷaintaṉa.
   viḷakkam : kuḻaimuka makaḷir kākkum puricaiyeṉavē antappuram āyiṟṟu.
   āṭavar kuṟukā aruṅkaṭi varaippiṉ (neṭunal.107) eṉṟār piṟarum. maḻai -
   matam. ariyai yāṉai vaḷaittal il poruḷuvamam.
   276. ayiliṉil puṉainta vāḷ
       aḻaṉṟu uruttu urīi uṭaṉ
       payil katirp parumaṇip
       paṉ mayirc cey kēṭakam
       veyil eṉat tirittu viṇ
       vaḻukki vantu vīḻntatu ōr
       kayil aṇik katir nakaik
       kaṭavuḷ ottu ulampiṉāṉ.

   poruḷ : ayiliṉil puṉainta vāḷ aḻaṉṟu uruttu urīi - kūrmaiyāka amaitta
   vāḷai neñcu pukaintu ciṉantu (uṟaiyiṉiṉṟum) uruvi; uṭaṉpayil, katirp
   parumaṇip paṉ mayircey kēṭakam veyil eṉat tirittu - ataṉuṭaṉ oḷi
   tavaḻum periya maṇikaḷiḻaittuk karaṭit tōlāṟ ceyyap peṟṟa kēṭakattai
   ñāyiṟeṉac cuḻaṟṟi; viṇvaḻukki vantu vīḻntatu kayilaṇik katirnakai ōr
   kaṭavuḷ ottu ulampiṉāṉ - vāṉiliruntu vaḻukkivantu vīḻntatākiya
   katirākiya mūṭṭuvāy amainta muttumālaiyaiyuṭaiya oru kaṭavuḷaip pōla
   muḻaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : nalviṉai keṭṭu vīḻntatoru kaṭavuḷ (ñāyiṟu) uvamaiyāyiṟṟu,
   ivaṉum tuṇaiyum paṭaiyumiṉṟi niṟṟaliṉ. kayil - mūṭṭuvāy. nakai -
   muttuvaṭam.
   277. māriyiṉ kaṭuṅ kaṇai
       corintu maḷḷar ārtta piṉ
       vīriyak kuricilum
       vilakki vem kaṇai maḻai
       vāriyil kaṭintu uṭaṉ
       akaṟṟa maṟṟa vaṉpaṭaip
       pēr iyal peruṅ kaḷiṟu
       piṉṉi vantu aṭaintavē.

   poruḷ : maḷḷar māriyiṉ kaṭuṅkaṇai corintu ārtta piṉ - vīrarkaḷ
   maḻaiyeṉak koṭiya ampukaḷaip poḻintu āravāritta piṟaku; vīriyak
   kurucilum veṅkaṇai maḻaivilakki - vīram mikunta aracaṉum koṭiya ak
   kaṇaimaḻaiyai nīkki; vāriyil uṭaṉ kaṭintu akaṟṟa - ceṇṭu veḷiyil niṉṟu
   appaṭaikaḷaic cērak keṭuttup pōkka; maṟṟavaṉ paṭaippēr iyal peruṅkaḷiṟu
   piṉṉi vantu aṭainta - vēṟāka niṉṟa valiya paṭaiyiluḷḷa pukaḻpeṟṟa
   periya kaḷiṟukaḷ neruṅki vantu kuḻumiṉa.
   viḷakkam : pēriyal peruṅkaḷiṟu - tampēr ulakil iyalutalaiyuṭaiya periya
   kaḷiṟukaḷ.
   278. cīṟṟam mikka maṉṉavaṉ cērnta kuñcaram nutal
       kūṟṟarum kurutivāḷ kōṭu uṟa aḻuttaliṉ
       ūṟṟu uṭai neṭu varai urum uṭaṉṟu iṭittu eṉa
       māṟṟu arum matak kaḷiṟu mattakam piḷantavē.

   poruḷ : cīṟṟammikka maṉṉavaṉ cērnta kuñcaram nutal - cīṟṟam mikunta
   caccantaṉ taṉṉai etirnta yāṉaikaḷiṉ neṟṟiyilē; kūṟṟu aruṅ kurutivāḷ
   kōṭuuṟa aḻuttaliṉ - collutaṟkariya ciṟappiṉaiyuṭaiya kuruti paṭinta
   vāḷait tantaṅkaḷiṟpaṭa aḻuttiyatupōtu; ūṟṟuuṭai neṭuvarai urumu uṭaṉṟu
   iṭitteṉa - ūṟṟiṉaiyuṭaiya periya malaiyilē iṭiciṉantu tākkiṉāṟpōla āki;
   māṟṟuaru matak kaḷiṟu mattakam piḷanta - nīṅkāta matamuṭaiya
   kaḷiṟukaḷiṉ neṟṟikaḷ piḷantaṉa.
   viḷakkam : kōṭuṟav vaḻuttaliṉ : vakaram vaṇṇam nōkki virintatu.
   ūṟṟaṟāta malai matamaṟāta kaḷiṟukaṭkuvamai.
   279. vēl miṭainta vēliyum piḷantu vem kaṇ vīrarai
       vāṉ mayirc cey kēṭakattu iṭittu vāḷ valai arintu
       ūṉ uṭaik kurutiyuḷ uḻakkupu tiri tarat
       tēṉ miṭainta tāriṉāṉ ceṅkaḷam ciṟantatē.

   poruḷ : vēl miṭainta vēliyum piḷantu - vēl neruṅkiya (vīrar) vēliyaiyum
   piḷantu; veṅkaṇ vīrarai vāl mayircey kēṭakattu iṭittu - (taṭutta)
   koṭiya vīrarkaḷai oḷiviṭum mayirāṟ ceyta kēṭakattāl iṭittu; vāḷvalai
   arintu vāḷ valaiyaiyum aṟuttu; ūṉ uṭaik kurutiyuḷ uḻakkupu tiritara -
   ūṉai uṭaiya kuruti veḷḷattilē uḻakkit tiritalāl; tēṉ miṭainta tāriṉāṉ
   ceṅkaḷam ciṟantatu - vaṇṭukaḷ moykkum mālaiyiṉaṉāṉa caccantaṉiṉ
   pōrkkaḷam polivuṟṟatu.
   viḷakkam : vēli ākupeyarātaliṉ piritteṉṉātu piḷanteṉṟār. vaḷaiyeṉṟār
   tappāmaṟ cūḻtaliṉ. ittuṇaiyum ivaṉ veṉṟiyātaliṉ ivaṉ kaḷam eṉṟār.
   280. uppu uṭaiya mun nīr uṭaṉṟu karai kolvatu
       oppu uṭaiya tāṉaiyuḷ oru taṉiyaṉ āki
       ippaṭi iṟai makaṉ irum kaḷiṟu nūṟa
       ap paṭaiyuḷ aṇṇalum aḻaṉṟu kaḷiṟu unti.

   poruḷ : uppuuṭaiya munnīr uṭaṉṟu karai kolvatu oppu uṭaiya -
   uppiṉaiyuṭaiya kaṭal māṟupaṭṭuk karaiyai iṭippatai uvamaiyākak koṇṭa;
   tāṉaiyuḷ oru taṉiyaṉ āki - paṭaiyilē uvamaiyiṉṟit taṉitta oruvaṉāki;
   ippaṭi iṟaimakaṉ iruṅkaḷiṟu nūṟa - ivvāṟu caccantaṉ periya kaḷiṟṟut
   tiraḷaip piḷakkumpōtu; appaṭaiyuḷ aṇṇalum aḻaṉṟu kaḷiṟu unti -
   etirppaṭaiyiṉ talaivaṉākiya kaṭṭiyaṅkāraṉuñ ciṉantu kaḷiṟṟaic celutti;
   viḷakkam : aṇṇal : ikaḻccik kuṟippu. ippāṭṭuk kuḷakam. taṉ kāvalaṉaiyē
   aḻikkat toṭaṅkiya paṭaikku munnīr uṭaṉṟu karaikolvatu oppuṭaiya tāṉai
   eṉṟa nayam uṇarka. ap paṭaiyuḷ aṇṇal eṉṟatu kaṭṭiyaṅkāraṉai.
   281. nīṭakam irunta niḻal nēmi valaṉ ēntik
       kēṭakam aṟuppa naṭu aṟṟu aravu cērntu āṅku
       ōṭu katir vaṭṭam eṉa oy eṉa ulampik
       kāṭu kavar tīyiṉ mikai cīṟupu vekuṇṭāṉ.

   poruḷ : nīṭuakam irunta niḻalnēmi valaṉ ēnti - nīṇṭa nāḷ
   (pakaiyiṉmaiyāl) uḷḷirunta oḷimikum āḻiyai valakkaiyil eṭuttu; aravu
   cērntu naṭuaṟṟu āṅkuōṭu katirvaṭṭam eṉa -pāmpu cērtalāṟ pāti maṟaintu
   vāṉil ōṭukiṉṟa ñāyiṟṟiṉ vaṭṭam eṉa ; kēṭakam aṟuppa - kēṭakattai
   aṟuttaliṉ; oyyeṉa ulampi - oyyeṉṟu caccantaṉ muḻaṅki; mikaicīṟupu -
   kaṭṭiyaṅkāraṉiṉ varampu mīṟiya ceyalukkuc ceṟṟaṅkoṇṭu; kāṭukavar tīyiṉ
   vekuṇṭāṉ - kāṭṭaip paṟṟiya tīyaippōlac ciṉantāṉ.
   viḷakkam : cīṟupu : iṟantakāla viṉaiyeccam. oyyeṉa : olik kuṟippu.
   282. neym mukam aṇintu niḻal taṅki aḻal poṅki
       vaim mukam aṇinta nuti vāḷ aḻala vīci
       maim mukam aṇinta matayāṉai tava nūṟik
       kaim mutal tuṇintu kaḷiṟu āḻa atu nōṉāṉ.

   poruḷ : aḻalpoṅki neymukam aṇintu niḻaltaṅki vaimukam aṇinta nutivāḷ
   aḻala vīci - aṉalilē muḻuki ney pūcappeṟṟu oḷiyamainta kūrmaitaṅkiya
   nuṉiyaiyuṭaiya vāḷaic ciṉantu vīci; maimukam aṇinta matayāṉai tavanūṟi
   - karumai poruntiya mukattē paṭṭam aṇinta matayāṉaiyai naṉṟāka
   veṭṭutalāl; kaḷiṟu kaimutal tuṇintuāḻa atu nōṉāṉ - am matayāṉai
   tutikkaiyiṉ aṭi veṭṭuṇṭu vīḻā niṟka, ataṉaik (kaṭṭiyaṅkāraṉ) poṟāṉāki;
   viḷakkam : ippāṭṭuk kuḷakam. nuti - muṉai. tava - mika. mutal - aṭi.
   283. mālai nuti koṇṭu maḻai miṉ eṉa imaikkum
       vēlai valaṉ ēnti viri tāmam aḻaku aḻiyac
       cōlai mayilārkaḷ tuṇai vemmulaikaḷ tuñcum
       kōla varai mārpiṉ uṟu kūṟṟu eṉa eṟintāṉ.

   poruḷ : nutimālai koṇṭu maḻai miṉeṉa imaikkum vēlai valaṉēnti - nuṉiyil
   mālaiyaṇintu mukiliṭai miṉ eṉṟu oḷirum vēlai valakkaiyil eṭuttu; cōlai
   mayilārkaḷ tuṇai vemmulaikaḷ tuñcum kōlavarai mārpiṉ - poḻiliṭaiyē
   mayilpōṉṟa makaḷiriṉ viruppamūṭṭum tuṇaimulaikaḷ tuyilum aḻakiya
   malaiyaṉaiya mārpil; viritāmam aḻaku aḻiya-malarnta vākaimālai
   aḻakukeṭa; uṟukūṟṟu eṉa eṟintāṉ - tākkum kūṟṟu eṉa eṟintāṉ.
   viḷakkam : mayiliṉ taṉmaiyār eṉṟa paṉmaiyāl tēviyar palarāyiṉār.
   (caccantaṉukkut tēviyar palaruṇṭeṉṟum kāmak kiḻattiyar ainnūṟṟuvar
   eṉṟum, kṣattira cūḷāmaṇi eṉṟa nūl kūṟum) mulaikaḷ tuñcum mārpu eṉavē
   muṉ taṉakku nikarāka eṟivāriṉmai peṟappaṭṭatu. makaḷir malaittal allatu
   maḷḷar - malaittal pōkiya cilaittār mārpa (puṟanā.10) eṉṟār piṟarum.
   yāṉai āḻa eṟintāṉ eṉa muṭikka.
   284. puṇ iṭam koṇṭa eḵkam paṟittaliṉ poṉ aṉār tam
       kaṇ iṭam koṇṭa mārpil taṭāyiṉa kātu veḷvēl
       maṇ iṭam koṇṭa yāṉai maruppu iṭai iṭṭu amma
       viṇ iṭam maḷḷar koḷḷa miṟaikkoḷi tiruttiṉāṉē.

   poruḷ : puṇiṭaṅ koṇṭa eḵkam paṟittaliṉ - mārpilē taittu niṉṟa vēlaip
   paṟittatāl; poṉṉaṉārtam kaṇ iṭamkoṇṭa mārpil taṭāyiṉa kātu veḷvēl -
   tiruvaṉaiya makaḷiriṉ kaṇkaḷukku iṭamāṉa mārpilē tākki vaḷainta
   avvēlai; maṇiṭam koṇṭa yāṉai maṇi maruppiṭai iṭṭu - nilamicai
   paṭṭuvīḻnta yāṉaiyiṉ maṇipotinta kompiṭai vaittu; viṇiṭam maḷḷarkoḷḷa
   miṟaikkoḷi tiruttiṉāṉ - vīrarkaḷ vāṉilē iṭampeṟa avvaḷaivukku uṇṭāṉa
   iḷakkattaip pōkkiṉāṉ.
   viḷakkam : taṭāyiṉa vēl eṉka. taṭāyiṉa: taṭa eṉṉum uriccol aṭiyiṟ
   piṟanta peyareccam. amma. acai. miṟaikkoḷi - vaḷaivu koṇṭatu.
   285. ēntal vēl tirutta yāṉai irintaṉa eri poṉ kaṇṇi
       nāntaka uḻavar naṇṇār kūṟṟu eṉa naṭuṅki maḷḷar
       cāynta piṉ taṟukaṇ āṇmaik kaṭṭiyaṅ kāraṉ vēḻam
       kāyntaṉaṉ kaṭuka untik kappaṇam citaṟiṉāṉē.

   poruḷ : ēntal vēl tirutta - caccantaṉ vēlait tiruttiyatāl; yāṉai
   irintaṉa - yāṉaikaḷ ōṭiṉa; eripoṉ kaṇṇi nāntaka uḻavar naṇṇār -
   oḷiviṭum poṟkaṇṇi aṇinta vāḷvīrar aṇukārāy; kūṟṟu eṉa naṭuṅki maḷḷar
   cāyntapiṉ; kūṟṟuvaṉākac caccantaṉai eṇṇi añci avvīrar ōṭiya piṟaku -
   taṟukaṇ āṇmaik kaṭṭiyaṅkāraṉ kāyntaṉaṉ vēḻam kaṭuka unti - añcāta
   vīraṉāṉa kaṭṭiyaṅkāraṉ avarkaḷaic ciṉantu, (maṟṟoru) yāṉaiyai viraiyat
   tūṇṭi; kappaṇam citaṟiṉāṉ - kappaṇam eṉṉum paṭaiyai vīciṉāṉ.
   viḷakkam : kappaṇam: irumpāl āṉa āṉaineruñcimuḷ pōṉṟa paṭai. muṉ ivaṉ
   ūrnta yāṉai tutikkai veṭṭuṇṭu vīḻntatāl ippōtu kaṭukavuntiya vēḻam
   vēṟoṉṟu eṉa uṇarka. naṇṇār, kāyntaṉaṉ: muṟṟeccaṅkaḷ (nacciṉārkkiṉiyar
   maḷḷarai yāṉaikaḷaic celuttuvōr eṉakkoṇṭu. maḷḷar cāyntapiṉ yāṉai
   irintaṉa eṉa māṭṭēṟu ceyvar, naṇṇār : viṉaimuṟṟu eṉpar.)
   286. kuṉṟam mārpu arintu veḷ vēl
       kuṭumi mā maññai ūrntu
       niṉṟa māl puruvam pōla
       neri muṟi puruvam ākkik
       koṉṟu avaṉ vēḻam vīḻppa
       maṟṟa pōr kaḷiṟṟil pāyntu
       niṉṟa mā maḷḷarkku ellām
       nīḷ muṭi ilakkam āṉāṉ.

   poruḷ : veḷvēl kuṉṟam mārpu arintu - veḷḷiya vēlālē kiravuñcam eṉṉum
   kuṉṟiṉ mārpaip piḷantu; kuṭumi māmaññai ūrntuniṉṟa -
   uccikkoṇṭaiyaiyuṭaiya periya mayilaic celutti niṉṟa; māl puruvampōla
   nerimuri puruvam ākki - murukaṉ puruvampōla nerittu vaḷainta
   puruvamuṭaiyavaṉāy; avaṉ vēḻam koṉṟu vīḻppa - kaṭṭiyaṅkāraṉiṉ vēḻattaik
   koṉṟu vīḻtta; maṟṟumōr kaḷiṟṟil pāyntu - avaṉ vēṟoru yāṉaiyiṉmēṟ
   pāytalālē; niṉṟa māmaḷḷarkku ellām nīḷmuṭi ilakkam āṉāṉ - nilaipeṟṟa
   periya vīrarkkellām nīṇṭa muṭiyaiyuṭaiya caccantaṉ kuṟikkōḷāṉāṉ.
   viḷakkam : ūrtal : pōtal; vāṉūr matiyam (nālaṭi. 125) pōla. māl -
   murukaṉ. nīḷmuṭi : ciṉaiyākupeyar. (caccantaṉ ūrtiyiṉṟi niṉṟatāl
   mayilūr talākiya uvamaiyai maṭṭum nīkkuka.)
   287. nañcu pati koṇṭa vaḷa nāka aṇaiyiṉāṉ taṉ
       neñcu pati koṇṭu paṭai mūḻka nilam vīcum
       mañcu tavaḻ kuṉṟu aṉaiya tōḷ ocittu māttāḷ
       kuñcaraṅkaḷ nūṟik kolai vāḷ oṭittu niṉṟāṉ.

   poruḷ : nañcupati koṇṭavaḷam nākaaṇaiyi ṉāṉ taṉ - nañcu
   patitalaiyuṭaiya vaḷamikum pāmpaṇaiyiṉāṉ ākiya caccantaṉiṉ; neñcu
   patikoṇṭu paṭaimūḻka - mārpai iṭamākakkoṇṭu (vīrar) paṭai mūḻkavum;
   nilamvīcum mañcutavaḻ kuṉṟuaṉaiya tōḷocintu -nilattiluḷḷārkkup
   poruḷkaḷai vaḻaṅkum, mukiltavaḻum kuṉṟam aṉaiya tōḷoṭiya; māttāḷ
   kuñcaraṅkaḷ nūṟi - parutta kālkaḷaiyuṭaiya yāṉaikaḷai veṭṭi; kolaivāḷ
   oṭintu niṉṟāṉ - ataṉāṟ kolaikkuriya vāḷai murittu niṉṟāṉ.
   viḷakkam : nāka+aṇai: nākaṇai: akaram tokkatu. nākaṇaiyiṉāṉ : tirumāl;
   īṇṭuccantaṉukkāyiṟṟu. ocintu: viṉaiyeccattiripu. nilam : iṭavākupeyar.
   taṉ tōḷilvalimaiyuḷḷavarai yāṉaikaḷai veṭṭiṉāṉ. veṭṭiyatāl vāḷum
   oṭintatu. nañcu mati koṇṭa eṉpatu pāṭamāyiṉ tirumāl uṭkoṇṭacakkaram
   eṉka. (matiyaṉaiya cakkaram.) tōḷacaintu eṉṟum pāṭam.
   288. ār amaruḷ āṇ takaiyum aṉṉa vakai vīḻum
       vīrar eṟi vem paṭaikaḷ vīḻa imaiyāṉ āyp
       pēr amaruḷ aṉṟu perun tātaiyoṭum pērāp
       pōr amaruḷ niṉṟa iḷaiyōṉiṉ polivu uṟṟāṉ.

   poruḷ : āṇṭakaiyum āramaruḷ aṉṉavakai vīḻum vīrareṟi vempaṭaikaḷ -
   āṭavariṟ ciṟappuṟṟa caccantaṉum niṟainta pōril muṟkūṟiyavāṟu virumpum
   vīrar eṟikiṉṟa vevviya paṭaikaḷ; vīḻa imaiyāṉāy - vīḻumpōtum
   imaiyātavaṉāki; aṉṟu pēramaruḷ peruntātaiyoṭum pērā- muṟkālattilē perum
   pōrākiya pāratap pōrilē taṉ periya tantaiyāṉa kaṉṉaṉuṭaṉē māṟupaṭṭup
   puṟaṅkoṭāmal; pōr amaruḷ niṉṟa iḷaiyōṉiṉ polivu uṟṟāṉ - porum pōrilē
   nilaittuniṉṟa apimaṉṉaṉaippōlap polivu peṟṟāṉ.
   viḷakkam : vīḻum - virumpum. iṉi nīṭum pōramaruḷ pāṭamāyiṉ neṭum
   poḻutām; nīṭu niṉṟaṉaṉ eṉṟār piṟarum. āṇṭakai - caccantaṉ. viḻittakaṇ
   vēlkoṇ ṭeṟiya aḻittimaippiṉ ōṭṭaṉṟō vaṉka ṇavarkku (kuṟaḷ, 775) eṉpatu
   paṟṟi imaiyāṉāy eṉṟār. pēramar eṉṟatu pāratap pōriṉai. aṉṟu eṉṟatu
   ulakaṟi cuṭṭu. peruntātai - kaṉṉaṉ. iḷaiyōṉ - apimaṉ.
   caccantaṉ vīḻtal
   289. pōḻntu katir nēmiyoṭu vēl porutu aḻuntat
       tāḻntu taṟukaṇ iṇaikaḷ tī aḻala viḻiyā
       vīḻntu nila mā makaḷ taṉ vem mulai ñemuṅka
       āḻntu paṭu vem cuṭariṉ āṇ takai avintāṉ.

   poruḷ : katir nēmiyōṭu vēlporutu pōḻntu aḻunta - oḷiviṭum āḻiyum vēlum
   tākkip piḷantu aḻuntutalālē; tāḻntu - meyvali kuṟaintu; taṟukaṇ iṇaikaḷ
   tīaḻala viḻiyā vīḻntu - añcāta iru kaṇkaḷum tīyaic coriya viḻittavāṟu
   vīḻntu; mānila makaḷtaṉ vemmulai ñemuṅka āḻntu - perunila makaḷiṉ
   viruppamūṭṭum mulaikaḷ aḻunta aḻunti; paṭuveñcuṭariṉ āṇtakai avintāṉ -
   maṟaiyum vevviya katiravaṉpōla āṇtakaimai kuṟaintāṉ.
   viḷakkam : āṇṭakaimai: kuṇappaṇpu; āṇṭakaik kuravir (cīvaka. 363) pōla.
   avital - kuṟaital. tiraipāṭaviya (akanā. 260) eṉṟāṟpōla. āṇṭakaiyaip
   paṇpiyākkic caccantaṉ paṭṭāṉ eṉiṉ, pālaruvi (cīvaka.291) eṉṉuṅ kavi
   vēṇṭāvām. ivaṉ pakaivar mukam nōkki vīḻtaliṉ, piḷḷaiyār piṉpu pakai
   veṉṟār. ic ceyyuḷiṉkaṇ nacciṉārkkiṉiyar āṇṭakai eṉpataṟkuc caccantaṉ
   eṉṉātu āṇtakaimai eṉṟu poruḷkūṟi ataṟkuk kūṟum viḷakkam kaṟṟōrai
   iṉpattil āḻttuvatām. nilamāmakaḷ vemmulai ñemuṅka eṉṟatu, nūlāciriyar
   caccantaṉ kaḻikāmattāṟ keṭṭamai karutik kūṟiyatām.
   290. tōynta vicumpu eṉṉum tol nāṭṭu akam toḻutu
       pulampu eyti maintar māḻka
       ēntu mulaiyār iṉaintu iraṅkak koṭuṅ kōl
       iruḷ parappavē ē pāvam
       āynta kurukulamām āḻ kaṭaliṉ uḷ muḷaitta
       aṟac ceṅkōlāy katiriṉai
       vēntar perumāṉaic caccantaṉai mantiri mā
       nākamuṭaṉ viḻuṅkiṟṟu aṉṟē.

   poruḷ : tōynta vicumpu eṉṉum toṉṉāṭṭakam - makkaḷ poruntiya viṇṇulakam
   eṉṟu pārāṭṭappaṭṭa ēmāṅkatattilē; maintar toḻutu pulampi eyti māḻka -
   cāṉṟōr kaikūppit taṉimaiyuṟṟu varunta; ēntum mulaiyār iṉaintu iraṅka -
   makaḷir tuṉpuṟṟaḻa; koṭuṅkōl iruḷ parappa-koṭuṅkōl taṉ iruḷaip parappa;
   vēntar perumāṉai - maṉṉar maṉṉaṉai; caccantaṉai; āynta kurukulam ām
   āḻkaṭaliṉuḷ muḷaitta aṟacceṅkōl āykatiriṉai - nallateṉṟu tērnta
   kurukulam eṉṉum āḻamākiya kaṭalil tōṉṟiya aṟamākiya ceṅkōlaikkoṇṭa
   ārāynta ñāyiṟṟai; mantiri mānākam uṭaṉ viḻuṅkiṟṟu - amaiccaṉākiya perum
   pāmpu aracurimai yellāñcēra viḻuṅkiyatu; ēe pāvam! - aiyō pāvam!
   viḷakkam : kaṭalāṅ kurukulam ciṟappu nilaikkaḷamāka mutaloṭu
   mutalēvanta meyyuvamam (tol.uvama.4) mantiri mānākam kīḻāṉa poruḷ
   nilaikkaḷamāka mutaloṭu mutalē vanta viṉaiyuvamam (tol. uvama-5.)
   tolkāppiyaṉār collum poruḷum uṭaṉ ārāytaliṉ uruvakavuvamai yeṉṟē
   kūṟiṉār. ceṅkōlaiyuṭaiya katir : ilporuḷuvamam. ēe: kuṟippumoḻi.
   itaṉāl, avaṉ āṇṭakaimai kuṟaintataṟku iraṅkiṉār.
   291. pāl aruvit tiṅkaḷ tōy mutta mālai paḻippiṉ
       neṭuṅ kuṭaik kīḻp pāy parimāṉ tērk
       kōl aruvi vem cilaiyāṉ kūr vāḷoṭu maṇik
       kēṭakamum maṟamum āṟṟi
       vāl aruvi vāmaṉ aṭit tāmarai malar cūṭi
       mantira meṉ cāntu pūci
       vēl aruvik kaṇṇiṉār meykkāppu ōmpa vēntaṉ pōy
       viṇṇōrkku viruntu āyiṉāṉē.

   poruḷ : pālaruvit tiṅkaḷtōy muttammālaip paḻippuil neṭuṅkuṭaikkīḻ -
   pālpōluṅ katirkaḷaiyuṭaiya tiṅkaḷaippōla, muttumālai aṇinta kuṟṟamaṟṟa
   peruṅkuṭaiyiṉ nīḻalilē; pāypari māṉtēr - tāvum puravikaḷ pūṭṭiya tēril
   amarntu; kōlaruvi veñcilaiyāṉ - ampukaḷai aruvipōla vīcum koṭiya
   cilaiyiṉāṉ (ippōtu avaikaḷiṉṟi); kūrvāḷoṭu maṇikkēṭakamum maṟamum āṟṟi
   - kūriya vāḷum kēṭakamum vīramum tuṇaiyākap porutu; vāl aruvi
   mantirameṉ cāntupūci vāmaṉ aṭittāmarai malarcūṭi - arukaṉai
   niṉaippatākiya cukkilat tiyāṉattilē muḻuki aruka mantiramākiya cāntaip
   pūci avaṉ aṭikaḷākiya tāmarai malarkaḷai aṇintu; vēlaruvik kaṇṇiṉār
   meykāppu ōmpa- vēlaṉaiya kaṇṇiṉaiyuṭaiya arampaiyar meyyaic cūḻntu
   kāval ceyya; pōy viṇṇōrkku viruntāyiṉāṉ vēntaṉ - ceṉṟu vāṉavar
   vaḻipaṭutaṟkup putiyaṉāyiṉāṉ aracaṉ.
   viḷakkam : tōy: uvamaiyurupu. vēlaruvi -vēloḻuṅku. uyir
   nīṅkukiṉṟapoḻutu tiyāṉam vantutavutaliṉ, vīṭu peṟṟāṉ eṉka;
   cuvarkkamumām. iṭaiyaṟāmaiyāṉum mūḻkiṉārkku ulakiyaṟṟuṉpam maṟaintu
   kuḷirntiruttalāṉum cukkilattiyāṉattai vālaruvi eṉṟār. vālaruviyiṉkaṇ
   āṭi eṉka. ōtuṅkāl uḷḷamum uṭalum kuḷirtaliṉ vāmaṉ mantirattai meṉcāntam
   eṉṟār.
   caccantaṉ uṭalai īmappaṭukaiyil kiṭattal
   292. cen tīk karun tuḷaiya tīm kuḻal yāḻ
       tēm tēm eṉṉum maṇi muḻavamum
       tantu āṅku iḷaiyār mel viralkaḷ tīṇṭat
       tām tām eṉṟu iraṅkum taṇṇumaikaḷum
       ama tīm kiḷaviyār aiññāṟṟuvar avai tuṟai
       pōy āṭal arampai aṉṉār
       entāy veṟu nilattuc cērtiyō eṉṟu iṉaintu
       iraṅkip paḷḷi paṭuttārkaḷē.

   poruḷ : centīk karuntuḷaiya tīṅkuḻal yāḻ - centīyāṟ karuntuḷaiyavāṉa
   iṉiya kuḻalum yāḻum; tēmtēm eṉṉum maṇimuḻavamum - tēmtēm eṉṟolikkum
   muḻavaṅkaḷum; tāmtām eṉṟu iraṅkum taṇṇumaikaḷum - tāmtām eṉṟu muḻaṅkum
   taṇṇumaikaḷum; tantuāṅku iḷaiyār mel viralkaḷ tīṇṭa - āṅkē koṇṭuvantu
   icaikkum nāṭakattiṟkum vācciyattiṟkumuriya makaḷir melviralkaḷāl tīṇṭi
   vācikka; amtīṅ kiḷaviyār ainnūṟṟuvar - aḻakiya iṉiya moḻiyār
   ainnūṟṟuvarākiya akapparivāra makaḷirum; avai tuṟaipōya āṭalarampai
   aṉṉār - tamakkuriya tuṟaiyilē muṟṟuṅ kaṟṟu avaiyiṉil āṭutalpuriyum
   arampaiyaraip pōṉṟa nāṭaka makaḷirum; entāy veṟunilattuc cērtiyō! eṉṟu
   iṉaintu iraṅkip paḷḷi paṭuttārkaḷ - entaiyē! veṟunilattuk kiṭattiyō;
   eṉṟu tuṉpuṟṟu aḻutu īmattilē paṭukkai yamaittuk kiṭattiṉar.
   viḷakkam : tēntēm, tāntām: anukaraṇam. kiḷaviyār ainnūṟṟuvar eṉṟār
   akapparivāram ainnūṟṟuvarē eṉṟaṟku. mēlum nālvarai oḻinta tōḻar
   ainnūṟṟuvarum akapparivāram eṉṟu uṇarka. kōṉṟamar nikaḷam mūḻki
   (cīvaka.262) eṉavē āṭavar iṉmai uṇarka.
   caccantaṉukku nērnta katiyai niṉaittu aṉaivarum varunti pulamputal
   293. maṭai aviḻnta veḷḷi ilai vēl ampu pāya maṇic
       ceppakam kaṭaikiṉṟavē pōl
       toṭai aviḻnta mālaiyum muttum tōynta tuṇai mulaiyiṉ
       uḷ araṅki mūḻkak kāmaṉ
       paṭai aviḻnta kaṇ paṉinīr pāya vimmāp
       parumutta nā maḻalaik kiṇ kiṇiyiṉār
       puṭai aviḻnta kūntal pulavut tōyap poḻi maḻaiyuḷ
       miṉṉup pōl pulampiṉārē.

   poruḷ : parumuttam nāmaḻalaik kiṇkiṇiyiṉār - periya muttukkaḷākiya
   nāviṉālē maḻalai moḻiyum kiṇkiṇiyaṇinta makaḷir; maṇic ceppu akam
   kaṭaikiṉṟavē pōl - māṇikkac ceppiṉ uḷvāyaik kaṭaikiṉṟavai ataṉuḷ aḻuntu
   māṟupōla; maṭaiaviḻnta veḷḷilaivēl ampupāya - mūṭṭuk kaḻaṉṟa veṇmaiyāṉa
   ilaimukamuṭaiya vēlum ampum eṉa aṅkē paravik kiṭappavai; toṭai aviḻnta
   mālaiyum muttum tōynta tuṇaimulaiyiṉ uḷ araṅki mūḻka - muṟukkaviḻnta
   mālaiyum muttum payiṉṟa tuṇaimulaikaḷiṉ uḷḷē taittu aḻuntumpaṭi;
   kāmaṉpaṭai aviḻnta kaṇpaṉinīr pāya vimmā -kāmaṉ paṭaikaḷai veṉṟa
   kaṇkaḷiliruntu nīr peruka vimmip puraṇṭaḻutu, (piṟaku); puṭaiaviḻnta
   kūntal pulavutōya - pakkattē aviḻntu nilattilē paṭintu meyyai maṟaittut
   toṅkuṅ kūntaliṟ kuruti paṭiya; poḻimaḻaiyuḷ miṉṉuppōl pulampiṉār -
   nīrpoḻiyum mukiliṉūṭē miṉṉuppōla iruntu aḻutaṉar.
   viḷakkam : pulavu - kuruti; paṇpākupeyar. (pulāl kamaḻvatu kuruti) iṉik
   kurutipaṭinta nilattiṟkeṉiṉ tāṉiyāku peyar.) (vimmā : ceyyā eṉṉum
   vāypāṭṭiṟantakāla viṉaiyeccam.) vimmip pulampiṉār eṉka.
   294. arimāṉ ōr mel aṇai mēl maññai cūḻak kiṭantu āṅku
       vēntaṉ kiṭantāṉait tāṉ
       karimālai neñciṉāṉ kaṇṭāṉ kaṇṭē kaitoḻutāṉ
       kaṇṇīr kaluḻntu ukutta piṉ
       erimālai īmattu iḻutār kuṭam ēṉai nūṟum
       ēṟpac corintu alaṟi em
       perumāṉē emmai oḷittiyō eṉṉāp
       periya kaṇṇīr corintu alaṟuvār.

   poruḷ : arimāṉ ōrmel aṇaimēl maññaicūḻak kiṭantāṅku vēntaṉ kiṭantāṉai -
   ciṅkavēṟu oru melliya paḷḷiyiṉmēl mayilkaḷcūḻak kiṭantāṟpōlak kiṭanta
   vēntaṉai; karimālai neñciṉāṉtāṉ kaṇṭāṉ - iruṇṭa iyalpuṭaiya
   uḷḷattiṉaṉāṅ kaṭṭiyaṅkāraṉ pārttāṉ; kaṇṭē kaitoḻutāṉ - pārttavuṭaṉē
   kaikūppi vaṇaṅkiṉāṉ; kaluḻntu kaṇṇīr ukuttapiṉ - (piṟaku) aḻutu kaṇṇīr
   cintiṉāṉ; ataṟkuppiṉ, erimālai īmattu iḻutu ār kuṭam ēṉainūṟum ēṟpac
   corintu alaṟi - eriyum iyalpuṭaiya īma viṟakilē kuṭaṅkaḷ niṟainta
   neyyum cantaṉam mutaliyavaṟṟaiyum takavuṟap peytu alaṟi; emperumāṉē!
   emmai oḷittiyō eṉṉāp periya kaṇṇīr corintu alaṟuvār - em iṟaivaṉē emmai
   maṟantu maṟaintaṉaiyō eṉṟu peruṅ kaṇkaḷiliruntu nīraip poḻintu
   alaṟuvārāyiṉar.
   viḷakkam : kaṭṭiyaṅkāraṉ maṉam vaḻipāṭṭiṟpaṭutaliṉ taṉ vayattatiṉṟik
   kalaṅkiyatu eṉpār, kaluḻntu eṉṟār. kaṇṇīr ukuttatu iṉpattiṉāl, itaṉai,
   uvakaik kaluḻcci eṉpar. viḷivil koḷkai (tol.meyp-5) eṉṟataṉāl ituvum
   aḻukaippāṟpaṭum. aracaṉ meyyai eri viḻuṅkuvataṉāl, oḷittiyō, eṉṟaṉar.
   eṉṉā - eṉṟu. ic ceyyuḷum piṉvarum iraṇṭu ceyyuṭkaḷum oru toṭar.
   295. kaiyār vaḷaikaḷ puṭaittu iraṅkuvār katir mulaimēl
       āram parintu alaṟuvār
       neyyār karuṅ kuḻal mēl mālai cinti nilattu iṭuvār
       niṉṟu tiruvil vīcum
       maiyār kaṭip piṇaiyum vār kuḻaiyum kaḷaintiṭuvār
       kaiyāl vayiṟu atukkuvār
       aiyāvē eṉṟu aḻuvār vēntaṉ ceyta koṭumai koṭitu
       eṉpār kōl vaḷaiyiṉār.

   poruḷ : kōl vaḷaiyiṉār - tiraṇṭa vaḷaiyalaiyaṇinta am makaḷir; kaiār
   vaḷaikaḷ puṭaittu iraṅkuvār - kaiyiluḷḷa valaiyalkaḷai uṭaittukkoṇṭu
   alaṟuvār; mulaimēl katir āram parintu alaṟuvār - mulaimēluḷḷa oḷiviṭum
   muttu mālaikaḷai aṟuttu alaṟuvār; ney ārkaruṅkuḻalmēlmālai cinti
   nilattu iṭuvār - neyppaiyuṭaiya kariya kuḻalmēl uḷḷa mālaiyaic citaṟi
   nilattilē vīcuvār ; tiruvil niṉṟu vīcum vārkuḻaiyum maiār kaṭippiṇaiyum
   kaḷaintiṭuvār - irantiravilliṉ oḷiyai nilaiyāka vīcum nīṇṭa kuḻaiyaiyum
   nīlaniṟam poruntiya kaṭippiṇaiyaiyum kaḻaṟṟip pōṭuvār; kaiyāl vayiṟu
   atukkuvār - kaikaḷāl vayiṟṟil aṭittuk koḷvār; aiyā! ō! eṉṟu aḻuvār -
   aiyā! ō ! eṉṟu aḻuvār! vēntaṉ cey koṭumai koṭitu eṉpār - aracaṉ ceyta
   koṭumai aṟavuṅ koṭiyatu eṉpār.
   viḷakkam : kaṭippiṇai : kutampaipōṉṟa oru kātaṇi. ō: irakkak kuṟippu.
   koṭiteṉṟaṉar - aracaṟkuc ceyyum nīrkkaṭaṉ muṟai ceyyāmai yeṇṇi.
   296. pāṉāḷ piṟai maruppiṉ paiṅkaṇ vēḻam pakuvāy
       ōr pai aṇal mānākam vīḻppat
       tēṉ ār malarc cōlaic cevvaraiyiṉ mēl ciṟu
       piṭikaḷ pōlat tuyar uḻantu tām
       āṉātu aṭiyēm vantu av ulakiṉil niṉ aṭi
       aṭaitum eṉṟu aḻutu pōyiṉār em
       kōṉār paṟippa nalam pūtta ik koṭi
       iṉip pūvā piṟar paṟippavē.

   poruḷ : tēṉār malarccōlaic cevvaraiyiṉmēl; tēṉ niṟainta
   malarccōlaiyaiyuṭaiya cevviya malaiyiṉmēl-pakuvāy paiaṇal ōrmā nākam -
   periya vāyaiyum paṭattaiyum kīḻvāyaiyum uṭaiyatoru perum pāmpu; pālnāḷ
   piṟai maruppiṉ paiṅkaṇ vēḻam vīḻppa - araittiṅkaḷaṉaiya maruppiṉaiyum
   paciya kaṇṇaiyum uṭaiya kaḷiṟṟai vīḻttiyatāl; ciṟu piṭikaḷpōlat tām
   tuyaruḻantu -(akkaḷiṟu kāttaṟkuriya) ciṟupiṭikaḷ akkāvalai yiḻantu
   varuntumāṟu pōlat tāṅkaḷ varunti; emkōṉār paṟippa nalampūtta ikkoṭi
   piṟar paṟippap pūvā - em iṟaivar paṟippataṟkāka aḻakiṉai malarnta
   ikkoṭikaḷ iṉiyum piṟar paṟikkumāṟu malarā; aṭiyēm vantu avvulakil
   niṉaṭi aṭaitum - (ākavē) aṭiyēṅkaḷ avvulakiṟku vantu niṉ tiruvaṭikaḷai
   aṭaivōm; eṉṟu āṉātu aḻutu pōyiṉār - eṉṟu kūṟi amaitiyiṉṟi aḻutu
   nīṅkiṉar.
   viḷakkam : ciṟupiṭikaḷ eṉavē akkaḷiṟu kūṭutaṟkuriya kulattiṟ piṟanta
   koṭikaḷ alla eṉpatu peṟṟām. ikkoṭi eṉṟār tammaip piṟarpōla. ivarkaḷ
   aracaṟkuk kāmam oḻinta nukarcci koṭuttaṟkuriya (paṇi) makaḷir.
   avalaṅkaḷukkiṭaiyē kaṭṭiyaṅkāraṉ maṉṉaṉ ātal
   297. ceṅ kaṇ kuṟu nari ōr ciṅka ēṟṟai cekuttu āṅku
       ataṉ iṭattaic cērntāl oppa
       vem kaṇ kaḷi yāṉai vēl vēntaṉai viṟal
       eriyiṉ vāyp peytu avaṉ peyarntu pōyp
       paiṅ kaṇ kaḷiṟṟiṉ mēl taṉ peyariṉāl paṟai
       aṟaintāṉ vēl māri peytāl oppa
       em kaṇavarum iṉaintu iraṅkiṉār iruḷ maṉattāṉ
       pūmakaḷai eytiṉāṉē.

   poruḷ : ceṅkaṇ ciṟunari ōrciṅka ēṟṟaic cekuttu - civanta
   kaṇkaḷaiyuṭaiya ciṟunari oṉṟu, ōr āṇ ciṅkattaik koṉṟu; āṅku ataṉ
   iṭattaic cērntāl oppa - aṅkē ac ciṅkattiṉ iṭattai aṭaintāṟpōla; veṅkaṇ
   kaḷiyāṉai vēlvēntaṉai viṟal eriyiṉvāyp peytavaṉ - koṭumaiyuṭaiya
   matayāṉaiyum vēluṅ koṇṭa caccanta maṉṉaṉai āṟṟalaiyuṭaiya eriyil iṭṭa
   kaṭṭiyaṅkāraṉ; peyarntu pōyp paiṅkaṇ kaḷiṟṟiṉmēl taṉ peyariṉāl
   paṟaiyaṟaintāṉ - nīṅkic ceṉṟu paciya kaṇkaḷaiyuṭaiya kaḷiṟṟiṉmēl tāṉ
   aracaṉ eṉa aṟivittup paṟaiyaṟaivittāṉ; vēlmāri peytāl oppa eṅkaṇavarum
   iṉaintu iraṅkiṉār - vēlmaḻai peytāṟpōla eṅkuḷḷavarum appaṟaiyoli kēṭṭu
   varunti yaḻutaṉar; iruḷ maṉattāṉ pūmakaḷai eytiṉāṉ - ivvāṟu kariya
   maṉamuṭaiya kaṭṭiyaṅkāraṉ nilamakaḷai aṭaintāṉ.
   viḷakkam : nari ciṅkattiṉ iṭattai aṭaintāṟ ciṅkampōlat toḻil naṭattātu;
   taṉ iḻitoḻilaiyē naṭattum. kaṭṭiyaṅkāraṉ karuttāl makaḷir caccantaṉai
   eriyiṟ peytaliṉ ataṉai avaṉ toḻilākkiṉār. (nacciṉārkkiṉiyar viṟaleri
   eṉpatiluḷḷa viṟal eṉṉuñ collaiyum, peytu avaṉ eṉpatiluḷḷa avaṉ
   eṉṉuñcollaiyum iṇaittu viṟalavaṉ eṉak kaṭṭiyaṅkāraṉuk kākki iḵtu
   ikaḻcci eṉpar.)
   cīvakaṉ piṟappu
   298. kaḷimukac curumpu uṇ kōtai kayil eruttu acaintu cōra
       vaḷimukac cuṭariṉ nillā maṉattoṭu mayaṅki ippāl
       cuḷimukak kaḷiṟu aṉāṉtaṉ col naya neṟiyil pōya
       kiḷi mukak kiḷavikku uṟṟatu iṟṟu eṉak kiḷakkal uṟṟēṉ.

   poruḷ : kaḷimukac curumpuuṇ kōtai kayil eruttu acaintu cōra - kaḷikkum
   neṟiyiṉaiyuṭaiya curumpukaḷ tēṉaip parukum malarmālai aṇikalaṉ aṇinta
   kaḻuttilē kulaintu vīḻa; vaḷimukac cuṭariṉ nillā maṉattoṭu mayaṅki -
   kāṟṟiṉ etiril nillāta viḷakkuppōla nilaiyaṟṟa uḷḷattōṭu mayakkamuṟṟu;
   cuḷimukak kaḷiṟaṉāṉtaṉ colnaya neṟiyil pōya - cuḷitta mukamuṭaiya
   kaḷiṟupōṉṟa caccantaṉ kūṟiya colliṉ payaṉai uṭkoṇṭu ceṉṟa; kiḷimukak
   kiḷavikku ippāl uṟṟatu iṟṟueṉak kiḷakkal uṟṟēṉ - kiḷiyaṉaiya moḻiyāṭku
   ippāl nērntatu ittaṉmaitteṉṟu kūṟat toṭaṅkiṉēṉ.
   viḷakkam : kaḷimukam - kaḷikkiṉṟa neṟi. kayil - mūṭṭuvāy ākupeyarāl
   aṇikalaṉai uṇarttiyatu.
   299. eḵku eṉa viḷaṅkum vāḷ
       kaṇ eṟi kaṭal amirtam aṉṉāḷ
       aḵkiya matukai taṉṉāl
       āy mayil ūrum āṅkaṇ
       veḵkiya pukaḻiṉāṉ taṉ
       veṉṟi vem muracam ārppa
       eḵku eṟi piṇaiyiṉ māḻki
       iṟuki meym maṟantu cōrntāḷ.

   poruḷ : eḵkueṉa viḷaṅku vāḷkaṇ eṟikaṭal amirtam aṉṉāḷ - kūrmaiyē itaṉ
   vaṭivam eṉṟu viḷaṅkum vāḷaṉaiya kaṇkaḷaiyuṭaiya, alaikaṭalil eḻunta
   amirtam aṉṉāḷ ākiya vicayai; aḵkiya matukai taṉṉāl āyamayil ūrum āṅkaṇ
   -(kaṇavaṉai nīṅkutalāl) kuṟainta āṟṟaluṭaṉ vicai kuṟainta mayilaic
   celuttum avvāṉilē; veḵkiya pukaḻiṉāṉtaṉ veṉṟi vemmuracam ārppa-
   (aracaṉāka) virumpiya pukaḻiṉāṉatu koṭiya veṟṟi muracu olikka; eḵku
   eṟipiṇaiyiṉ māḻki iṟuki meymmaṟantu cōrntāḷ - (atu kēṭṭu) vēlāl
   aṭiyuṇṭa peṇmāṉeṉa maṉam mayaṅki mūrccittut taṉṉai maṟantu cōrntāḷ.
   viḷakkam : itu kaiyāṟātaliṟ poṟiyai iṭattē tirittal iyalāmai nērntatu.
   (kaiyāṟu - ceyalaṟutal.) eḵkeṉa viḷaṅku vāṭkaṇ eṉpataṟku vēleṉa viḷaṅkā
   niṉṟa oḷiyuṭaiya kaṇ eṉiṉumām. aḵkiya matukai - kuṟainta valimai.
   āymayil - vēkam curuṅkiya mayiṟpoṟi. ōytal, āytal, niḻattal, cāay
   āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam (uri-32.) eṉpar tolkāppiyaṉār. veḵkiya
   pukaḻiṉāṉ -vēntaṉ allaṉākavum av vēntaṟkuriya pukaḻaik kavarntavaṉ;
   eṉṟatu kaṭṭiyaṅkāraṉai. veḵkutal - piṟar poruḷaik kavartal. veṉṟivem
   muracam eṉṟatu ikaḻcci. eḵku - vēl.
   300. mōṭu uṭai nakariṉ nīṅki
       mutu maram tuvaṉṟi uḷḷam
       pīṭu uṭaiyavarum uṭkap
       piṇampala piṟaṅki eṅkum
       kāṭu uṭai aḷavai ellām
       kaḻuku iruntu uṟaṅkum nīḻal
       pāṭu uṭai mayil am tōkai
       paipaya vīḻntatu aṉṟē.

   poruḷ : pāṭuuṭai am tōkai mayil - (aṅṅaṉam avaḷ mūrccittatāl tāṉē)
   iṭappakkam vicai kuṟaitalāl iṟaṅkum mayil; mōṭuuṭai nakariṉ nīṅki -
   perumaimikum nakariliruntu nīṅki; mutumaram tuvaṉṟi uḷḷam pīṭu
   uṭaiyavarum uṭkap piṇampala piṟaṅki - mutiya maraṅkaḷ neruṅki,
   maṉavuṟuti yuṭaiyōrum añcumāṟu piṇaṅkaḷ palavāka mikuttu; kāṭuuṭai
   aḷavaiellām eṅkum kaḻuku iruntu uṟaṅkum nīḻal - kāṭirukkum iṭam ellām
   eṅkum kaḻuku amarntu tuyilum nīḻalilē (cuṭukāṭṭil); paipaya vīḻntatu -
   mella mella viḻuntatu.
   viḷakkam : pāṭu - īṇṭu iṭappakkam. uṭaimaiyil: uṭaikiṉṟa mayil eṉa
   viṉaittokai. poṟikku, ōṭamuṟukki (cīvaka.238) eṉṉum vācakam muṉṉar
   uḷatu, ātaliṉ, ataṟkēṟpa, uṭaikiṉṟatu eṉṟār. kaiyāl iṭantirittāṟ
   kaṭitiṉ vīḻkiṉṟatu, īṇṭut tāṉē iṭantiritaliṟ paiyappaiya nilattiṟku
   aṇṇitāka vīḻnta teṉṟār. vīḻntatu, nikaḻkālattil tōṉṟiya iṟappu.
   301. mañcu cūḻvataṉai ottup
       piṇappukai malintu pēyum
       añcum am mayāṉam taṉṉuḷ
       akil vayiṟu ārnta kōtai
       pañcimēl vīḻvatē pōl
       pal poṟik kuṭumi neṟṟik
       kuñci mā maññai vīḻntu
       kāl kuvittu iruntatu aṉṟē.

   poruḷ : mañcu cūḻvataṉai ottup piṇappukai malintu - mukil cūḻvatupōlap
   piṇappukai niṟaintu pēyum añcum am mayāṉan taṉṉuḷ - pēyum naṭuṅkum ac
   cuṭukāṭṭilē; akil vayiṟu ārnta kōtai pañcimēl vīḻvatēpōl - akil
   maṇattait taṉṉiṭattē koṇṭa malarmālai pañciyiṉmēl vīḻvataippōla;
   palpoṟik kuṭumineṟṟik kuñci māmaññai - pala puḷḷikaḷaiyum ucciyilē
   koṇṭaiyaiyum mayiraiyum uṭaiya periya mayil; vīḻntu kālkuvittu iruntatu
   - melleṉa viḻuntu kālaik kuvittiruntatu.
   viḷakkam : pēyum: um: uyarvu ciṟappu. akil : ataṉ maṇattiṟku ākupeyar.
   irukkum eṉṟum pāṭam. im mayiṟpoṟiyaik kūṉiyatu uruvaṅkoṇṭa teyvam
   maṟaittuk kaṭṭiyaṅkāraṉum kōvintaṉum tēviyait tēṭāmaṟ kāttateṉṟu koḷka.
   atu piṉpu, kaṉiyār moḻiyāṭkum mayiṟkuṅ kāmarpati nalki (cīvaka.2603)
   eṉac cērak kūṟiyavāṟṟāṉum uṇarka.
   302. vār taru taṭam kaṇ nīr taṉ
       vaṉa mulai naṉaippa ēl peṟṟu
       ūr kaṭal aṉaiya kāṭṭuḷ
       accam oṉṟāṉum uḷḷāḷ
       ēr taru mayil am cāyal
       iṟaivaṉukku iraṅki ēṅkic
       cōr tukil tiruttal tēṟṟāḷ
       tuṇai piri makaṉṟil ottāḷ.

   poruḷ : ērtarum mayilam cāyal - eḻuccipeṟum aḻakiya mayilaṉaiya
   meṉmaiyuṭaiyāḷ; taṭamkaṇ vārtarum nīrtaṉ vaṉamulai naṉaippa - periya
   kaṇkaḷiliruntu vaḻitarum nīr taṉ aḻakiya mulaikaḷai naṉaikka; ēlpeṟṟu -
   maṉaveḻucci mikku; ūrkaṭal aṉaiya kāṭṭuḷ - paraviya kaṭalpōṉṟa
   akkāṭṭilē; accam oṉṟāṉum uḷḷāḷ- pēy mutaliya oru vakaiyāṉum
   accaṅkoḷḷātavaḷāy; iṟaivaṉukku iraṅki ēṅki - aracaṉ nilaikku yātu
   ceyvēṉ eṉṟu varunti yaḻutu; cōrtukil tiruttal tēṟṟāḷ - cōrum āṭaiyaiyun
   tiruttuṅ teḷivillātavaḷāy; tuṇaipiri makaṉṟil ottāḷ - tuṇaiyaip pirinta
   makaṉṟilaip pōṉṟāḷ.
   viḷakkam : uḷḷāḷ, tēṟṟāḷ; muṟṟeccaṅkaḷ. aṉpu mikutiyāṟ kaiyāṟu
   muṟpaṭutaliṉ, iṟuki (cīvaka.299) eṉak kaiyāṟu kūṟi, iraṅki eṉak kavalai
   kūṟi, ēṅki eṉa araṟṟuk kūṟi, accam uḷḷāḷ eṉa avalaṅ kūṟiṉār.
   varuttamtōṉṟi niṟṟal, avalam vāyviṭṭaḻutal, araṟṟu. yātu ceyval eṉṟal,
   kavalai. mūrccittal, kaiyāṟu. ēl -maṉaveḻucci. tāṉ niṟkiṉṟa nilaiyilē
   kalakkattālē pēy mutaliyavaṟṟiṟkuc ciṟitum añciṉāḷilaḷ.
   303. uṇṭu eṉa uraiyil kēṭpār
       uyir uṟu pāvam ellām
       kaṇṭu iṉit teḷika eṉṟu
       kāṭṭuvāḷ pōla āki
       viṇtoṭa nivanta kōyil
       viṇṇavar makaḷiṉ ceṉṟāḷ
       veṇtalai payiṉṟa kāṭṭuḷ
       viḷaṅku iḻai tamiyaḷ āṉāḷ.

   poruḷ : viḷaṅkuiḻai viṇtoṭa nivanta kōyil viṇṇavar makaḷiṉ ceṉṟāḷ -
   viḷakkamāṉa aṇikaḷai aṇinta vicayai, vāṉaḷāva uyarnta araṇmaṉaiyilē
   vāṉavar makaḷaip pōla nalviṉai vaṭivāy ulaviṉaḷ; uyiruṟu pāvam ellām
   uṇṭueṉa uraiyil kēṭpār - pala uyirkaḷum uṟum pāvaṅkaḷellām ivai eṉṟu
   nūlkaḷilē uraiyaḷavilē uḷḷaṉa eṉṟu kēṭpavarkaḷ; kaṇṭu iṉit teḷika eṉṟu
   kāṭṭuvāḷ pōla āki - nēriṟ pārttu iṉit teḷivuṟuka eṉṟu ulakiṟkuk
   kāṭṭukiṉṟavaḷ pōlavāki; veṇtalai payiṉṟa kāṭṭuḷ tamiyaḷ āṉāḷ -
   maṇṭaiyōṭukaḷ paḻakiya cuṭukāṭṭilē tīviṉaiyiṉ vaṭivāyt taṉittavaḷāṉāḷ.
   viḷakkam : makappeṟuṅ kālattut tuṇaiyiṉṟi varuntutaliṉ, kāṭṭuvāḷpōla
   āki eṉṟār. urai - akama aḷavai. kaṇṭiṉit teḷika eṉṟatu kāṭci
   yaḷavaiyāṉum kaṇṭu uṇarvīrāka eṉṟavāṟu. ivaḷ nerunal viṇṭoṭa nivanta
   kōyil viṇṇavar makaḷiṟ ceṉṟāḷ iṉṟu tamiyaḷāṉāḷ eṉka.
   304. iruḷ keṭa ikali eṅkum
       maṇiviḷakku eriya ēnti
       aruḷ uṭai maṉatta vāki
       aṇaṅku elām vaṇaṅki niṟpap
       poru kaṭal paruti pōlap
       poṉ aṉāṉ piṟanta pōḻtē
       maruḷ uṭai mātar uṟṟa
       mammar nōy maṟaintatu aṉṟē.

   poruḷ : eṅkum iruḷkeṭa ikali maṇiviḷakku ēnti eriya - evviṭattum
   iruḷiṉṟi ōṭṭi maṇiviḷakkukaḷ mikkuc cuṭarvīca; aṇaṅku elām aruḷuṭai
   maṉatta āki vaṇaṅki niṟpa-āṇṭuṟaiyum teyvamellām (ivaṉ piṉṉar vīṭu
   peṟuvāṉ eṉṟu karuti) irakkamuṟṟa vuḷḷattuṭaṉ vaṇaṅki niṟka; porukaṭal
   parutipōlap poṉṉaṉāṉ piṟanta pōtē - alaikaṭaliṭai ñāyiṟupōlap
   peṟutaṟkariyavaṉ piṟantapoḻutē; maruḷuṭai mātaruṟṟa mammar nōy
   maṟaintatu - mayakkam uṟṟa vicayai koṇṭa varutta nōy maṟaintatu.
   viḷakkam : ēnti - mikku. ikali -viḷakkoṭu māṟupaṭṭu eṉiṉum ām. ivaṉ
   vīṭu peṟuvaṉ eṉṟu karutit teyvam vaṇaṅkiṟṟu. kavāaṉ makaṟkaṇṭu tāy
   maṟantāṅku (nālaṭi.201) eṉṟār piṟarum. muṉ veñcuṭariṉ āṇṭakai avintāṉ
   (cīvaka.289) eṉṟu kūṟi, accuṭar kuḻaviyāyt tōṉṟiṉamai (īṇṭuk) kūṟiṉār.
   ñāyiṟu tōṟṟattil iruḷaip pōkkip piṉṉar matiyattaik keṭukkumāṟu pōla,
   ivaṉum piṟantapōtē tēviyiṉ iruḷaip pōkkip piṉpu pakaivelvāṉ eṉpatu
   karuttu. ikkaruttāṟ, ceyyōṉ ceḻum poṟcaram eṉṟum, mativīḻvatupōla
   vīḻntāṉ (cīvaka.2322) eṉṟum kūṟiṉār. ic ceyyuḷukku nacciṉārkkiṉiyar
   kūṟum viḷakkaṅkaḷ mikka nuṇukkamuṭaiyaṉa. avaṟṟiṟ kiyalpaṉmai tōṉṟa
   aruḷuṭai maṉattavāki eṉṟār. aṇaṅku - pēy, poṉṉaṉāṉ eṉṟatu poṉ pōṉṟu
   peṟutaṟkariyavaṉ eṉṟavāṟu.
   305. pūṅkaḻal kurucil tanta
       putalvaṉaip pukaṉṟu nōkkit
       tēm kamaḻ ōti tiṅkaḷ
       veṇ katir poḻivatē pōl
       vīṅku iḷa mulaikaḷ vimmit
       tiṟantu pāl piliṟṟa āṟṟāḷ
       vāṅkupu tilakam cērttit
       tilakaṉait tirunta vaittāḷ.

   poruḷ : tēṉkamaḻ ōti - tēṉ maṇakkuṅ kūntalai yuṭaiyāḷ; pūṅkaḻal kurucil
   tanta putalvaṉaip pukaṉṟu nōkki - aḻakiya kalaḻaṇinta caccantaṉ aḷitta
   makaṉai viruppuṭaṉ nōkki; vīṅku iḷamulaikaḷ vimmit tiṅkaḷ veṇkatir
   poḻivatēpōl tiṟantu pālpiliṟṟa āṟṟāḷ - parutta iḷamulaikaḷ tāmē vimmi
   nilaviṉ veḷḷiya katiraip peyvatupōl tiṟantu pālcoriyumvarai āṟṟāḷāy;
   vāṅkupu tilakam cērtti - tāṉē pālai valiyakkoṇṭu tilakamiṭṭu;
   tilakaṉait tirunta vaittāḷ - ciṟanta makaṉaic cevvaiyākak kiṭattiṉāḷ.
   viḷakkam : putalvaṉ poruṭṭu ivaḷaip pōkkutaliṉ, kurucil tanta
   putalvaṉai eṉṟār. makap payantōrkkup payantapoḻutē pāl curavātākaiyāl
   āṟṟāḷ vāṅkupu eṉṟār.
   vicayai pulamputal
   306. kaṟai paṉṉīr āṇṭu uṭaṉ viṭumiṉ
       kāmarcālai taḷi niṟumiṉ
       ciṟai cey ciṅkam pōl maṭaṅkic
       cērā maṉṉar ciṉam maḻuṅka
       uṟaiyum kōṭṭam uṭaṉ cīmiṉ
       oṇ poṉ kuṉṟam talai tiṟantiṭṭu
       iṟaivaṉ ciṟuvaṉ piṟantāṉ eṉṟu
       ēṟpārkku ūrtōṟu uyttu īmiṉ.

   poruḷ : paṉṉīrāṇṭu uṭaṉkaṟai viṭumiṉ - paṉṉīrāṇṭuvarai cēra
   iṟaipporuḷai nīkkumiṉ; kāmarcālai taḷi niṟumiṉ - aḻakiya
   aṟaccālaikaḷaiyum kōvilkaḷaiyum iyaṟṟu miṉ; cērāmaṉṉar ciṟaicey
   ciṅkampōl ciṉam maḻuṅka maṭaṅki - pakaiyaracar ciṟaippaṭṭa
   ciṅkaṅkaḷaippōṟ ciṉam maḻuṅkumāṟu maṭaṅki; uṟaiyum kōṭṭam uṭaṉcīmiṉ -
   irukkum ciṟaiccālaikaḷaiyellām iṭittut tūymai ceymiṉ; oṇpoṉ kuṉṟam
   talaitiṟantiṭṭu - oḷimikum poṟkuviyalait tiṟantuviṭṭu; ūrtōṟu uyttu -
   ovvōrūrukkuṅ koṇṭu ceṉṟu; iṟaivaṉ ciṟuvaṉ piṟantāṉ eṉṟu - vēntaṉukku
   makaṉ piṟantāṉ eṉṟu; ēṟpārkku īmiṉ - (makiḻvuṭaṉ) kēṭpōrukkuk koṭumiṉ.
   viḷakkam : (itumutal vicayai tāṉē iraṅkik kūṟuvaṉa.) pālakkirakāriṭṭam
   paṉṉīrāṇṭaḷavum uṇṭu eṉṟum ataṟkuc cāntiyākap paṉṉīrāṇṭu kaṟaiviṭutal
   araciyalpu eṉṟum koṇṭu, paṉṉīrāṇṭu eṉṟāḷ. iṉi, aracarkkup
   patiṉōrāvatāṇṭilē upanayaṉam paṇṇip paṉṉīrāvatāṇṭilē illaṟakkiḻamai
   pūṇṭu aracurimai eytutal iyalpeṉak koṇṭu paṉṉīrāṇṭum ulakiṉarkkut
   tāṉamākaviṭutal iyalpeṉalumām. makavupeṟṟāṟ ciṟai vīṭu ceytal
   teṉpulattār kaṭaṉai nīkkutaleṉpar. kaṟai- kuṭikaḷ vēntaṟkiṟukkuṅ
   kaṭamaip poruḷ. orucēra nīkkumiṉ eṉpār uṭaṉviṭumiṉ eṉṟār.. cīmiṉ -
   iṭittoḻimiṉ. tiṟantiṭṭu - tiṟantupōkaṭṭu. kāmarcālai eṉṟatu
   aṟakkōṭṭattai. taḷi - tirukkōyil. niṟumiṉ - niṟuvumiṉ. īmiṉ -
   vaḻaṅkumiṉ makkaḷaip peṟṟuḻic ciṟai vīṭu ceytāl teṉpulattār kaṭaṉ tīrum
   eṉpatoru koḷkai eṉka.
   307. māṭam ōṅkum vaḷa nakaruḷ
       varampu il paṇṭam talai tiṟantiṭṭu
       āṭai cem poṉ aṇikalaṅkaḷ
       yāvum yārum kavarntu eḻu nāḷ
       vīṭal iṉṟik koḷap peṟuvār
       vilakkal vēṇṭā vīḻntīrkkuk
       kōṭi mūṉṟōṭu araic cem poṉ
       kōmāṉ nalkum eṉa aṟaimiṉ.

   poruḷ : māṭam ōṅkum vaḷanakaruḷ - māṭam uyarnta vaḷamikum araṇmaṉaiyil;
   varampuil paṇṭam talaitiṟantiṭṭu - aḷavaṟṟa poruḷkaḷaik kāppu
   nīkkiviṭṭu; āṭai cempoṉ aṇikalaṅkaḷ yāvum - āṭaiyum poṉṉum paṇikaḷum
   eṉa ivaṟṟaiyellām; eḻunāḷ vīṭaliṉṟi yārum kavarntu koḷappeṟuvār -
   ēḻunāḷvarai taṭaiyiṉṟi ellōrum kavarntucellum urimai peṟuvār; vilakkal
   vēṇṭā - avarkaḷait taṭaiceyya vēṇṭā; vīḻntīrkkuk kōmāṉ kōṭi mūṉṟōṭu
   araic cempoṉ nalkumeṉa aṟaimiṉ - virumpiṉīrkku maṉṉaṉ mūṉṟaraikkōṭi
   cempoṉ tāṉamāka aḷippāṉ eṉṟu muracaṟaimiṉ.
   viḷakkam : eḻupiṟapput tīviṉai nīṅka eḻunāḷ koḷappeṟuvār. eḻupiṟappu :
   makkaḷ, vilaṅku, paṟavai, ūrvaṉa, nīrvāḻvaṉa, malai, tāvaram eṉpaṉa;
   ivaṟṟuḷ malaiyai nīkkit tēvaraik kūṭṭi yuraip pārum uḷar. vīṭal: viṭal
   eṉpataṉ vikāram ām. viṭal - nīkkal. uṭampiṟku mūṉṟaraik kōṭi mayir
   uḷavākaliṉ mūṉṟaraikkōṭi nalkumeṉṟāḷ. vaḷanakar - vaḷappamuṭaiya
   araṇmaṉai. paṇṭam eṉṟatu - uṇavup poruḷkaḷai. viṭutal - vīṭal eṉa
   niṉṟatu. vīḻntīrkku - virumpiṉīrkku.
   308. arum poṉ pūṇum āramum
       imaippak kaṇikaḷ akaṉ kōyil
       oruṅku kūṭic cātakam ceytu
       okai aracarkku uṭaṉ pōkkik
       karum kaik kaḷiṟum kampalamum
       kācum kavikaḷ koḷa vīci
       virumpap piṟappāy viṉai ceytēṉ
       kāṇa iḵtōo piṟakkumā.

   poruḷ : akaṉkōyil -periya araṇmaṉaiyil; arumpoṉ pūṇum āramum imaippak
   kaṇikaḷ oruṅkukūṭi - ariya poṉṉum aṇiyum mālaiyum oḷiviṭak kaṇikaḷ
   ellōruṅ kūṭi - cātakam ceytu - piṟappunāḷ kaṇikka; aracarkku uṭaṉ ōkai
   pōkki - ellā aracarkkum nī piṟanta makiḻcciyai uṭaṉē aṟivittu;
   kavikaḷkoḷak karuṅkaik kaḷiṟum kampalamum kācum vīci - pāvalar
   koḷḷumāṟu periya kaiyaiyuṭaiya kaḷiṟum kampalamum kācum koṭuttu;
   virumpap piṟappāy - (yāvarum) virumpumāṟu piṟakkum nī ; viṉaiceytēṉ
   kāṇap piṟakkumā iḵtu - tīviṉaiyēṉ kāṇumpaṭi piṟakkum taṉmai
   ittaṉmaittu.
   viḷakkam : ōo: irakkak kuṟippu. piṟakkum āṟu eṉpatu piṟakkumā eṉa
   vikārappaṭṭatu. ceytu - ceyya: viṉaiyeccattiripu. piṟappāy :
   viṉaiyālaṇaiyum peyar. kavikaḷ : perumaṅkalam pāṭuvōr. kaṇikaḷ - kaṇita
   nūl vallōr. cātakam - piṟappuk kaṇitam. ōkai - uvakai: iḵtu ākupeyarāy
   uvakaic ceytiyai uṇarttum.
   309. vev vāy ōri muḻavu āka
       viḷintār īmam viḷakku āka
       ovvāc cuṭukāṭṭu uyar araṅkil
       niḻal pōl nuṭaṅkip pēy āṭa
       evvāy maruṅkum iruntu iraṅkik
       kūkai kuḻaṟip pārāṭṭa
       ivvāṟu ākip piṟappatō
       ituvō maṉṉarkku iyal vēntē.

   poruḷ : vevvāy ōri muḻavuāka - koṭiya vāyaiyuṭaiya ōriyiṉ kural muḻavu
   ākavum; viḷintār īmam viḷakku āka - iṟantavaraic cuṭum īmattī viḷakku
   eṉavum (koṇṭu); ovvāc cuṭukāṭṭu uyar araṅkil - takutiyaṟṟa cuṭukāṭākiya
   uyarnta mēṭaiyilē; pēy niḻalpōl nuṭaṅki āṭa - pēy niḻalpōla acaintu āṭa
   ; kūkai evvāy maruṅkum iruntu iraṅkik kuḻaṟip pārāṭṭa - (ataṉaik kaṇṭu)
   kūkaikaḷ eppakkattiṉum amarntu irakkattuṭaṉ kuḻaṟum oliyiṟ pārāṭṭa;
   ivvāṟākip piṟappatō! - inta iraṅkattakka nilaiyiṟ piṟappataṉ tīviṉai
   tāṉ eṉṉē! vēntē! ituvō maṉṉarkku iyal? - aracē! ituvō aracarkkuriya
   taṉmai? (kūṟuvāy).
   viḷakkam : vēntē? eṉṟāḷ araciḷaṅkumaraṉātaliṉ. (nacciṉārkkiṉiyar,
   ivvāṟeṉṟatu, tantai virumpumpaṭi nalviṉaiyuṭaiya taṉmaiyai. ituveṉṟatu
   ceyaliṉṟit tāy varuntumpaṭi tīviṉaiyuṭaiya taṉmaiyai. ōkāramiraṇṭum
   viṉā eṉapporuḷ kūṟuvar. maṟṟum avar 306 mutal 309 varai uḷḷa nāṉku
   ceyyuṭkaḷaiyum oru toṭarākki māṭṭēṟṟu muṭipu kūṟuvār. avar kūṟum
   muṭipu: tēvi putalvaṉai nōkkik, kōmāṉāṉavaṉ kaṇikaḷ cātakañ ceyya ōkai
   pōkki, vīcik, kaṟaiviṭumiṉ, niṟumiṉ, cīmiṉ, īmiṉ, vilakkal vēṇṭā eṉa
   aṟaimiṉ, vīḻntīrkku nalkum eṉa aṟaimiṉ eṉṟu virumpap piṟakkum nī ōo
   tīviṉaiceytēṉ kāṇṭaṟkākap piṟakkumpaṭi ittaṉmaittāyiruntatu; vēntē!
   ivviraṇṭilum ivvāṟākip piṟappatu maṉṉarkkiyalpō? pēyāṭak kūkai pārāṭṭa
   ituvākip piṟappatu maṉṉarkkiyalpō? kūṟāy eṉṟāḷ eṉka. (ivvāṟu moḻikaḷai
   eṅkiruntum eṭuttu māṭṭēṟṟuvatu nūlāciriyar karuttākātu.)
   ōri - nari, kēḷvikkiṉṉāvāka ūḷaiyiṭum nari eṉpār vevvāy ōri eṉṟār.
   viḷintār - iṟantōr. īmam - cuṭukāṭu. ovvāc cuṭukāṭu eṉṟāḷ, iṟappōrkkē
   poruntuvataṉṟip piṟappōrkkup poruntāta iṭam eṉpatu tōṉṟa, uyar araṅkiṉ
   eṉṟatu ikaḻcci. pēy vaṟiya āviyē ākaliṉ niḻalpōṉuṭaṅki eṉṟāḷ. muḻavam
   muḻaṅka, maṇiviḷakkam niṉṟoḷira, araṇmaṉai araṅkil makaḷirāṭa, māntar
   makiḻa, pulavar pōṟṟeṭuppap piṟakka vēṇṭiya nī ivvāṟākip piṟappatō
   eṉṟiraṅkiyavāṟu.
   ----------------
   310. paṟṟā maṉṉaṉ nakarp puṟamāl
       pāyal piṇam cūḻ cuṭu kāṭāl
       uṟṟār illāt tamiyēṉāl
       otuṅkal ākāt tūṅku iruḷāl
       maṟṟu iñ ñālam uṭaiyāy! nī
       vaḷarum āṟum aṟiyēṉāl
       eṟṟē itu kaṇṭu ēkātē
       iruttiyāl eṉ iṉ uyirē.

   poruḷ : iññālam uṭaiyāy - ivvulakuṭaiya maṉṉaṉē; paṟṟāmaṉṉaṉ
   nakarppuṟam - nī kiṭakkum iṭam pakai vēntaṉiṉ nakaril uḷḷa iṭamāyiṟṟu;
   pāyal piṇamcūḻa cuṭukāṭu - niṉ paṭukkai piṇaṅkaḷ cūḻnta
   cuṭukāṭākaviruntatu; uṟṟār illāt tamiyēṉ - yāṉō uraiyāṭaṟkum
   evarumillāta taṉimaiyēṉ āyiṉēṉ; otuṅkal ākāt tūṅku iruḷ - (itaiviṭṭu
   veḷiyēṟa eṇṇiṉ) vilaka iyalāta pēriruḷ cūḻntuḷatu; maṟṟunī vaḷarum āṟum
   aṟiyēṉ - mēlum, nīvaḷarvataṟkuriya neṟiyaiyum yāṉ aṟikiṉṟilēṉ; eṉ iṉ
   uyirē - eṉ iṉiya uyirē!; itu kaṇṭu ēkātu irutti - (nī) innilai kaṇṭum
   ivvuṭalaiviṭṭu nīṅkāmal irukkiṉṟāy!; eṟṟu! - iḵtu evvaḷavu koṭitu!
   viḷakkam : makaṉaiyum uyiraiyum taṉittaṉiyē muṉṉilaippaṭuttik kūṟiṉāḷ.
   maṟṟu : viṉaimāṟṟu. paṟṟāmaṉṉaṉ - pakaimaṉṉaṉ. āl: acaikaḷ. eṟṟu -
   ettakaiya koṭumaittu.
   311. piṟanta nīyum pūm piṇṭip
       perumāṉ aṭikaḷ pēr aṟamum
       puṟantantu eṉpāl tuyark kaṭalai
       nīntum puṇai maṟṟu ākākkāl
       ciṟantār uḷarēl uraiyāyāl
       cintā maṇiyē! kiṭattiyāl
       maṟam kūr num kōṉ col ceytēṉ
       mammar nōyiṉ varuntukō.

   poruḷ : cintāmaṇiyē! - cintāmaṇiyē!; kiṭatti - (nī oṉṟum uraiyāmaṟ)
   kiṭakkiṉṟaṉai; piṟanta nīyum - (eṉ varuttam nīkkap) piṟanta nīyum;
   pūmpiṇṭip perumāṉ aṭikaḷ pēraṟamum - malarnta acōkiṉ niḻalil amarnta
   arukaṉār aruḷiya periya aṟamum; puṟantantu - ātaravu ceytu; eṉ pāl
   tuyarkkaṭalai nīntum puṉai ākākkāl -eṉṉiṭan tōṉṟiya tuyarakkaṭalai yāṉ
   kaṭakkum teppam ākāviṭṭāl; ciṟantār uḷarēl uraiyāy -niṉṉiṉum
   apperumāṉiṉum ciṟantavar irupparēl uraittiṭāy; maṟamkūr numkōṉ col
   ceytēṉ mammar nōyiṉ varuntukō? - vīrammikka num iṟaivaṉ kūṟiyataic
   ceyta nāṉ mayakka nōyiṉāl varuntuvēṉō?
   viḷakkam : col: karuviyākupeyar. varuntuku : varuntuvēṉ, taṉittaṉmai
   viṉaimuṟṟu. pēraṟap pūmpiṇṭip perumāṉaṭikaḷ eṉa māṟuvar
   nacciṉārkkiṉiyar.
   vicayaiyiṉ tuṉpa nilaiyaik kaṇṭu aḵṟiṇaip poruḷkaḷ iraṅkutal
   312. antō! vicayai paṭṭaṉa koṇṭu
       akaṅkai puṟaṅkai āṉāl pōl
       kantār kaḷiṟṟut tam kōmāṉ
       kaḻiya mayil ōr mayil ūrntu
       vantāḷ pōlap puṟam kāṭṭuḷ
       vantāḷ tamiyē eṉa maraṅkaḷ
       cintittu iraṅki aḻuvaṉa pōl
       paṉi cēr kaṇṇīr corintaṉavē.

   poruḷ : antō! - aiyō! akaṅkai puṟaṅkai āṉāṟ pōl -uḷḷaṅkai puṟaṅkaiyāka
   māṟiya attuṇai viraivil; vicayai paṭṭaṉakoṇṭu - vicayai aṭainta
   tuṉpaṅkaḷai uṭkoṇṭu; kantuār kaḷiṟṟut tam kōmāṉ kaḻiya - tūṇiṟ
   kaṭṭappeṟṟa kaḷiṟukaḷaiyuṭaiya tam iṟaivaṉ iṟakka; mayil ōr mayil ūrntu
   vantāṟpōla; puṟaṅkāṭṭuḷ tamiyē vantāḷeṉa - cuṭukāṭṭilē taṉiyē vantu
   cērntāḷ eṉṟu; cintittu iraṅki aḻuvaṉapōl - eṇṇi varunti aḻuvaṉapōla;
   maraṅkaḷ paṉicēr kaḷnīr corintaṉa - maraṅkaḷ kuḷirnta matunīraic
   corintaṉa.
   viḷakkam : (antō: āciriyarukkut tōṉṟiya irakkattaik kuṟippatu.
   nacciṉārkkiṉiyar, vantāḷ tamiyē eṉa eṉpatiluḷḷa eṉa eṉṉuñ colluṭaṉ,
   antō eṉak kūṭṭi maraṅkaḷ kūṟiyatāka ākkuvar.)
   313. aṭar poṉ paim pūṇ aracu aḻiya
       arum poṉ putalvaṉ peṟṟu irunta
       iṭar koḷ neñcattu iṟaiviyum
       iruṅ kaṇ ñālattu iruḷ parukic
       cuṭar pōy maṟaiyat tuḷaṅku oḷiya
       kuḻavi matipeṟṟu akam kuḷirnta
       paṭar tīr anti atu ottāḷ
       paṇai cey kōṭṭup paṭā mulaiyāḷ.

   poruḷ : aṭarpoṉ paimpūṇ aracu aḻiya - mikutiyāṉa poṉṉālāṉa putiya
   kalaṉkaḷai aṇinta aracaṉ aḻiya; arumpoṉ putalvaṉ peṟṟirunta - ariya
   poṉṉayaṉai makaṉaip peṟṟirunta; iṭarkoḷ neñcattu - tuyarkoṇṭa
   uḷḷamuṭaiya; paṇaicey kōṭṭup paṭāmulaiyāḷ iṟaiviyum - parutta
   mukaṭṭiṉaikkoṇṭa cāyāta koṅkaikaḷai yuṭaiya vicayaiyum (ciṟitu
   tuyarnīṅki); iruṅkaṇ ñālattu iruḷ parukic cuṭarpōy maṟaiya -
   pēriṭamuṭaiya ulakiṉ iruḷai nīkkiya ñāyiṟu ceṉṟu maṟaiya; tuḷaṅku oḷiya
   kuḻavi matipeṟṟu akam kuḷirnta - viḷaṅkum oḷiyaiyuṭaiya piṟai
   matiyaippeṟṟu maṉam amainta; paṭartīr antiyatu ottāḷ - tuṉpam nīṅkiya
   anta antimaṅkaiyaip pōṉṟāḷ.
   viḷakkam : aṭar - takaṭumām. poṉaṭar eṉka. (tuṉpattai aṭar aracu -
   tuṉpattai nīkkiya aracaṉ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. iṟaiviyum: um: uyarvu
   ciṟappu. paṇaicey - piḻaittalaic ceyta) eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. itaṉkaṇ
   iṟantupaṭṭa caccantaṉukku ñāyiṟum, iṭarkoḷ neñcattu vicayaikku antip
   poḻutum, cīvakaṉukkup piṟaiyum uvamaikaḷ. ivvuvamaikaḷ niṉaintu
   niṉaintu iṉpuṟaṟpālaṉa.
   cuṭukāṭṭil teyvam oṉṟu utavi ceytal
   314. tēṉ amar kōtai mātar tirumakaṉ tiṟattai ōrāḷ
       yāṉ evaṉ ceyval eṉṟē avaliyā irunta pōḻtil
       tāṉ amarntu uḻaiyiṉ nīṅkāc caṇpaka mālai eṉṉum
       kūṉiyatu uruvam koṇṭu ōr teyvatam kuṟukiṟṟu aṉṟē.

   poruḷ : tēṉamar kōtai mātar tirumakaṉ tiṟattai ōrāḷ - tēṉporuntiya
   mālaiyaṇinta vicayai taṉ arumai makaṉiṉ nalviṉaiyai aṟiyāmal; yāṉ evaṉ
   ceyval eṉṟu avaliyā irunta pōḻtil - nāṉ yātu ceyvēṉ eṉṟu varuntiyirunta
   aḷavil; tāṉ amarntu uḻaiyiṉ nīṅkāc caṇpakamālaiyeṉṉum kūṉiyatu
   uruvamkoṇṭu - tāṉ eppōtum arukilē yirukkum iyalpiṉaḷāṉa
   caṇpakamālaiyeṉṉum peyaraiyuṭaiya kūṉiyiṉ vaṭivaṅkoṇṭu; ōr teyvatam
   kuṟukiṟṟu - oru teyvam vicaiyaiyai aṭaintatu.
   viḷakkam : ivaṉ aracaṉ makaṉātaliṉ, ac cuṭukāṭṭil uṟaiyum teyvam
   vantatu. teyvatam taivatameṉṉum vaṭamoḻic citaivu.
   315. vimmuṟu viḻuma ven nōy avaṇ uṟai teyvam cērak
       kom eṉa uyirttu neñcil koṭpuṟu kavalai nīṅka
       em aṉai tamiyai āki iv iṭar uṟṟatu ellām
       cem malart tiruviṉ pāvāy yāṉ ceyta pāvam eṉṟāḷ.

   poruḷ : avaṇuṟai vimmuṟu viḻuma vennōy teyvam cēra - aṅku vāḻkiṉṟa,
   vicayai koṇṭa vimmalukkuriya tuṉpattiṟ kiraṅkit tuyarkoṇṭa teyvam
   vantavuṭaṉ, kom eṉa uyirttu neñcil koṭpuṟu kavalai nīṅka - viraivil
   peru mūccuviṭṭu uḷḷattiṟ cuḻaṉṟa kavalai nīṅkutalāl; emaṉai cemmalart
   tiruviṉ pāvāy! - em aṉṉaiyē! civanta tāmarait tavicuṭaiya tiruvaṉaiya
   pāvaiyē! tamiyai āki iviṭar uṟṟatu ellām yāṉ ceyta pāvam eṉṟāḷ - nī
   taṉittu ittuṉpam aṭaintatellām nāṉ ceyta pāvam eṉṟu kūṉi ātaravu
   kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : tiruviṉ: iṉ: acai (aintaṉurupu eṉpatē poruttamuṭaiyatu.)
   teyvam kūṉiyāy niṟṟaliṉ uyartiṇaiyāṟ kūṟiṉar. viḻumam - tuṉpam. kommeṉa
   : viraivuk kuṟippu. koṭpuṟutal - cuḻalutal. emmaṉṉai eṉaṟpālatu emmaṉai
   eṉa niṉṟatu. aṉpiṟkuriyōr tuṉpuṟak kāṇpuḻik kaṇṭōr itu yāṉ ceyta pāvam
   eṉṟu kūṟiyiraṅkutal paṇṭaikkālattoru vaḻakku. itaṉaip peruṅkataiyil
   tuṉpa nilaiyilirunta utayaṇaṉaik kaṇṭa cāṅkiyattāy māperuntēvi
   tiruvayiṟṟiyaṉṟa peruviṟaṟ polivē, iṉaiyai yāvatu emmaṉōr viṉai
   eṉṟiraṅkutalāṉum uṇarka. innūlāciriyarē iṉaiyainī yāya vellām emmaṉōr
   ceyta pāvam (391) eṉap piṟāṇṭum ōtutal kāṇka.
   316. pūviṉuḷ piṟanta tōṉṟal puṇṇiyaṉ aṉaiya nampi
       nāviṉuḷ ulakam ellām naṭakkum oṉṟātu niṉṟa
       kōviṉai aṭarkka vantu koṇṭu pōm oruvaṉ iṉṉē
       kāvi am kaṇṇiṉāy! yām maṟaivatu karumam eṉṟāḷ.

   poruḷ : kāviam kaṇṇiṉāy! - nīla malaraṉaiya aḻakiya kaṇṇiṉāy! pūviṉuḷ
   piṟanta tōṉṟal puṇṇiyaṉ aṉaiya nampi - tāmaraiyil tōṉṟiya talaimaiyuṟṟa
   murukaṉaippōṉṟa inta nampiyiṉ; nāviṉuḷ ulakam ellām naṭakkum -
   colliṉālē ulaka muḻutum naṭakkum; oṉṟātu niṉṟa kōviṉai aṭarkka -
   pakaittuniṉṟa aracaṉaik kolla; oruvaṉ iṉṉē vantu koṇṭupōm - oruvaṉ
   ippōtē vantu innampiyaik koṇṭu pōvāṉ; yām maṟaivatu karumam eṉṟāḷ -
   (ākaiyāl) yām maṟaintu niṟpatu ceyyattakkatākum eṉṟāḷ.
   viḷakkam : pūviṉuṭ piṟanta tōṉṟaṟ puṇṇiyaṉ eṉṟatu murukakkaṭavuḷai.
   nivantōṅku imayattu nīlappaiñcuṉaip, payantōr eṉpatumattup pāyal,
   perumpeyar muruka (5-48-50) eṉṟār paripāṭaliṉum. nā. moḻikku ākupeyar.
   oṉṟātu niṉṟakō eṉṟatu kaṭṭiyaṅkāraṉai vicayai neñcam naṉku tēṟiyiruttaṟ
   poruṭṭuk kōviṉaiyaṭarkka vantu koṇṭupōm oruvaṉ iṉṉē eṉṟatu teyvam eṉka.
   itu muṉṉam nī vaḷarumāṟum aṟiyēṉ eṉṟu varuntiyataṟkut tēṟṟurai
   eṉṟuṇarka.
   317. ciṉ maṇi maḻalai nāviṉ kiṇkiṇi cilampoṭu ēṅka
       paṉ maṇi viḷakkiṉ nīḻal nampiyaip paḷḷi cērtti
       miṉ maṇi miḷirat tēvi mellavē otuṅku kiṉṟāḷ
       naṉ maṇi īṉṟu munnīrc calañcalam pukuvatu ottāḷ.

   poruḷ : maḻalai ciṉmaṇi nāviṉ kiṇkiṇi cilampoṭu ēṅka - maḻalaipōla
   olikkum cila maṇikaḷākiya nāviṉaiyuṭaiya kiṇkiṇiyum cilampum ēṅkutal
   ceyya; paṉmaṇi viḷakkiṉ nīḻaṟ paḷḷi nampiyaic cērtti - pala
   maṇikaḷākiya viḷakkiṉ niḻalilē amaitta paḷḷiyil nampiyaik kiṭatti;
   miṉmaṇi miḷira mella otuṅkukiṉṟāḷ tēvi - oḷiviṭum maṇikaḷ oḷi ceya
   metuvāka vilakum vicayai; calañcalam naṉmaṇi yīṉṟu munnīr pukuvatu
   ottāḷ - calañcalam māṇikkattai yīṉṟu kaṭaliṟ pukuvatu pōṉṟāḷ.
   viḷakkam : maṇiyākiya nā. paṉmaṇi - uyirnīttavar pūṇṭa maṇi. nīḻal :
   vikāram. teyvam oru paḷḷiyait tēvi aṟiyātavāṟu amaittatu. atu piṉpu
   āciriyaṉ, pūntaviciṉ ucci (cīvaka.386) eṉpataṉālum peṟṟām.
   318. ētilār iṭar pal nūṟu ceyyiṉum ceyta ellām
       tītu ila āka eṉṟu tiru mulaip pāl maṭuttuk
       kātalāṉ peyar cumanta katir maṇi āḻi cērttik
       kōtai tāḻ kuḻaliṉāḷaik koṇṭu pōy maṟaiya niṉṟāḷ.

   poruḷ : ētilār palnūṟu iṭar ceyyiṉum - ayalār palanūṟu tuṉpaṅkaḷ
   ceytālum; ceyta ellām tītuila ākaeṉṟu - ceyta avaikaḷellām naṉṟākuka
   eṉṟu kūṟi; tirumulaippāl maṭuttu - tāṉē vicayai mulaiyaippaṟṟip
   pālūṭṭi; kātalāṉ peyar cumanta katirmaṇi āḻi cērtti - caccantaṉ
   peyareḻutiya oḷiviṭum maṇiyāḻiyaik kuḻaviyiṉ mītu vaittu; kōtaitāḻ
   kuḻaliṉāḷaik koṇṭupōy maṟaiya niṉṟāḷ - pūmālaiyaṇinta kuḻalaiyuṭaiya
   vicayaiyai aḻaittukkoṇṭu ceṉṟu maṟaiya niṉṟāḷ kūṉi.
   viḷakkam : muṟceyyuḷil vicayai otuṅkukiṉṟāḷ eṉṟār. ic ceyyuḷil avvāṟu
   otuṅkum vicayaiyaik kūṉi maṟaiya aḻaittuc ceṉṟāḷ eṉṟār. āḻicērttatu
   aṟintu vaḷarttaṟku. (nacciṉārkkiṉiyar, muṟceyyuḷaiyum itaṉaiyum oru
   toṭarākki kūṉiyē nampiyaip paḷḷicērttut tirumulaippāl maṭuttu āḻi
   cērttiṉāḷ eṉṟu māṭṭēṟṟuvar. avvāṟu māṭṭēṟṟac cērtti eṉpataic cērtta
   eṉṟu tirippar.
   319. nal viṉai ceytu ilātēṉ nampi nī tamiyai ākik
       kol viṉai mākkaḷ cūḻak kiṭattiyō eṉṟu vimmāp
       pulliya kompu tāṉ ōr karuviḷai pūttatē pōl
       olki ōr kompu paṟṟi oru kaṇāl nōkki niṉṟāḷ.

   poruḷ : nalviṉai ceytilātēṉ nampi - peṟa nalviṉai ceytiruntum vaḷarkka
   nalviṉai ceytilāta nāṉpeṟṟa nampiyē! nī tamiyai ākik kolviṉai mākkaḷ
   cūḻak kiṭattiyō eṉṟu vimmā - nī taṉittāyākik koṭiya vilaṅkukaḷ cūḻak
   kiṭattiyō eṉṟu aḻutu; kompu pulliya ōr karuviḷai tāṉ pūttatēpōl -
   kompait taḻuviya oru karuviḷai tāṉ malaroṉṟu malarntatēpōl; ōr
   kompupaṟṟi olki oru kaṇāl nōkki niṉṟāḷ - oru kompaippaṟṟi otuṅki oru
   kaṇṇālē pārttavāṟu niṉṟāḷ.
   viḷakkam : orukaṇāl eṉṟataṉāl oru karuviḷaimalar kūṟappaṭṭatu. niṉṉaip
   peṟutaṟkuriya nalviṉai ceytiruntum niṉṉai vaḷarttaṟku nalviṉai
   ceytilātēṉ eṉa virikka. mākkaḷ - vilaṅkukaḷ; kari mutaliyaṉa. vimmā -
   vimmi; aḻutu.
   kantuk kaṭaṉ kuḻantaiyait taṉ illattiṟku eṭuttuc ceṉṟu vaḷarttal
   320. nāḷoṭu naṭappatu vaḻukki miṉṉoṭu ūr
       kōḷoṭu kuḷir mati vantu vīḻntu eṉak
       kāḷaka uṭaiyiṉaṉ kantu nāmaṉum
       vāḷoṭu kaṉai iruḷ vantu tōṉṟiṉāṉ.

   poruḷ : kuḷirmati nāḷoṭu naṭappatu vaḻukki taṇṇiya tiṅkaḷ nāṇmīṉkaḷoṭu
   cellum nilaitavaṟi; miṉṉoṭu ūrkōḷoṭu vantu vīḻnteṉa - miṉṉoṭu cellum
   mukiluṭaṉ vantu nilattē viḻuntāṟpōla; kantunāmaṉum kāḷaka uṭaiyiṉaṉ
   kaṉaiyiruḷ vāḷoṭu vantu tōṉṟiṉāṉ - kantukkaṭaṉ eṉṉum peyaruṭaiya
   vaṇikaṉum kariya uṭaiyiṉaṉāy mikka iruḷilē vāḷoṭu vantu cērntāṉ.
   viḷakkam : naṭappatu : toḻiṟpeyar. ūr kōḷ : viṉaittokai. kōḷ -
   pāmpumām. itaṟkuk, kōḷoṭum eṉa ummai virikka. nāmaṉum: ummai: ciṟappu.
   uṭaiyiṉaṉ: muṟṟeccam. nāḷ - acuvaṉi mutaliya mīṉ. ūrkōḷ - mukil.
   kāḷakam - karumai. kantunāmaṉ - kantukkaṭaṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiyōṉ.
   kaṉai - mikuti.
   321. vāḷ kaṭaintu aḻuttiya kaṇṇiṉārkaḷ tam
       tōḷ kaṭaintu aḻuttiya mārpaṉ tūṅku iruḷ
       nīḷ cuṭar niḻal maṇi kiḻippa nōkkiṉāṉ
       āḷ kaṭintu aṇaṅkiya aṇaṅku kāṭṭuḷē.

   poruḷ : vāḷ kaṭaintu aḻuttiya kaṇṇiṉārkaḷ tam - vāḷaik kaṭaintu
   patittāṟpōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya maṅkaiyariṉ; tōḷ kaṭaintu aḻuttiya mārpaṉ -
   tōḷkaḷ kaṭaintu aḻuntat taḻuviya mārpaiyuṭaiya av vaṇikaṉ; āḷkaṭintu
   aṇaṅku aṇaṅkiya kāṭṭuḷ - āṭkaḷaik kaṭintu aṇaṅkukaḷ varuntiya kāṭṭil;
   tūṅku iruḷ nīḷcuṭar niḻal maṇi kiḻippa nōkkiṉāṉ - mikunta iruṭṭiṉaic
   ciṟanta oḷiyait tarum maṇi oṉṟu piḷattalāl avvoḷi vanta cārpilē
   nōkkiṉāṉ.
   viḷakkam : tōḷ kaṭaital - taḻuvutal vakai. aṇaṅkukaḷ āḷaik kaṭintu
   aṇaṅkiya kāṭṭiṟku aṭai. aṇaṅkukaḷ = pēykaḷ. (iṅkuk kūṟiya niḻalmaṇi
   nampiyiṉpāl vicaiyai vaitta āḻiyiliruntatu.)
   322. aruppu iḷa mulaiyavarkku aṉaṅkaṉ ākiya
       maruppu iḷam piṟai nutal matarvai vem katir
       parappupu kiṭantu eṉak kiṭanta nampiyai
       viruppu uḷa mikutiyiṉ viraiviṉ eytiṉāṉ.

   poruḷ : maruppuiḷam piṟainutal arumpuiḷa mulaiyavarkku aṉaṅkaṉ ākiya -
   iru muṉaikaḷaiyuṭaiya iḷampiṟai aṉaiya neṟṟiyaiyum arumpaṉaiya
   iḷamulaikaḷaiyum uṭaiya maṅkaiyarkkuk kāmaṉātaṟkāka; matarvai veṅkatir
   parappupu kiṭanteṉa - mayakkattait tarum iḷañāyiṟu taṉ katirkaḷaip
   parappik kiṭantāṟpōla; kiṭanta nampiyai - kiṭanta kuḻantaiyai;
   virumpuuḷam mikutiyiṉ viraiviṉ eytiṉāṉ - viruppam uḷḷattilē
   mikuntataṉāṟ kaṭitiṉ eytiṉāṉ.
   viḷakkam : aruppu : arumpu eṉa valittatu ceyyuḷ vikāram. kiṭantateṉa
   eṉpatum kiṭanteṉa āṉatu vikāram. parappupu - parappāniṟka; viṉaiyeccam.
   323. puṉai katirt tirumaṇip poṉ cey mōtiram
       vaṉai malart tāriṉāṉ maṟaittu vaṇ kaiyāl
       tuṉai katir mukantu eṉa mukappat tummiṉāṉ
       ciṉai maṟaintu oru kural cīva eṉṟatē.

   poruḷ : vaṉaimalart tāriṉāṉ - malarāl vaṉaiyappeṟṟa mālaiyiṉāṉ;
   puṉaikatirt tirumaṇip poṉcey mōtiram maṟaittu - aḻakiya oḷiviṭum
   maṇiyaiyuṭaiya poṉṉāḻiyai (p piṟaraṟiyātirukka) maṟaittu; vaṇkaiyāl
   tuṉaikatir mukantueṉa mukappa - vaṇmaiyuṭaiya kaiyāl viraiyuṅkatirai
   mukappatupōla vāriyeṭukka; tummiṉāṉ - (nampi) tummiṉāṉ; orukural ciṉai
   maṟaintu cīva eṉṟatu - (appōtu) oru kural marakkiḷai maṟaiviliruntu
   (teyvattāl) cīvippāyāka eṉṟu kūṟappaṭṭatu.
   viḷakkam : vicaiyai accattāl taṉ maṉattilēyē vāḻttik koṇṭāḷ eṉpatu
   tōṉṟa oru kural eṉṟār. vaṉaital - kaṭṭutal. tuṉaikatir - iruḷai nīkka
   viraiyuṅ katir, ellāp pulaṉkaḷukkum viruppamuṇṭāvatāl, mukappa eṉṟār,
   maṉṉeyiṉ mukavai (puṟanā. 373) eṉṟār piṟarum. tummutal naṉṉimittam.
   cīva : viyaṅkōṭ poruḷil vanta vaṭacol. cīvakacāmiyai eṭuttu
   vaḷarttaṟkuriya aṟamuṭaiya kaieṉpār vaṇkai eṉṟār. tuṇaikatir :
   viṉaittokai.
   324. eṉpu eḻuntu urukupu cōra īṇṭiya
       aṉpu eḻuntu aracaṉukku avalittu aiyaṉai
       nuṉ paḻam pakai tava nūṟuvāy eṉa
       iṉpaḻak kiḷaviyiṉ iṟaiñci ēttiṉāḷ.

   poruḷ : eṉpu eḻuntu urukupu cōra īṇṭiya aṉpu eḻuntu - (kantukaṉ
   makaṉaiyeṭuttatu kaṇṭa vicayai) eṉpukkuḷḷē tōṉṟi meyyurukit taṉṉai
   maṟakkumāṟu kūṭiya aṉpu vaḷarntu; aracaṉukku avalittu - aracaṉ makaṉaik
   kāṇātiṟantamai niṉaintu varunti; nuṉpaḻam pakaitava nūṟu vāyeṉa - niṉ
   paḻampakaiyaik kiḷaiyaṟa aṟuppāy eṉṟu; iṉpaḻak kiḷaviyiṉ iṟaiñci
   aiyaṉai ēttiṉāḷ - iṉiya kaṉi moḻiyāl iṟaivaṉai vaṇaṅki nampiyai
   vāḻttiṉāḷ.
   viḷakkam : nuṉ : ticaiccol. tava - mika. kiḷaiyaṟa nūṟuvāyeṉpatu
   karuttu. aracaṉ : caccantaṉ. avalittal-varuntutal. aiyaṉ - (cīvakaṉ)
   eṉṟatu kuḻaviyai. nūṟutal - aḻittal. iṟaiñci eṉṟataṉāl iṟaivaṉai eṉpatu
   peṟṟām. iṉpaḻak kiḷavi - iṉiya kaṟpakakkaṉi pōṉṟa moḻi.
   325. oḻukkiyal arum tavattu uṭampu nīṅkiṉār
       aḻipparum poṉ uṭampu aṭaintatu oppavē
       vaḻukkiya putalvaṉ aṅku oḻiya māmaṇi
       viḻut taku makaṉoṭum viraiviṉ ēkiṉāṉ.

   poruḷ : oḻukkuiyal aruntavattu uṭampu nīṅkiṉār - oḻukkattālē amainta
   tavattē niṉṟu ūṉuṭampai viṭṭavar; aḻippa arumpoṉ uṭampu aṭaintatu oppa
   - aḻittaṟkiyalāta uyarnta teyvavuṭampaip peṟṟatupōla; vaḻukkiya
   putalvaṉ aṅku oḻiya - tavaṟiya taṉ makaṉ cuṭukāṭṭilē kaḻiyaviṭṭu;
   māmaṇi viḻuttaku makaṉoṭum viraivil ēkiṉāṉ - uyarnta maṇiyaṉaiya
   ciṟanta makaṉoṭum viraintu ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : kantukkaṭaṉukku makkaḷ piṟantavuṭaṉē iṟantu koṇṭē varutaliṉ
   annila māṟik kuḻaviyākavē iṟavātu nīṇṭa nāḷvarai yirukkum makaṉai
   eṭuttuc celvatāl, aḻipparum poṉṉuṭampu uvamaiyāyiṟṟu. nacciṉārkkiṉiyar
   aḻipparu viḻuttavameṉak kūṭṭuvar. tavavuṭampai ivaṉ makaṉuk kuvamai
   kūṟiṉār avaṉālē cīvakaṉaip peṟutaliṉ.
   326. miṉ aṭu kaṉai iruḷ nīnti mētaku
       poṉ uṭai vaḷa nakar poliyap pukkapiṉ
       taṉ uṭai maticuṭat taḷarum taiyalukku
       iṉ uṭai aruḷ moḻi iṉiya ceppiṉāṉ.

   poruḷ : miṉaṭu kaṉaiyiruḷ nīnti - oḷiyaiyum viḻuṅkum ceṟinta iruḷai
   nīntic ceṉṟu; poṉuṭai vaḷanakar poliyap pukkapiṉ - taṉ celvamuṭaiya
   vaḷamikum maṉai polivuṟa nuḻainta piṟaku; taṉuṭai maticuṭat taḷarum
   taiyalukku - taṉ aṟivai (makaviṉ pirivu) cuṭutalālē taḷarcciyuṟum
   maṉaivikku; iṉuṭai aruḷmoḻi iṉiya ceppiṉāṉ - muṉivaṉ kūṟiya aruḷmikum
   irumoḻikaḷil iṉiya moḻiyaik kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : poliya - tuṉpam nīṅki iṉpam nikaḻa. iṉmoḻi : puṇṇiyaṟ
   peṟutir (cīvaka. 1130) eṉṟu muṉṉar muṉivaṉ kūṟiyatu. muṉivaṉ
   kūṟiyavaṟṟaip piṉṉar (cīvaka) 1122, 1130 ām pāṭalkaḷ aṟivikkum.
   327. poruntiya ulakiṉuḷ pukaḻ kaṇ kūṭiya
       aruntati akaṟṟiya ācu il kaṟpiṉāy
       tiruntiya niṉ makaṉ tītiṉ nīṅkiṉāṉ
       varuntal nī em maṉai varuka eṉṉavē.

   poruḷ : ulakiṉuḷ poruntiya pukaḻkaṇ kūṭiya - ulakil uḷḷa pukaḻellām
   īṇṭiya; aruntati akaṟṟiya ācu ilkaṟpiṉāy - aruntatiyai veṉṟa kuṟṟamaṟṟa
   kaṟpuṭaiyāy; emmaṉai - em illāḷē! tiruntiya niṉmakaṉ tītil nīṅkiṉāṉ -
   nalviṉaiyālē tiruttamuṟṟa niṉmakaṉ cātaliṉiṉṟu tappiṉāṉ; nī varuntal
   varuka eṉṉa - nī varuntāmal iṅku varuka eṉṟu kūṟa,
   viḷakkam : ippāṭṭuk kuḷakam. varuntal : etirmaṟai viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu.
   tiruntiya niṉmakaṉ eṉṟatu tītiṉ nīṅkiṉāṉ eṉṟaṟkuk kuṟippētuvāy niṉṟatu.
   tītu - cākkāṭu. maṉai - maṉaivi.
   328. kaḷ alaittu iḻi tarum kaḷi koḷ kōtai taṉ
       uḷ alaittu eḻu tarum uvakai ūrtara
       vaḷḷalai val viraintu eyta nampiyai
       veḷ ilai vēliṉāṉ virakiṉ nīṭṭiṉāṉ.

   poruḷ : kaḷ alaittu iḻitarum kaḷikoḷ kōtai - tēṉ malaritaḻai alaittu
   vaṭitaṟkuk kāraṇamāṉa kaḷippaiyuṭaiya mālaiyāḷ; taṉuḷ alaittu eḻutarum
   uvakai ūr tara - taṉ maṉattilē alai pāyntu uṇṭākum kaḷippu mikutalāl;
   vaḷḷalai valviraintu eyta - taṉ kaṇavaṉai mikavum kaṭitu ceṉṟu neruṅka;
   veḷilai vēliṉāṉ nampiyai virakiṉ nīṭṭiṉāṉ - veḷḷiya ilaimukamuṭaiya
   vēliṉāṉ nampiyaic cūḻcci ceytu koṭuttāṉ.
   viḷakkam : itu maka vaḻiyiṉ vāḻēṉ (cīvaka. 1124) eṉṟavaḷ uyiraiyum
   mēṟporuḷaiyuṅ koṭuttaliṉ vaḷḷal eṉṟār. viraku: vicayai aṇintatilakattai
   māṟṟiyum mōtirattai maṟaittum taṉ makaṉeṉa nampum vakaiyiṟ koṭuttal.
   329. curimuka valampuri tuvaitta tūriyam
       virimuka vicumpu uṟa vāy viṭṭu ārttaṉa
       erimuka nittilam ēntic cēnta pōl
       karimuka mulaiyiṉār kāy poṉ cintiṉār.

   poruḷ : curimuka valampuri tuvaitta - (appōtu) curitta mukamuṭaiya
   valampurikaḷ muḻaṅkiṉa; tūriyam virimuka vicumpuuṟa vāyviṭṭu ārttaṉa -
   nālvakai icaikkaruvikaḷum virivāṉa vāṉniṟaiya āravārittaṉa; erimuka
   nittilam ēntic cēntapōl - oḷiviṭum muttukkaḷ aṇintatāṟ kaṟuttatu pōṉṟa;
   karimuka mulaiyiṉār kāypoṉ cintiṉār - kariya kaṇkaḷaiyuṭaiya mulaiyiṉār
   mācaṟṟa poṉṉai vaṟiyavar koḷḷa vaḻaṅkiṉar.
   viḷakkam : curimukam - curuḷuṭaiya vāy. tuvaitta : palavaṟi col.
   karimukam - karintamukam. mikutiyāka vaḻaṅkiṉār eṉpār, cintiṉār eṉṟār.
   kāypoṉ : viṉaittokai.
   330. aḻukural mayaṅkiya allal āvaṇattu
       eḻukiḷai makiḻntu ematu aracu vēṇṭiṉāṉ
       kaḻiperum kātalāṉ kantu nāmaṉ eṉṟu
       uḻitaru peruniti uvappa nalkiṉāṉ.

   poruḷ : aḻukural mayaṅkiya allal āvaṇattu - (aracaṉ iṟantatāl) aḻukural
   kalantolitta tuṉpak kāṭciyai uṭaiya kaṭaitteruvilē; kantunāmaṉ
   kaḻiperuṅ kātalāṉ - kantukkaṭaṉ (emmiṭam koṇṭa) naṉimiku kātaliṉāl;
   eḻukiḷai makiḻntu ematu aracu vēṇṭiṉāṉ eṉṟu - vaḷarum uṟavāka emmai
   virumpi em aracai virumpiṉāṉ eṉṟu eṇṇi; uvappa uḻitaru peruniti
   nalkiṉāṉ - avaṉ maṉam niṟaiya nilaiyaṟṟuc cuḻalum peruñ celvattai
   vaḻaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : eḻukiḷai makiḻntu - eḻupiṟappum emmaik kiḷaiyāka virumpi
   eṉṟumām.
   331. tirumakaṉ peṟṟu eṉac cem poṉ kuṉṟu eṉap
       peru nala niti talai tiṟantu pīṭu uṭai
       iru nilattu iravalarkku ārtti iṉṉaṇam
       cerunilam payappu uṟac celvaṉ cellumē.

   poruḷ : tirumakaṉ peṟṟeṉa - tirumakaṉai (vaḷarkkum pēṟu) peṟṟataṉāl;
   cempoṉ kuṉṟu eṉap perunala niti talaitiṟantu - poṉmalaiyeṉa irunta
   perukiya nalla nitiyaṟaiyait tiṟantu; pīṭuuṭai irunilattu iravalarkku
   ārtti - perumaiyuṭaiya nilavulakil iravalarkku niṟaiya nalki; iṉṉaṇam
   cerunilam payappuṟac celvaṉ cellum - ivvāṟu, ammakaṉ pōrilē taṉ
   pakaiyai vellum payaṉpeṟak kantukkaṭaṉ koṭaikkaṭaṉ pūṇṭu oḻukiṉāṉ.
   viḷakkam : peṟṟeṉa ārtti: eṉaveṉ eccam kāraṇakāriyap poruṭṭu; maruntu
   tiṉṟeṉap piṇinīṅkiṟṟu eṉṟāṟpola. cerunilam payappu uṟa - aracar poruta
   innakarilēyē cīvakaṉum pōrceytu piṟanta payaṉ uṟavēṇṭi. āḻiyāṟ
   kulaṉuṇartaliṉ ataṟkuriya toḻilē karutiṉāṉ kantukaṉum.
   vicayai tuṟavu nilaiyaip pūṇutal
   332. nal uyir nīṅkalum nal māṇpu uṭaiyatu ōr
       pul uyir taṉṉoṭu niṉṟuḻip pulluyir
       kal uyir kāṭṭil karappak kalam kaviḻttu
       allal uṟṟāḷ uṟṟatu āṟṟa uraippām.

   poruḷ : naluyir nīṅkalum - nalluyirākiya caccantaṉ nīṅkalālē; nalmāṇpu
   uṭaiyatu ōr puluyir taṉṉoṭu niṉṟuḻi - nalla māṭcimaiyuṭaiya oru
   ciṟṟuyirōṭu niṉṟa pōtu; kaluyir kāṭṭil puluyir karappa - kallaiyuyirtta
   cuṭukāṭṭilē ap pulluyiraiyum ūḻviṉai maṟaittalāl; kalam kaviḻtta allal
   - kaṭalil marakkalattaik kaviḻttavaṉ uṟṟa tuṉpampōla; uṟṟāḷ uṟṟatu āṟṟa
   uraippām - aṅṅaṉam tuṉpamaṭaintavaḷ mēlum aṭaintatai muṟṟum kūṟuvōm.
   viḷakkam : karappa: ceyvippataṉ toḻil. kaviḻttal: kāraṇam; allal:
   kāriyam. kāraṇam karuviyil aṭaṅkum. uṇṭa eccil pōla uṟṟatu eṉṟu
   iṟantakālattāṟ kūṟiṉār, kataiyai uṭkoṇṭu. nalluyir eṉṟatu caccantaṉai.
   pulluyir eṉṟatu makaviṉai. kalluyir kāṭu - kallai uyirtta cuṭukāṭu.
   kaviḻttavallal eṉaṟpālatu kaviḻttallal eṉa niṉṟatu keṭutal vikāram.
   333. poṟi aṟu pāvaiyiṉ pom eṉa vimmi
       veṟi uṟu kōtai veṟu nilam eyta
       iṟu muṟai eḻucciyiṉ eytuvatu ellām
       neṟimaiyil kūṟa niṉaiviṉ akaṉṟāḷ.

   poruḷ : veṟiuṟu kōtai - maṇaṅkamaḻ kōtaiyāḷ; poṟiaṟu pāvaiyiṉ -
   iyantiram aṟṟa patumaipōla; vimmip pomeṉa veṟunilam eyta - aḻutu kaṭuka
   veṟunilattilē vīḻtalāl; eḻucciyiṉ iṟumuṟai eytuvatu ellām -
   toṭakkattiṉum muṭiviṉum varakkaṭavatellām; neṟimaiyiṉ kūṟa - (kūṉi)
   oḻuṅkākak kūṟiyataṉālum; niṉaiviṉ akaṉṟāḷ -(kaṉaviṉ payaṉai)
   niṉaittalālum kavalai nīṅkiṉāḷ.
   viḷakkam : pommeṉa : viraivuk kuṟippu. eytuvatu ellām eṉṟār, orumai
   cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi, paṉmaik kākum iṭaṉumāruṇṭē (tol. ecca - 65)
   eṉṟataṉāl, neṟimai: mai : pakutip poruḷ vikuti. kaṉavāl ākkamum
   uḷateṉṟu karutiyē tēviyiṉ maṉaṅkoḷḷumāṟu kūṉi taṉ teyvattaṉmaiyāl
   mēlvaruvaṉa kūṟutaliṉ ataṉai uṭkoṇṭu niṉaiviṉ akaṉṟāḷ eṉka.
   334. peru makaṟku ākkam piṟaḻvu iṉṟik kēṭṭē
       tiru makaḷ tāṉ iṉic ceyvatai ellām
       oru maṉattu aṉṉāy urai eṉalōṭum
       teru maru teyvatam ceppiyatu aṉṟē.

   poruḷ : perumakaṟku ākkam piṟaḻvu iṉṟik kēṭṭu - māṇpuṟu makaṉukku varum
   nalaṉait tiripiṉṟik kēṭṭu; tirumakaḷ tāṉ iṉic ceyvatai ellām - vicayai
   tāṉ iṉimēl ceyyuṅ kāriyam ellām ; orumaṉattu aṉṉāy! urai eṉalōṭum -
   oṉṟupaṭṭa uḷḷamuṭaiya aṉṉaṉaiyē! kūṟuka eṉṟavuṭaṉ; terumaru teyvatam
   ceppiyatu - (vicayai nilaikkuk) kalaṅkiya teyvam kūṟat toṭaṅkiyatu.
   viḷakkam : ceyvatai: viṉaittiricol. kēṭṭē: ē: īṟṟacai. iruvarkkum
   orumaṉam. ōṭu: uṭaṉikaḻcci. terumaru teyvam: putalvaṉ aṉṉap pārppai
   muṟpiṟappiṟ piritta tīviṉaiyai uṟukiṉṟa taṉmaiyait tāṉ ārāyntu, ataṟku
   avaṉai vēṟōriṭattup pirittu vicayaiyait taṉiyē koṇṭupōtaṟku
   varuntukiṉṟa teyvam. ceppiyatu: kaṇavaṉai yiḻantārkku nōṉpu kaṭaṉātaliṉ
   iyaivatoru karumam vicayaikkuk kūṟiyatu. atu mēlvaruvatu.
   335. maṇi aṟaintu aṉṉa vari aṟal aimpāl
       paṇi varum kaṟpiṉ paṭai malark kaṇṇāy
       tuṇi iruḷ pōrvaiyil tuṉṉupu pōki
       aṇi maṇal pēr yāṟṟu amarikai cārvām.

   poruḷ : maṇivari aṟal aṟainta aṉṉa aimpāl - nīla maṇiyilē varivariyāṉa
   karumaṇalaip patittāṟpōṉṟa aimpālaiyum; paṇivarum kaṟpiṉ - ulakelām
   ēvalil niṟka varum kaṟpiṉaiyum; paṭaimalark kaṇṇāy - paṭaipōlum
   pūppōluṅ kaṇkaḷaiyum uṭaiyāy! iruṭpōrvaiyil tuṉṉupu pōki - iruḷākiya
   pōrvaiyilē maṟaintu ceṉṟu; aṇimaṇal pēryāṟu amarikai corvām - aḻakiya
   maṇalaiyuṭaiya pērāṟākiya amarikaiyai aṭaivōm, tuṇi - itaṉai uṟutikoḷ.
   viḷakkam : pakai nilattai iruḷilēyē kaṭantu ellaikkappāluḷḷa
   amarikaiyai aṭaivataṟkut tuṇivukoḷ eṉṟāḷ, kaṭattaṟkuriya viraivai
   uṭkoṇṭu. aimpāl: aintu vakaiyāka muṭikkuṅ kūntal. paṭai = āyutam.
   nīlamaṇiyiṉkaṇ patittāṟpōṉṟa variyākiya aṟalaiyuṭaiya aimpāl eṉpatē
   poruntum. aṟal - aṟṟaṟṟuk kiṭakkum varikaḷ eṉka. variyaṟal:
   paṇputtokai. paṇivarum eṉṟaṟkup palarum toḻutal varutaṟkuk kāraṇamāṉa
   kaṟpeṉiṉumām. eṉṉai? pattiṉip peṇṭirai yārum toḻutal uṇmaiyiṉ eṉka.
   tuṇi: ēval viṉai. amarikaip pēryāṟṟaṇi maṇal eṉa māṟuka.
   336. amarikaikku ōcaṉai aimpatu ceṉṟāl
       kumarik koṭi matil kōpura mūtūr
       tamar iyal ōmpum taraṇi tilakam
       namar atu maṟṟatu naṇṇalam āki.

   poruḷ : amarikaikku ōcaṉai aimpatu ceṉṟāl - anta amarikaiyiliruntu
   aimpatu yōcaṉai tolaivu ceṉṟāl; koṭikkumari matil kōpuram mūtūr
   tamariyal ōmpum taraṇi tilakam namaratu - koṭiyaiyuṭaiya aḻiyā
   matilaiyuṅ kōpurattaiyumuṭaiya paḻampatiyākiya, ulakiṉai yellām tamarām
   taṉmaiyāṟ kākkiṉṟa taraṇi tilakameṉpatu nammavar ūr; atu naṇṇalam āki -
   annakarai aṭaiyēmāki,
   viḷakkam : ippāṭṭuk kuḷakam. ōcaṉai : vaṭacoṟ citaivu. vicayai
   nōṟpataṟkut tāpatap paḷḷi vēṇṭutalāṉum, aracaṉai amaril nīttup
   putalvaṉaip puṟaṅkāṭṭil viṭṭut tamariṭañ cēral ākāmaiyāṉum, kūṉi,
   naṇṇalamāki eṉṟāḷ. kumarimatil koṭikkōpuram eṉa niral niralākkiṉumām.
   kumari - kaṉṉimai; aḵtāvatu aḻiyāmai. tamariyalāṉ ōmpum eṉka. tamariyal
   - kēṇmai. naṇṇalam : taṉmaip paṉmai.
   337. vaṇṭār kuvaḷaiya vāviyum poykaiyum
       kaṇṭār maṉam kavar kāvum kañaliya
       taṇṭāraṇiyattut tāpatap paḷḷi oṉṟu
       uṇṭu āṅku ataṉuḷ uṟaikuvam eṉṟāḷ.

   poruḷ : vaṇṭuār kuvaḷaiya vāviyum poykaiyum kaṇṭār maṉamkavar kākavum
   kañaliya - vaṇṭukaḷ niṟainta kuvaḷai malarkaḷaiyuṭaiya ōṭaiyum
   poykaiyum kaṇṭavar uḷattaik kavarum poḻilum neruṅkiya; taṇṭāraṇiyattut
   tāpatap paḷḷi oṉṟu uṇṭu - taṇṭakāraṇiyam eṉkiṟa vaṉattilē oru
   tāpatappaḷḷi uḷatu; āṅku ataṉuḷ uṟaikuvam eṉṟāḷ - avvaṉattē ap paḷḷiyil
   (at tāpataruṭaṉ) uṟaivōm eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : vāvi - yāṟṟil uḷḷa ōṭai. poykai- māṉiṭar ākkāta nīrnilai.
   (āṅku: uvama vurupu eṉṟum, attāpatar uṟaivatupōla eṉa ataṟkup poruḷum
   (nacciṉārkkiṉiyarkūṟuvar.) taṇṭāraṇiyam: taṇṭakāraṇiyam eṉpataṉ marūu.
   taṇṭakar eṉṉum oru cātiyiṉar uṟaitalāṉ appeyar peṟṟateṉpa. uṟaikuvam:
   taṉmaippaṉmai.
   338. poruḷ uṭai vāy moḻi pōṟṟiṉaḷ kūṟa
       maruḷ uṭai mātar matittaṉaḷ āki
       aruḷ uṭai mātavar atticai muṉṉi
       iruḷ iṭai miṉṉiṉ ilaṅku iḻai ceṉṟāḷ.

   poruḷ : poruḷ uṭai vāymoḻi pōṟṟiṉaḷ kūṟa - (kūṉi) poruḷuṟṟa uṇmai
   moḻiyai viruppattuṭaṉ kūṟa; maruḷuṭai mātar matittaṉaḷ āki - mayakkam
   nīṅkiya vicayai ammoḻiyait taṉ karuttukkut takkatu eṉa oppiyavaḷāy,
   aruḷuṭai mātavar atticai muṉṉi - aruḷuṭaiya mātavar vāḻum atticaiyiṉaik
   kuṟippiṭṭu; iruḷiṭai miṉṉiṉ ilaṅkiḻai ceṉṟāḷ - iruḷiṉūṭē miṉṉuk
   koṭipōla viḷaṅkum aṇikalaṉaiyuṭaiyāḷ ceṉṟāḷ.
   viḷakkam : kēḷiraik kaṇṭāl tuṉpam mikum eṉṟum nōṟpatu karutiyatālum yāṉ
   karutiyataiyē kūṟiṉāḷ eṉṉātu avaḷē kūṟiṉāḷākak koṇṭamai tōṉṟa,
   matittaṉaḷāki eṉṟār. (makap peṟṟa puṉiṟu tīrātu (maṇi.7,75) iraviṟ cēṟa
   lariteṉṟu karutit teyvatam taṉ teyvattaṉmaiyāṟ koṇṭu pōkiṉṟa viraivu
   tōṉṟa, miṉṉiṉ eṉṟār eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.) vicaiyaiyiyalpukku mikavum
   poruttamāṉa moḻiyākaliṉ poruḷuṭai moḻi eṉṟum, avaṭkup peritum naṉmai
   viḷaippatākaliṉ vāymoḻi eṉṟum kūṟiṉar. uṭaimātar: viṉaittokai. mātavar
   uṟaiyum atticai eṉṟoru col varuvittukkoḷka.
   339. uruva mā mati vāḷ mukattu ōṭiya
       iruvilum eṟi mā makarak kuḻait
       tiruvilum ivai tēmoḻi mātaraip
       poru il nīḷ atar pōkkuva pōṉṟavē.

   poruḷ : uruvamāmati vāṇmukattu ōṭiya iruvilum - (muṉṉar) aḻakiya
   niṟaimati pōlum oḷitanta mukattil ippoḻutu atu nīṅkiyatāl varuttam
   niṟainta kariya oḷiyum; māmakarak kuḻaieṟi tiruvilum - periya
   makarakkuḻai vīcum palniṟa oḷiyum; ivai tēṉmoḻi mātaraip poruil nīḷ
   atar pōkkuva pōṉṟa -(ākiya) ivaikaḷ iṉmoḻi vicayaiyai vemmaiyil oppu
   illāta vaḻiyilē celuttuva pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : iru vil - kariya voḷi iruṅkaṇ yāṉai (patiṟ) eṉpatu pōla.
   atar pōkkuva: viḷakku (itaṉai ākupeyareṉpar nacci.) uruvamāmati -
   aḻakiya muḻuttiṅkaḷ. tiruvilum ākiya ivai eṉka. poruvil eṉpataṟku
   neṭumaiyāl oppaṟṟa eṉpatu ciṟappu. eṉṉai? iravil pōvārkku veppaṅ
   kūṟavēṇṭāmaiyiṉ eṉka. pōkkuva: palavaṟi col; itu kāriya ākupeyar.
   viḷakku eṉṉum poruṭṭeṉka.
   340. cilampu iraṅkip pōṟṟu icaippat
       tiruvil kai pōy mey kāppa
       ilaṅku poṉ kiṇkiṇiyum kalaiyum
       ōṅka eṟivēl kaṇ
       malaṅka maṇi malarnta pavaḷak
       kompu muḻu meyyum
       cilampi valantatu pōl
       pōrvai pōrttuc celluṟṟāḷ.

   poruḷ : cilampu iraṅkip pōṟṟu icaippa - (vicaiyai aṇinta) cilampukaḷ
   iraṅki ōmpaṭai kūṟa; tiruvil kaipōy meykāppa - (kuḻai vīciya) aḻakiya
   oḷi pakkattē ceṉṟu mey kākka; ilaṅkupoṉ kiṇkiṇiyum kalaiyum ēṅka -
   viḷaṅkum poṉṉālāṉa kiṇkiṇiyum mēkalaiyum ēṅka; eṟi vēl kaṇmalaṅka -
   eṟiyum vēlaṉaiya kaṇkaḷ añcic cuḻala; maṇimalarnta pavaḷakkompu -
   maṇiyai malarnta pavaḷakkoṭi; muḻumeyyum cilampi valantatupōl -
   uṭampellām cilampi nūlāṟ cūḻntapōl; pōrvai pōrttuc celluṟṟāḷ -
   pōrvaiyāṟ pōrttukkoṇṭu cellaluṟṟāḷ.
   viḷakkam : valampuri calañcalam vaḷaiiya tottavaḷātaliṉ (cīvaka - 184)
   maṇiyaip pūttatoru pavaḷak kompaic cilampi cūḻntatu pōla meym muḻutum
   pōrvaiyālē maṟaittuc cellaluṟṟāḷ. tāṉuṅ kūṉiyumē celvatāl añci
   malaṅkiṉāḷ.
   341. pañci aṭar aṉiccam neruñci īṉṟa paḻamāl eṉṟu
       añcum malar aṭikaḷ aram kaṇṭa aṉṉa arum kāṭṭuḷ
       kuñcittu acaintu acaintu kuruti kāṉṟu veytu uyirā
       vañci iṭai nuṭaṅka mayil kai vīci naṭantatē.

   poruḷ : pañciaṭar aṉiccam neruñciyīṉṟa paḻam eṉṟu - pañcittiraḷaiyum
   aṉicca malaraiyum neruñcippaḻam eṉṟu; añcum malar aṭikaḷ - añcum
   malaraṉaiya aṭikaḷ; aramkaṇṭa aṉṉa aruṅkāṭṭuḷ - vāḷaram aṉaiya
   (paralkaḷ niṟainta) ariya kāṭṭiṉ vaḻiyil; kuñcittu acaintu acaintu
   kuruti kāṉṟu veytu uyirā - kuntik kunti iḷait tiḷaittuk kālkaḷ kuruti
   kālap perumūcceṟintu; vañci iṭainuṭaṅka - vañcik koṭiyaṉaiya iṭai vāṭa;
   mayil kaivīci naṭantatu - vicaiyaiyākiya mayil kaiyai vīci naṭantatu.
   viḷakkam : ē: īṟṟacai: (nacciṉārkkiṉiyar tēṟṟam eṉpar.) maṟṟum avar,
   kurutikāṉṟu kuñcittu acaintacaintu celvataip pañciyaṭaraiyum
   aṉiccattaiyuṅ kaṇṭē eṉṟu māṭṭēṟṟuvar. maṟṟum naṭantatē eṉpataṟku
   naṭanta taṉmaiyē eṉṟu poruḷ kūṟuvar.) aṭar - nerukkam. mayil
   eṉṟataṟkēṟpa naṭantatu eṉṟār.
   342. taṭaṅ koḷ tāmarait tātu uṟai tēviyum
       kuṭaṅkai pōl uṇ kaṇ kūṉiyum kūrm paral
       kaṭaṅkaḷum malaiyum kaṭantu ār puṉal
       iṭam koḷ āṟṟakam eytiṉar eṉpavē.

   poruḷ : taṭamkoḷ tāmarait tātuuṟai tēviyum - akaṉṟa tāmarai malaril
   irukkum tiruvaṉaiya vicayaiyum; kuṭaṅkaipōl uṇkaṇ kūṉiyum - uḷḷaṅkai
   pōṉṟa mai tīṭṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya kūṉiyum; kūrparal kaṭaṅkaḷum malaiyum
   kaṭantu - kūriya parukkaik kaṟkaḷ niṟainta kāṭṭu neṟiyaiyum malaiyaiyuṅ
   kaṭantu; ārpuṉal iṭamkoḷ yāṟṟakam eytiṉar - niṟainta nīraṟāta amarikai
   yāṟṟiṉ iṭaikkuṟaiyai aṭaintaṉar.
   viḷakkam : eṉpa, ē: acaikaḷ. (nacciṉārkkiṉiyar, 338-mutal 342-varai
   aintu ceyyuṭkaḷaiyum oru toṭarākki māṭṭēṟṟik kūṟum muṭipu: kūṉi
   moḻikaḷai virumpiṉaḷāyk kūṟa, ataṉai mātar matittaṉaḷāy,
   mātavarirukkiṉṟa atticaiyaik karutip pōrvai pōrttu aruṅkāṭṭilē iṭai
   nuṭaṅkakkaiyaivīci, naṭaikku varuntātatoru mayil naṭanta taṉmaiyē
   malaraṭikaḷālē cellaluṟṟāḷ; appoḻutu, iruvilum tiruvilum mātarai
   iraviṭai vaḻipōkkum viḷakkup pōṉṟaṉa. avviḷakkilē kūṉiyoḻiya vēṟōruva
   riṉmaiyiṉ, kaṇ alamarutalāṟ cilampu icaippat tiruviṟ kāppak kiṇkiṇiyum
   kalaiyum ēṅkak kaṭaṅkaḷum malaiyuṅ kaṭantu, anta ilaṅkiḻai miṉpōlac
   ceṉṟāḷ; iṅṅaṉañ ceṉṟa tāmarait tātuṟai tēviyum avaḷukku ēṟpac ceṉṟa
   kūṉiyum piṉṉar yāṟṟiṭaik kuṟaiyaic cērntār eṉka.
   343. ellai eytiya āyirac ceṅkatir
       mallal māk kaṭal tōṉṟalum vaikiruḷ
       tollai nalviṉai muṟpaṭat tōṉṟiya
       allal vevviṉai pōla akaṉṟatē.

   poruḷ : ellai eytiya āyirac ceṅkatir - (iraviṉ) muṭivil tōṉṟiya
   ñāyiṟṟiṉ eṇṇaṟṟa ceṅkatirkaḷ; mallal mākkaṭal tōṉṟalum - vaḷamikum
   peruṅkaṭalil kāṇ kuṟṟatum; vaikuiruḷ -(atuvarai) kuṭiyirunta iruḷ;
   tollai nalviṉai muṟpaṭat tōṉṟiya allal vevviṉai pōla paḻaimaiyāṉa
   nalviṉai vanta aḷavilē muṉtōṉṟiyirunta tuṉpantarun tīviṉai pōmāṟupōla;
   akaṉṟatu - nīṅkiyatu.
   viḷakkam : mallal: maṇi mutaliyaṉa. (eytiya ellai eṉṟu māṟṟi avarkaḷ
   āṅkuc ceṉṟa aḷavilē eṉṟu poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.) ellai eytiya
   eṉṟaṟku ulakam pakaṟpoḻutai eytutaṟporuṭṭeṉiṉumām. tollai nalviṉai -
   paḻaiya nalviṉai. vicayaiyiṉ tīviṉai nukarccikku irakkamuṭaiyarāy
   itukāṟum ōtivanta nūlāciriyar ivviṭiyal avaḷ tīviṉaikkum oru
   viṭiyalātal karuti at tīviṉaiyaiyē iruṭkum iṉi avaṭkeytum nalviṉaiyaiyē
   ñāyiṟṟoḷikkum uvamaiyāka eṭuttamai niṉain tiṉpuṟaṟpāṟṟu.
   344. nuṇaṅku nuṇkoṭi miṉ ōr maḻai micai
       maṇam koḷ vār poḻil vantu kiṭantatu ottu
       aṇaṅku nuṇ tukil mēl acaintāḷ arō
       niṇam koḷ vainnuti vēl neṭum kaṇṇiṉāḷ.

   poruḷ : niṇamkoḷ vainutivēl neṭuṅ kaṇṇiṉāḷ - ūṉpotinta kūriya
   nuṉiyaiyuṭaiya vēlaṉaiya nīṇṭa kaṇṇāḷ; maṇamkoḷ vārpoḻil - (āṅku)
   maṇamuṟum periya poḻil oṉṟil; nuṇaṅkunuṇ koṭimiṉ ōr maḻaimicai vantu
   kiṭantatu ottu - mikavum nuṇṇiya oḻuṅkuṟṟa miṉ oru mukiliṉmēl vantu
   kiṭantāṟpōla; aṇaṅkum nuṇ tukilmēl acaintāḷ - iḻai teriyāmal varuntum
   melliya āṭaiyiṉmēṟ kiṭantāḷ.
   viḷakkam : nuṇaṅku nuṇkoṭimiṉ - mika mika nuṇaṅkiya koṭi miṉṉal. itu
   vicayaikkuvamai. poḻil allatu appoḻiliṭattu maṇaṟparappu mukilukku
   uvamai eṉka. aṇaṅku nuṇṭukil - kāṇpōr kaṇṇai varuttum
   nuṇṇiḻaiyaiyuṭaiya tukil eṉka. vainnuti - kūrtta nuṉi.
   345. vaikiṟṟu em aṉai vāḻiya pōḻtu eṉak
       kaiyiṉāl aṭi taivarak kaṇ malarntu
       aiyavō eṉṟu eḻuntaṉaḷ āy mati
       moy koḷ pūmi muḷaippatu pōlavē.

   poruḷ : emaṉai vāḻiya pōḻtu vaikiṟṟu eṉa - (appōtu) emaṉṉāy! vāḻka!
   iravu kaḻintatu eṉṟu kūṟi; kaiyiṉāṉ aṭi taivara - kaiyiṉāl avaḷ aṭiyaik
   kūṉi taṭava; aiyavō eṉṟu kaṇ malarntu - aiyavō! eṉak kūṟiyavāṟu kaṇ
   viḻittu; āymati moykoḷ pūmi muḷaippatu pōla- (oḷi) curuṅkiya mati
   aṇucceṟivu koṇṭa nilamicait tōṉṟuvatupōla; eḻuntaṉaḷ - eḻuntāḷ.
   viḷakkam : teyvam kūṉi vaṭivāy niṟṟaliṉ taṉ toḻilukkut takkavāṟu aṭi
   taivantatu. taṉakkut tuṉpam nērnta piṟaku ippōtutāṉ tuyiṉṟāḷātaliṉ,
   tuyilumpōtu kaṉavil taṉ vāḻviṉ alaṅkōlattaik kaṇṭiruppāḷātaliṉ aiyavō
   eṉa iraṅkiṉāḷ. maṟṟum aracaṉaik kaṉaviṟ kaṇṭu viḻittup pārkkaiyil
   naṉavākāmaiyiṉ aiyavō eṉṟāḷ eṉalumām. aiya! eṉpatu aracaṉai viḷippatum,
   ō: irakkak kuṟippum ākum. āymati - oḷiyaṟṟa mati. atuvum viṭiyalil
   tōṉṟum. moy-ceṟivu. āymati tōṉṟal mukameṭuttaṟku uvamai. aṉṉai, īṇṭu
   muṟaip peyaraṉmaiyiṉ. aṉṉai yeṉṉai (tol -poruḷiyal-52) eṉpatāṟ koḷka.
   346. tūvi amciṟai aṉṉamum tōkaiyum
       mēvi meṉ puṉam māṉ iṉam ātiyā
       nāvi nāṟu eḻil mēṉiyaik kaṇṭu kaṇṭu
       āvittu āṟṟu kilātu aḻutiṭṭavē.

   poruḷ : tūvi amciṟai aṉṉamum tōkaiyum -(appōtu) tūvi poruntiya aḻakiya
   ciṟakiṉaiyuṭaiya aṉṉamum mayilum; puṉammeṉ māḷiṉam ātiyā - kāṭṭil uḷḷa
   meṉmaip paṇpuṭaiya māṉkuḻu ātiyā - kāṭṭil uḷḷa meṉmaip paṇpuṭaiya
   māṉkuḻu mutalāka; mēvi nāvi nāṟu eḻil mēṉiyaik kaṇṭu kaṇṭu - āṅku vantu
   puḻuku kamaḻum aḻakiya (vicayaiyiṉ) meyyaip pārttup pārttu; āvittu
   āṟṟukilātu aḻutiṭṭavē-koṭṭāviviṭṭu (ivaḷ nilaikku) āṟṟāmal
   aḻutiṭṭaṉavē.
   viḷakkam : ē: tēṟṟam. mayil mutaliya paṟavaikaḷum māṉiṉamum
   tamakkiyalpāka nikaḻttiyakoṭṭāvi koḷḷutalaiyum āravārittalaiyum
   vicayaiyiṉ nilaikku iraṅkiyaṉavākat tam kuṟippai ēṟṟiṉār. aṉṉam
   mutaliyavai kālaiyiṟ koṭṭāvi kōṭal iyalpu eṉat terikiṟatu.
   nacciṉārkkiṉiyar, tamakku ivai iyalpākak kālaiyiṟ ceytaṉa alla eṉka
   eṉpar.
   347. kommai vemmulaip pōtiṉ koṭi aṉāḷ
       ummai niṉṟatu ōr ūḻviṉai uṇmaiyāl
       immai iv iṭar uṟṟaṉaḷ eytiṉāḷ
       cemmai mātavar cey tavap paḷḷiyē.

   poruḷ : kommai vemmulaip pōtiṉ koṭiaṉāḷ - parutta pālcurakka
   vevvitākiya mulaikaḷaiyuṭaiya malar niṟainta koṭipōṉṟa vicayai; ummai
   niṉṟator ūḻviṉai uṇmaiyāl - muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉai oṉṟu iruntatāl;
   immai iviṭar uṟṟaṉaḷ - ippiṟappilē ittakaiya tuyaruṟṟaṉaḷ; cemmai
   mātavar ceytavap paḷḷi eytiṉāḷ - (iṉi, atu nīṅkutalāl) cevvaiyāṉa
   mātavar tavampuriyum paḷḷiyaic cērntāḷ.
   viḷakkam : pōtiṟkoṭi : tirumakaḷ. ummai - muṟpiṟappu. eytiṉāḷ eṉṟatu
   nalviṉai vantu talaippaṭutalāṉē eytiṉāḷ eṉpatupaṭa niṉṟatu.
   348. vāḷ uṟai neṭuṅ kaṇāḷai
       mātava makaḷir ellām
       tōḷ uṟap pulluvār pōl
       tokku etir koṇṭu pukkut
       tāḷ uṟu varuttam ōmpit
       tava neṟip paṭukkal uṟṟu
       nāḷ uṟat tiṅkaḷ ūra
       nal aṇi nīkkukiṉṟār.

   poruḷ : mātava makaḷirellām tokku - mātavam puriyum peṇṭirellōrum
   (vicayai varuvatu kaṇṭu) oṉṟu paṭak kuḻumi; vāḷuṟai neṭuṅkaṇāḷait
   tōḷuṟap pulluvār pōl etirkoṇṭu pukku -(muṉ) vāḷiṉ taṉmai taṅkiya
   kaṇṇāḷait tōḷuṟat taḻuvuvārpōl etirkoṇṭu ceṉṟu; tāḷuṟu varuttam ōmpi
   -(naṭaiyiṉāl) aṭikaḷ aṭainta varuttattai nīkki; tavaneṟip paṭukkal uṟṟu
   -(avaḷ karuttu uṇarntu) tavaneṟiyilē celuttat toṭaṅki; tiṅkaḷ ūranāḷ
   uṟa nallaṇi nīkkukiṉṟār - nāḷtoṟum tiṅkaḷ oru kalai mēṟkoḷḷum
   vaḷarpiṟaiyilē nallanāḷ vantapōtu aḻakiya aṇikaḷai nīkkuvārāyiṉar.
   viḷakkam : muṉṉar ūṭalāl taṉ kaṇavaṉukku varutta mūṭṭiya kaṇkaḷ
   eṉpataṟku, vāḷuṟai neṭuṅkaṇāḷ eṉṟār. aṅṅaṉamiṉṟit tavaneṟi viḻaintu
   varum ivaḷ kaṇkaḷaip piṟarkku varutta mūṭṭuṅ kaṇkaḷ eṉṟal poruntāmai
   uṇarka. mātavañ ceyvār piṟarait taḻuvalākāmaiyiṉ pulluvār pōl eṉṟār.
   vicayai koṇṭa tavaneṟi kaṇavaṉai yiḻantataṟkum makaṉ ākkattiṟkum
   poruntiyatākum. vicayai nīkkuvatai, ēviṉāraik karuttāvākak koṇṭu
   avarmēl ēṟṟiṉār. aracareṭutta tēvakulam pōla.
   349. tiruntu takarac cen neruppil
       tēṉ tōyttu amirtam koḷa uyirkkum
       karuṅ kāḻ akiliṉ naṟum pukaiyil
       kaḻumik kōtai kaṇ paṭukkum
       tiruntu nāṉak kuḻal pulampat
       tēṉum vaṇṭum icaip pulampa
       arum poṉ mālai alaṅkalōṭu
       āram pulampa akaṟṟiṉāḷ.

   poruḷ : tiruntu takarac cenneruppil tēṉtōyttu amirtamkoḷ uyirkkum
   karuṅkāḻ akiliṉ naṟumpukaiyil kaḻumi - nalla takara viṟakāl ākkiya
   centīyil tēṉil tōyppatāl iṉiya maṇamkamaḻum kariya akiṟkaṭṭaiyāl eḻunta
   iṉiya pukaiyil mayaṅki; kōtai kaṇpaṭukkum tiruntu nāṉakkuḻal pulampa -
   malarmālai tuyilum nalla pukukukalanta kūntal varuntumāṟum; tēṉum
   vaṇṭum icaip pulampa - tēṉiṉamum vaṇṭiṉamum malariṉmaiyiṉ icaikku
   varuntavum; arumpoṉmālai alaṅkalōṭu ārampulampa - ariya poṉari mālaiyum
   neṟṟi mālaiyum talaikkōlamākiya muttumālaiyum varunta (ivaṟṟaik
   kuḻaliliruntu) nīkkiṉāḷ.
   viḷakkam : pulampa -taṉippa eṉṟumām. takaram: oruvakai maṇamaram.
   kaṇpaṭuttalāvatu poruntiyiruttal. tēṉum vaṇṭum iṉaṅkaḷ. poṉṉarimālai -
   poṉṉai arintu toṭutta mālai.
   350. tiṅkaḷ ukiril colippatu pōl
       tilakam viralil tāṉ nīkkip
       paimpoṉ makara kuṇṭalamum
       pāvai kaḻuttiṉ aṇikalamum
       vem kaṇ vēntaṟku amirtu āki
       vēl kaṇ pāvai pakai āya
       am kaṇ mulaiyiṉ aṇi muttum
       arumpoṉ pūṇum akaṟṟiṉāḷ.

   poruḷ : tiṅkaḷ ukiriṉ colippatupōl tilakam viraliṉ tāṉnīkki - tiṅkaḷai
   nakattāl urippatupōla neṟṟit tilakattai viraliṉālē pōkki; paimpoṉ
   makarakuṇṭalamum - paciya poṉṉālāṉa makara kuṇṭalattaiyum; kaḻuttiṉ aṇi
   kalamum - kaḻuttaṇikaḷaiyum; veṅkaṇ vēntaṟku amirtāki vēṟkaṇ pāvai
   pakaiyāya aṅkaṇ mulaiyiṉ aṇimuttum - viruppam ūṭṭum kaṇkaḷaiyuṭaiya
   vēntaṉukku amirtamāki, vēṟkaṇṇāḷākiya pāvai pōlvāḷukkup pakaiyāka
   amainta aḻakiya karuṅkaṇkaḷaiyuṭaiya mulaikaḷiṉmēl aṇinta
   muttukkaḷaiyum; arumpoṉ pūṇum - ariya poṟkalaṉkaḷaiyum; pāvai akaṟṟiṉāḷ
   - vicayai nīkkiṉāḷ.
   viḷakkam : iṉpattāl avaṉaik keṭuttaliṉ taṉakkup pakaiyāyiṉa mulaikaḷ.
   ukiriṟ citaippatu pōl eṉṟumpāṭam. tiṅkaḷ: tilakattiṟku uvamai. ukir -
   nakam. colittal - urittal; mācil kāmpu colittaṉṉa eṉavarum
   ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyiṉum aḵtu ap poruṭṭātal uṇarka.
   351. pañci aṉaiya vēy meṉ tōḷ
       pakuvāy makaram kāṉṟiṭṭa
       tuñcāk katir koḷ tuṇai muttam
       toḻutēṉ ummai eṉat tuṟantu
       añci varuttu nucuppiṉāḷ
       vaḷai kai uṭaittu maṇik kāntaḷ
       añcac civanta mel viral cūḻ
       arum poṉ āḻi akaṟṟiṉāḷ.

   poruḷ : añci varuntum nucuppiṉāḷ - (mēluḷḷa poṟaiyaic cumakka)
   accamuṟṟu varuntum iṭaiyiṉāḷ; pañciaṉaiya vēy meṉtōḷ - pañcipōṉṟa
   meṉmai poruntiya vēyaṉaiya tōḷkaḷil uḷḷa; pakuvāy makaram kāṉṟiṭṭa
   tuñcāk katirkoḷ tuṇaimuttam - tiṟanta vāyiṉaiyuṭaiya makaramīṉ umiḻnta
   māṟāta katirkaḷaiyuṭaiya palavaṭam cērnta muttukkaḷai; ummait toḻutēṉ
   eṉat tuṟantu - uṅkaḷai vaṇaṅkiṉēṉ eṉṟu kūṟi nīkki; vaḷai kai uṭaittu
   -vaḷaiyalkaḷaik kaiyiṉiṉṟum uṭaittu; maṇikkāntaḷ añcac civanta
   melviralcūḻ arumpoṉ āḻi akaṟṟiṉāḷ - aḻakiya kāntaḷum añcumāṟu civanta
   melliya viralkaḷiṟ cūḻntirunta ariya poṉ mōtirattai nīkkiṉāḷ.
   viḷakkam : makaramīṉ muttai umiḻvatu pōṟ ceytiruppatu tōḷaṇi. aracaṉ
   nīṅkāmal taḻuvutaṟkuk kāraṇamāyt taṉṉaik keṭuttaliṉ, toḻutēṉ eṉṟu
   ikaḻntāḷ. vaḷai kaḻaṟṟalari tākaiyāl uṭaittāḷ. maṇi - aḻaku. muttam:
   aṇmaiviḷiyumām.
   352. pūp pey cem poṉ kōṭikamum
       poṉ ār āla vaṭṭamum
       ākkum maṇi cey tērttaṭṭum
       araviṉ paiyum aṭum alkul
       vīkki miṉṉum kalai ellām
       vēntaṉ pōki arampaiyarai
       nōkki nummai nōkkāṉ nīr
       nōvatu oḻimiṉ eṉat tuṟantāḷ.

   poruḷ : vēntaṉpōki arampaiyarai nōkki nummai nōkkāṉ - aracaṉ vāṉulaku
   ceṉṟatāl iṉi vāṉmakaḷirai nōkkutalaṉṟi nummālāya payaṉaik koḷḷāṉ; nīr
   nōvātu oḻimiṉeṉa - nīr iṉi varuntāmal nīṅkumiṉ eṉṟu kūṟi; pūpey cempoṉ
   kōṭikamum - pūvai vaikkum poṉṉālāṉa pūntaṭṭaiyum; poṉār ālavaṭṭamum -
   poṉṉālāṉa ālavaṭṭattaiyum; ākkum maṇicey tērttaṭṭum - maṇiyālākki
   amaitta tērttaṭṭaiyum; araviṉ paiyum - pāmpiṉ paṭattaiyum; aṭum alkul
   vīkki miṉṉum kalaiyellām tuṟantāḷ - veṉṟa alkulilē aṇintu miṉṉum
   mēkalaikaḷellāvaṟṟaiyum nīkkiṉāḷ.
   viḷakkam : arampaiyarai meyyuṟu puṇarcciyiṉṟi nōkkāl nukartal
   iyalpātalāl, nōkki eṉṟār. eṉiṉum nummai nōkkāṉ eṉpataṟku, nummālāṉa
   payaṉaik koḷḷāṉ eṉṟē poruḷ koḷka. itu kaṇṇāl nōkkāmal maṉattāl nōkkum,
   nōkkal nōkkam (tol - vēṟṟumai mayaṅku - 10) eṉappaṭum.
   353. piṭikkai pōlum tiraḷ kuṟaṅkiṉ
       aṇiyum nīkkip piṇai aṉṉāḷ
       aṭik kiṇkiṇiyum am cilampum
       viral mōtirattōṭu akaṟṟiya piṉ
       koṭip pūttu utirnta tōṟṟam pōl
       koḷḷat tōṉṟi aṇaṅku alaṟa
       uṭuttāḷ kal tōy nuṇ kaliṅkam
       uravōṉ ciṟuvaṉ uyarka eṉavē.

   poruḷ : piṇai aṉṉāḷ - mārpiṇai pōṉṟa vicayai; piṭi kai pōlum tiraḷ
   kuṟaṅkiṉ aṇiyum nīkki - piṭiyiṉ paipōlat tiraṇṭa tuṭaiyiṉmēl aṇinta
   kuṟaṅkuceṟi eṉṉum aṇiyaiyum nīkki; aṭi kiṇ kiṇiyum amcilampum viral
   mōtirattōṭu akaṟṟiyapiṉ - aṭiyil aṇinta kiṇ kiṇiyaiyum cilampaiyum
   kālāḻiyaiyum nīkkiya piṟaku; koṭi pūntu utirnta tōṟṟampōl koḷḷat tōṉṟi
   - koṭiyoṉṟu malarntu utirnta kāṭciyaippōl tōṉṟi; aṇaṅku alaṟa
   -(taṉṉuṭaṉ vanta) teyvam vāyviṭṭaḻa; uravōṉ ciṟuvaṉ uyarkaeṉa -
   aṟivuṭaiyōṉākiya makaṉ mēmpaṭuka eṉṟu; kaltōy nuṇkaliṅkam uṭuttāḷ -
   kāvi tōytta nuṇṇiya āṭaiyai uṭuttāḷ.
   viḷakkam : koṭippūttu utirnta : oṟṟumaiyāṟ ciṉaiviṉai mutaṉmēl ēṟṟiṉār.
   kal - kāvikkal. uyarka eṉṟār nōṉpiṉ payaṉ atuvākaliṉ. uravōṉ ciṟuvaṉ
   eṉṟāḷ, pakaiyai vellap piṟantatāl.
   354. pāl uṭai amirtam paim poṉ
       kalattiṭaip pāvai aṉṉa
       nūl aṭu nucuppiṉ nallār
       ēntavum nērntu nōkkāc
       cēl aṭu kaṇṇi kāntaḷ
       tirumaṇit tuṭuppu muṉ kai
       vāl aṭaku aruḷic ceyya
       vaṉattu uṟai teyvam āṉāḷ.

   poruḷ : pāvaiaṉṉa nūlaṭum nucuppiṉ nallār - pāvai yaṉaiyarāṉa,
   nūlaṉaiya nuṇṇiṭai makaḷir; pāluṭai amirtam paimpoṉ kalattiṭai ēntavum
   - pālkalanta cōṟṟaip putiya poṟkalattilē eṭuttu niṟpiṉum; nērntu nōkkāc
   cēlaṭu kaṇṇi - virumpi nōkkāta cēliṉai veṉṟa kaṇṇāḷ; tirumaṇik kāntaḷ
   tuṭuppu muṉkai vāl aṭaku aruḷicceyya - muṉpu aḻakiya maṇipuṉainta
   kāntaḷiṉ tuṭuppuppōṉṟa taṉ muṉkaiyē tūya ilaikkaṟiyai iraṅki nalka;
   vaṉattuuṟai teyvam āṉāḷ (muṉṉar illuṟai teyvamāṉavaḷ) kāṭṭil vāḻum
   teyvamāka āyiṉāḷ.
   viḷakkam : paimpoṟ kalattiṭaip pālaṭicilaip paṇimakaḷir ēntavum nērntu
   nōkkā nilai celvac ciṟappaik kāṭṭukiṟatu. ippōtu taṉ kaiyē ilaikkaṟiyai
   aruḷic ceyya iruttal vaṟumaik koṭumaiyaik kāṭṭukiṟatu. eṉavē, celvam
   nilaiyāmai īṅkuk kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, nacciṉārkkiṉiyar, uṇavu oḻintu
   nukarcciyē nikaḻntamaiyiṉ nōkkilaḷ eṉpar. nukarcciyiṉāl meycōrntāl
   uṇavu mutaliyaṉa koṇṭu cōrvaip pōkka vēṇṭutaliṉ uṇavu oḻintu nukarcci
   nikaḻtal iyalpaṉṟu. amirtam - aṭicilukku uvamavākupeyar. pāvai - kollip
   pāvai. kāntaḷiṉatu tirumaṇit tuṭuppuppōṉṟa muṉkai eṉka. aruḷicceyya
   eṉṟatu aruḷa eṉṉum orucoṉṉīrmaittu. itaṉai, aruḷi eṉṟum, ceyya eṉṟum
   pirittu nacciṉārkkiṉiyar aruḷi eṉpataṉai aruḷa eṉṟu tirittum, ceyya
   eṉpataṉait teyvattiṟku aṭaiyākkuvar. iṅṅaṉam ceytaliṟ pōtappayaṉiṉmai
   kāṇka.
   vicayaiyuṭaṉ vanta teyvam viṭaipeṟṟuc cellutal
   355. mel viral meliyak koyta
       kuḷa nellum viḷainta āmpal
       alliyum uṇaṅkum muṉṟil
       aṇil viḷittu iriya āmāṉ
       pulliya kuḻavit tiṅkaḷ
       poḻi katirk kuppai pōlum
       nal eḻil kavari ūṭṭa
       nampiyai niṉaikkum aṉṟē.

   poruḷ : melviral meliyak koyta kuḷa nellum - (tavamakaḷir) meṉmaiyāṉa
   viralkaḷ varuntap paṟitta kuḷa nellum; viḷainta āmpal alliyum - muṟṟiya
   āmpalalliyiṉ ariciyum; uṇaṅkum muṉṟil - ularum vāyilil; aṇil viḷittu
   iriyap pulliya āmāṉ kuḻavi - aṇil kattikkoṇṭōṭa vantu aṇainta kāṭṭup
   pacuviṉ kaṉṟai; tiṅkaḷ poḻi katirk kuppai pōlum nal eḻil kavari ūṭṭa -
   tiṅkaḷ peyyum katirttiraḷ pōlum nal eḻil kavari ūṭṭa - tiṅkaḷ peyyum
   katirttiraḷ pōlum aḻakiya mayirttiraḷaiyuṭaiya kavarimāṉ pālūṭṭa;
   nampiyai niṉaikkum - nampi piṟar pālai uṇṭu vaḷarvatai vicayai
   niṉaippāḷ.
   viḷakkam : kavari - kavarimāṉ: ciṉaiyāku peyar. āmpalalli: iru
   peyaroṭṭu. alli : ariciyai uṇarttiyatāl poruḷāku peyar. kuñcaram peṟumē
   kuḻavip peyark koṭai (tol - marapu- 19) eṉṟataṉuḷ, koṭai eṉṟataṉāl,
   āmāṉ kuḻaviyuṅ koṇṭavāṟu uṇarka. (nacciṉārkkiṉiyar āmāṉ kuḻaviyaip
   pulliya kavari eṉṟu koṇṭu kūṭṭuvār.) icceyyuḷ tiruttakkamuṉivariṉ
   talaiciṟanta nallicaip pulamaikku ōr eṭuttukkāṭṭākum
   perumaiyuṭaittātaluṇarka. ikkaruttiṉ aḻakiṉaik kaṇṭa kampanāṭar
   taṅkāviyattē,
   ērkulā mukattiṉāḷai iṟaimuka meṭuttu nōkkit
   tārkulā malaṅkaṉ mārpaṉ tāyarai niṉaintu naintāṉ (kiṭkintai - 51)
   eṉṟu aḻakuṟa amaittukkoṇṭaṉar.
   356. peṇmai nāṇ vaṉappuc cāyal
       peru maṭa mātu pēciṉ
       oṇmaiyiṉ oruṅku kūṭi
       uruvu koṇṭa aṉaiya naṅkai
       naṇṇiya nuṅkaṭku ellām
       aṭaikkalam eṉṟu nāṭum
       kaṇṇiya kulaṉum teyvam
       karantu uraittu eḻuntatu aṉṟē.

   poruḷ : peṇmai nāṇ vaṉappu cāyal perumaṭam mātu pēciṉ - amaitit
   taṉmaiyum nāṇum aḻakum meṉmait taṉmaiyum perumaimikka maṭaṉum kātalum
   ākiyavaṟṟai ārāyiṉ; oṇmaiyiṉ oruṅku kūṭi uruvu koṇṭa aṉaiya naṅkai -
   avai tām viḷakkamuṟa oṉṟu kūṭi oru vaṭivu koṇṭāṟ pōlum naṅkaiyākiya
   ivaḷ; naṇṇiya nuṅkaṭku ellām aṭaikkalam eṉṟu - naṟpaṇpelām poruntiya
   nuṅkaṭku evvakaiyāṉum aṭaikkalamāyiṉaḷ eṉṟu kūṟi; nāṭum kaṇṇiya kulaṉum
   karantu uraittu - vicayaiyiṉ nāṭṭaiyum karutaṟkuriya kulattaiyum
   maṟaittuk kūṟi; teyvam eḻuntatu - kūṉi vaṭivāṉa teyvam pōtaṟku
   oruppaṭṭatu.
   viḷakkam : peṇmai - amaitit taṉmai. maṭam - koḷuttak koṇṭu koṇṭatu
   viṭāmai. mātu - kātal: mātar eṉṉum uric col īṟu tirintatu.
   357. uṟuti cūḻntu avaṇ ōṭaliṉ āy iṭai
       maṟuvil veṇ kuṭai maṉṉavaṉ kātal am
       ciṟuvaṉ taṉmaiyaic cērntu aṟintu ivvaḻik
       kuṟuka vam eṉak kūṉiyaip pōkkiṉāḷ.

   poruḷ : uṟuti cūḻntu avaṇ ōṭaliṉ - vicayaikku vēṇṭum nalaṉkaḷai
   ārāyntavāṟu taṉ iruppiṭattiṟkup pōkat teyvam oruppaṭṭatāl; maṟuil
   veṇkuṭai maṉṉavaṉ kātal am ciṟuvaṉ taṉmaiyai - kuṟṟamaṟṟa veṇkuṭai
   vēntaṉiṉ aṉpukkuriya nampiyiṉ nilaimaiyai; āyiṭaic cērntu aṟintu -
   irācamāpurattaic cārntu aṟintu; ivvaḻi kuṟuka vam eṉa - iṅkē kuṟukiya
   kālattilē vammiṉ eṉṟu; kūṉiyaip pōkkiṉāḷ - kūṉi yuruvat teyvattai
   vicayai vēṇṭi viṭuttāḷ.
   viḷakkam : āyiṭai : cuṭṭu nīṇṭatāl yakaran tōṉṟiyatu; avviṭam eṉṟu
   poruḷ. ōṭal : eṇṇam ōṭutal. cēṭiyai vam meṉa uyarttuk kūṟiṉāḷ tāṉ
   niṟkun tavanilaik kēṟpa. (teyvam taṉ teyvat taṉmaiyāl vicayaikkum taṉ
   makaṉaik kākkak kūṉi cella vēṇṭu meṉṟa eṇṇattai uṇṭākkiyatu eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar.)
   358. neñciṉ ottu iṉiyāḷai eṉ nīrmaiyāl
       vañcittēṉ eṉa vañci am kompu aṉāḷ
       pañci mellaṭi pal kalaṉ ārppac ceṉṟu
       iñci mā nakart taṉ iṭam eytiṉāḷ.

   poruḷ : vañci am kompaṉāḷ - aḻakiya vañcik koṭi pōṉṟa aṇaṅkiṉāḷ;
   iṉiyāḷai neñciṉ ottu eṉ nīrmaiyāl vañcittēṉ eṉa - iṉiya paṇpuṭaiya
   vicayaiyai maṉam ottu eṉ teyvat taṉmaiyāl (ciṟuvaṉ nilaiyaṟintu varuvēṉ
   eṉṟu) vañcittēṉ eṉṟu varuntiyavāṟu; pañci mel aṭip palkalaṉ ārppac
   ceṉṟu - pañcaṉaiya melliya aṭikaḷāṟ pala kalaṉkaḷum olikkac ceṉṟu, iñci
   mānakar taṉ iṭam eytiṉāḷ - matilaiyuṭaiya irācamāpurattiṉ puṟattē uḷḷa
   cuṭukāṭṭai aṭaintāḷ.
   viḷakkam : teyvam taṉṉeñciṉ aṅṅaṉamē varukuvaṉ eṉṟu oppukkoṇṭu aṅṅaṉam
   oppukkoṇṭamai neñcaṟinta vañcakamātaṟku varuntiṟṟeṉka. iḵtu atteyvattiṉ
   mācaṟṟa uḷattiṉai naṉku kāṭṭukiṉṟatu. vañciyaṅ kompaṉāḷ eṉṟatu
   teyvattai. taṉṉiṭam : cuṭukāṭu.
   359. tāṉum taṉ uṇarvil taḷarntu āṟṟavum
       māṉiṉ nōkki varum vaḻi nōkki niṉṟu
       āṉiyam pala ācaiyil cellumē
       tēṉ iyampum ōr tēm poḻil paḷḷiyē.

   poruḷ : māṉiṉ nōkki - māṉaṉaiya nōkkiṉaiyuṭaiya vicayai; tāṉum taṉ
   uṇarviṉ āṟṟavum taḷarntu - tāṉum ak kūṉiyait teyvam eṉṟu aṟiyāta taṉ
   peṇmai yuṇarviṉālē mikavum cōrvuṟṟu; varum vaḻi nōkki niṉṟu - varum
   neṟiyaip pārttavāṟu niṉṟu; ācaiyiṉ pala āṉiyam iṉṉum varuvāḷ varuvāḷ
   eṉṟa ācaiyiṉālē pala nāṭkaḷ (iravum pakalumāka); tēṉ iyampum ōr tēṉ
   poḻil paḷḷi cellum - vaṇṭukaḷ muralum tēṉ potinta malarkkāvil uḷḷa oru
   paḷḷiyilē tava vāḻkkaiyai naṭattuvāḷāyiṉaḷ.
   viḷakkam : māṉiṉ : iṉ : cāriyai. icceyyuḷ avalac cuvaikku ōr oppaṟṟa
   eṭuttukkāṭṭākum. taṉṉuṇarviṉ eṉṟatu taṉakkuriya peṇmaiyuṇarviṉāl
   eṉṟavāṟu. āṟṟavum - mikavum. āṉiyam - (āniyam) nāḷ; pakalumām;
   payaṅkeḻu veḷḷiya āniya niṟpa eṉavarum patiṟṟup pattāṉum aḵtu
   apporuṭṭātalaṟika.
   360. maṭṭu aviḻ kōtai vāḷ aṉa uṇkaṇ mayil aṉṉāḷ
       kaṭṭu aḻal evvam kaim mika nīkkik kaḷikūra
       viṭṭu akalvu āṟṟā vēṭkaiyiṉ ōṭum poḻutu ip pāl
       paṭṭatai ellām pallavar kēṭkap pakarku uṟṟēṉ.

   poruḷ : maṭṭu aviḻ kōtai vāḷ aṉa uṇkaṇ mayil aṉṉāḷ - tēṉviriyum
   malarmālaiyum vāḷaṉaiya mai tīṭṭiya kaṇkaḷum mayilaṉaiya meṉmaiyum
   uṭaiyāḷākiya cunantaiyiṉ; kaṭṭu aḻal evvam kaimmika nīkkik kaḷikūra -
   makaṉai yiḻanta peru neruppaṉaiya tuṉpattaic ciṟitumiṉṟip pōkkik
   kaḷippu mikutalāl; viṭṭu akalvu āṟṟā vēṭkaiyiṉ ōṭumpoḻutu ippāl -
   cunantaiyē yaṉṟi maṟṟōrum nampiyai viṭṭu nīṅkutalai virumpāta kātaluṭaṉ
   kaḻinta avvirāp poḻutukkup piṟaku; paṭṭatai ellām pallavar kēṭkap
   pakarku uṟṟēṉ - nampikku nērntatai yellām ellōrum kēṭkumāṟu kūṟuvēṉākat
   toṭaṅkiṉēṉ.
   viḷakkam : akalvu - akaṟci. vēṭkaiyiṉ : iṉ : cāriyai. pakarku : taṉmai
   yorumai viṉaimuṟṟu. (eṉṟatu tammāl caritam kūṟutal aritākaliṉ, iṉi
   vēṭkaiyāl kaṭukak kaḻiyum poḻutu eṉṟumām eṉṟu kūṟukiṟār
   nacciṉārkkiṉiyar.) īṇṭu eṉṟatu ..... poḻuteṉṟumām eṉṟuḷḷa
   nacciṉārkkiṉiyar viḷakkam naṉku teḷiyat tōṉṟavillai. atu eṉṟatu tammāṟ
   caritam kūṟutal aritākavum vēṭkaiyiṉālē (ōṭum poḻutippāl) kaṭukak
   kaḻiyāniṉṟa appoḻutiṟku ippāl paṭṭatai ellām pakarkuṟṟēṉeṉṟār eṉṉum
   karuttuṭaiyatāka iruttal vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.
   361. kūṟṟam añcum kol nuṉai eḵkiṉ iḷaiyāṉum
       māṟṟam añcum maṉṉiya kaṟpiṉ maṭavāḷum
       pōṟṟit tanta puṇṇiyar kūṭip pukaḻōṉaic
       cīṟṟat tuppiṉ cīvakaṉ eṉṟē peyar iṭṭār.

   poruḷ : kūṟṟam añcum kolnuṉai eḵkiṉ iḷaiyāṉum - kūṟṟuvaṉum naṭuṅkum
   kollum muṉaiyuṭaiya vēlēntiya kantuk kaṭaṉum; māṟṟam añcum maṉṉiya
   kaṟpiṉ maṭavāḷum - kaṇavaṉ moḻikku maṟuttuk kūṟa añcum poruntiya
   kaṟpiṉaiyuṭaiya cunantaiyum; pōṟṟit tanta puṇṇiyar kūṭi - virumpi
   aḻaittuvanta cāṉṟōr kūṭi; cīṟṟattuppiṉ pukaḻōṉai - ciṉavalimaiyuṭaiya
   pukaḻōṉai, cīvakaṉ eṉṟē peyariṭṭār- (teyvam kūṟiyavāṟu) cīvakaṉ eṉṟē
   peyariṭṭaḻaittaṉar.
   viḷakkam : kolnuṉai : viṉaittokai. (māṟṟam añcum maṉṉiya kaṟpu
   eṉpataṟkuc collappukiṉ, colum añcumkaṟpu eṉṟu poruḷ kūṟuvar
   nacciṉārkkiṉiyar.) cīvakaṉ cīvittalaiyuṭaiyavaṉeṉṟu teyvam
   vāḻttiṉamaiyiṉ appeyarē āyiṟṟu. māṟṟam añcum kaṟpu eṉpataṟku,
   kaṟpeṉappaṭuvatu coṟṟiṟampāmaiyēyākaliṉ, kaṇavaṉ coṟṟiṟamputaṟku añcum
   kaṟpu eṉṟalē nēritām.
   362. mēkam īṉṟa miṉ aṉaiyāḷ taṉ miḷir paim pūṇ
       ākam īṉṟa am mulai iṉ pāl amirtu ēntap
       pōkam īṉṟa puṇṇiyaṉ eyta kaṇaiyē pōl
       mākam īṉṟa mā mati aṉṉāṉ vaḷarkiṉṟāṉ.

   poruḷ : mēkam īṉṟa miṉ aṇaiyāḷ taṉ miḷir paimpūṇ ākam īṉṟa
   -mukiliṭattut tōṉṟiya miṉ pōṉṟa cunantaiyiṉ viḷaṅkum puttaṇi puṉainta
   mārpiṭattut tōṉṟiya; am mulai iṉpāl amirtu ēnta - aḻakiya mulaikaḷ
   iṉiya pālākiya amutattaik koṭukka; pōkam īṉṟa puṇṇiyaṉ - tāṉ cattiyuñ
   civamumāka iruntu ulakiṟku iṉpattai nalkiya aruḷāḷaṉ; eyta kaṇaiyēpōl -
   viṭṭa ampāṉa tirumāl āyppāṭiyil nantakōṉ makaṉāka maṟaiya
   vaḷarntatupōla; mākam īṉṟamāmati aṉṉāṉ vaḷarkiṉṟāṉ - viṇṇilē tōṉṟiya
   aḻakumikka piṟai pōṉṟa cīvakaṉ kantukkaṭaṉ makaṉāka vaṇikar illattilē
   vaḷarkiṉṟāṉ.
   viḷakkam : puṇṇiyaṉ eṉṟār tiripurattai aḻittum nañcuṇṭum
   palluyirkaḷaiyuṅ kāttaliṉ. mā - īṇṭu aḻaku. mati - piṟai. pōkam īṉṟa
   puṇṇiyaṉ eṉṟatu tiripuram eritta viricaṭaik kaṭavuḷai. avaṉ ulakiṟkup
   pōkamaḷittalai, pōkiyāy iruntu uyirkkup pōkattaip purital ōrār eṉavum,
   iṭappāka mātarāḷōṭiyait tuyirkkiṉpam aṭaippāṉām eṉavum varum
   civañāṉacittiyārāṉum (cupak.701-74) uṇarka. kaṇai - tirumāl. viricaṭaik
   kaṭavuḷ tiripuram erittakālait tirumāl kaṇaiyāka viruntāṉ eṉpatu
   purāṇam.
   363. am poṉ kompiṉ āyiḻai aivar nalaṉ ōmpap
       paim poṉ pūmip pal katir muttār cakaṭamum
       cem poṉ tērum vēḻamum ūrntu niti cinti
       nampaṉ cellum nāḷiṉum nāḷum nalam mikkē.

   poruḷ : am poṉ kompiṉ āyiḻai aivar nalaṉ ōmpa - aḻakiya poṟkoṭi yaṉaiya
   aṇikalaṉ aṇinta aivakaic ceviliyarum ellā nalattaiyum pōṟṟik kākka;
   paim poṉ pūmi - putiya poṉṉālamainta nilattilē; palakatir muttu ār
   cakaṭamum - pala oḷiviṭum muttukkaḷāl āṉa vaṇṭiyaiyum; cempoṉ tērum -
   cempoṉṉālāṉa tēriṉaiyum; vēḻamum - poṉṉāṟ ceyta yāṉaiyaiyum; ūrntu -
   celutti; niti cinti - poṉṉai nalki; nāḷ nāḷum; nāṭōṟum; nalammikku -
   aḻaku mikuntu; nampaṉ cellum - cīvakaṉ vaḷarvāṉāṉāṉ.
   viḷakkam : aivar : pārāṭṭuvāḷ, pālūṭṭuvāḷ, tālāṭṭuvāḷ, col kaṟpippavaḷ,
   kaiyil ēnti vaḷarppavaḷ. kuḻavip paruvattum koṭai yiyalpākaiyāl, niti
   cinti eṉṟār. nāḷiṉ : iṉ: cāriyai.
   364. pal pūm poykait tāmarai pōṉṟum paṉi vāṉattu
       ellār kaṇṇum iṉpu uṟa ūrum mati pōṉṟum
       kollum ciṅkak kuṭṭiyum pōṉṟu iv ulaku ēttac
       cellum maṉṉō cīvakaṉ teyvap pakai veṉṟē.

   poruḷ : palpūm poykait tāmarai pōṉṟum - pala malarkaḷ niṟainta
   poykaiyilē tāmarai malar pōṉṟum; paṉivāṉattu ellār kaṇṇum iṉpu uṟa ūrum
   mati pōṉṟum kuḷirnta vāṉilē yāvar kaṇkaḷuṅ kaḷippuṟa iyaṅkum tiṅkaḷ
   pōṉṟum; kollum ciṅkakkuṭṭi pōṉṟum - kollum ciṅkak kuruḷai pōṉṟum;
   ivvulaku ētta - ivvulakam pukaḻa; teyvappakai veṉṟu - teyvaṅkaḷāṟ
   kuḻantaikaṭkuṇṭākun tīṅkillāmal; cīvakaṉ cellum - cīvakaṉ vaḷarkiṉṟāṉ.
   viḷakkam : cīvakaṉuṭaṉ vaḷarum pala tōḻamaic ciṟuvarkaḷiṟ ciṟantamaiyiṉ
   tāmarai malar uvamam. uṭaṉ vaḷarvōr cītattaṉ, putticēṉaṉ, patumukaṉ,
   tēvatattaṉ eṉum nālvarum caccantaṉuṭaiya akapparivāra makaḷirākiya
   ainnūṟṟuvar makkaḷ ainnūṟṟuvarum ākiyōr. kaṭṭiyaṅkāraṉ varuttuvatāl
   añciya ivarkaḷiṉ peṟṟōrkaḷ ivarkaḷaik kantukkaṭaṉiṭam viṭuttu vaḷarkka
   vēṇṭiṉar eṉpar. ivarkaḷiṟ caccantaṉ amaiccaril oruvaṉāṉa cākaraṉukkum
   kurutattaikkum makaṉ cītattaṉ. caccantaṉ paṭaittalaivaṉ acalaṉukkum
   tilōttamaikkum piṟantavaṉ putticēṉaṉ. caccantaṉ naṇpaṉāṉa taṉapālaṉ
   eṉṉum vaṇikaṉukkum pavittiraikkum piṟantavaṉ patumukaṉ. caccantaṉiṉ
   maṟṟoru naṇpaṉ vicayatattaṉukkum pirītimatikkum tōṉṟiyavaṉ tēvatattaṉ.
   (vāṉiṭattut tēvar mutalāyiṉāriṭattum iṉpamuṟap parakkiṉṟa matiyāvatu
   aṟivu; atu oru vaṭivu koṇṭāṟ pōṉṟum eṉṟu poruḷ kūṟuvar
   nacciṉārkkiṉiyar. kuṭṭiyum paṟaḻuṅ kūṟṟavaṇ varaiyār (tol -marapu - 10)
   eṉṟataṉāḷ, kūṟṟu eṉṟataṉāṟ, puli mutaliyavaṟṟiṟkuk kūṟiya iḷamaip peyar
   ciṅkattiṟkuṅ koṇṭār. teyvappakai - vāla cikiccai yeṉṉum nūliṟ kūṟiya
   teyvap pakai.
   365. maṇiyum muttum mācu aṟu poṉṉum pavaḷamum
       aṇiyum peyyum māriyiṉ ēṟpārkku avai nalkik
       kaṇitam illāk kaṟpakam kantuk kaṭaṉ ottāṉ
       iṇai vēl uṇkaṇ cunantaiyum iṉpak koṭi ottāḷ.

   poruḷ : maṇiyum muttum mācuaṟu poṉṉum pavaḷamum aṇiyum avai - maṇi
   mutaliyavaikaḷai; peyyum māriyiṉ -peykiṉṟa mukil pōla; ēṟpārkku nalki -
   irappavarkkuk koṭuttu; kantukkaṭaṉ kaṇitam illāk kaṟpakam ottāṉ -
   kantukkaṭaṉ aḷavil aṭaṅkāta kaṟpakattaip pōṉṟāṉ; iṇaivēl uṇkaṇnantaiyum
   iṉpak koṭi ottāḷ - iṇaiyākiya vēlaṉaiya, mai tīṭṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya
   cunantaiyum ak kaṟpakattiṟ paṭarum kāmavalli pōṉṟāḷ.
   viḷakkam : kaṟpakam vēṇṭiṉa piṟakē nalkum; māri vēṇṭāmalē nalkum.
   kantukkaṭaṉ iraṇṭaiyum iv viruvakaik koṭaiyālum ottāṉ. (kaṇitam illāk
   kantukkaṭaṉ eṉak kūṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.) cunantai: talaikkuṟaiyāka
   nantai eṉa vantatu. itu kuṭumi vaittaṟku muṉpuḷḷa karumaṅkaḷilum
   nāṭoṟum naṭattuṅ karumaṅkaḷilum koṭaikkaṭaṉ amarntamai kūṟiṉār.
   366. cātip paim poṉ taṉ oḷi vauvit takai kuṉṟā
       nītic celvam mēl mēl nīnti niṟaivu eytip
       pōtic celvam pūṇṭavar ēttum poliviṉāl
       āti kālattu antaṇaṉ kātal makaṉ ottāṉ.

   poruḷ : cātip paimpoṉ taṉ oḷi veḷavi - uyarnta putiya poṉṉiṉ oḷiyaik
   kavarntu; nītic celvam mēṉmēl nīnti - oḻuṅkākiya celvattai mēlum mēlum
   aṟintu; niṟaivu eyti - kalvikkuriya paruvam niṟaintu; pōtic celvam
   pūṇṭavar ēttum poliviṉāl - aṟivākiya celvattai aṭaintavar pōṟṟum
   mēmpāṭṭiṉāl; ātikkālattu antaṇaṉ kātal makaṉ ottāṉ - mutaṟkālattu
   nāṉmukaṉukkuk kātal makaṉāṉa cuvāyampu maṉuvaip pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : cātip paimpoṉ taṉṉoḷi veḷavi eṉṟataṉāl meyyoḷiyum niṟamum
   uṇṭāyiṉataik kūṟiṉār. antaṇaṉ makaṉ: iyalpāṉa aṟiviṟku uvamai. iṉit,
   tīrttaṅkararil riṣapasvāmi makaṉ paratarāca cakkaravartti yeṉṟum
   uraippar. niṟaivu eyti (kalvikaṟkum paruvam niṟaintu.) eṉṟataṉāṟ
   kaṟpataṟkumuṉ oḻukkamum iyaṟkai yaṟivum amaiya vēṇṭumeṉpatu
   karuttāyiṟṟu. nītic celvam nīnti mēṉmēl niṟai veyti eṉṟu moḻi māṟṟi,
   cauḷaccaṭaṅku kaṭantu nāmakaḷaip puṇarum paruvam muṟaiyē niṟaintu eṉṟu
   poruḷ kūṟi, kṣattiriyaṉukku vaitikam vēṇṭutaliṉ cauḷattiṟku muṉpuḷḷa
   kaṉmamum cauḷamuṅ kūṟiṉamaiyāṉ, mēlum upanayaṉam mutaliyaṉavum viriyak
   kūṟārāyiṉum av viṭaṅkaḷilē kuṟippāṉ uṇarka eṉṟu viḷakkaṅ kūṟuvar
   nacciṉārkkiṉiyar. nāmakaḷaip puṇarum paruvam - kalvi kaṟkum paruvam.
   367. naṉam talai ulakil mikka nal nutal makaḷir taṅkaḷ
       maṉam taḷai pariya niṉṟa matalai mai āṭuka eṉṟē
       poṉ am koṭi iṟaiñci niṉṟu pūmakaḷ pulampi vaika
       aṉaṅkaṉukku avalam ceyyum aṇṇal naṟṟāy uraittāḷ.

   poruḷ : aṉaṅkaṉukku avalam ceyyum - kāmaṉukkut tuṉpamūṭṭum; aṇṇal
   naṟṟāy poṉam koṭi iṟaiñci niṉṟu - cīvakaṉiṉ naṟṟāy (cunantai) poṟkoṭi
   pōla vaṇaṅki niṉṟu; naṉamtalai ulakil mikka naṉṉutal makaḷir - paraviya
   iṭamuṭaiya ulakilē mēmpaṭṭa viṟal maṭantaiyum pukaḻ maṭantaiyum; taṅkaḷ
   maṉam taḷai pariya -(ivaṉai aṭaiyāmaiyāl) taṅkaḷ maṉattiṟ kuvintirukkum
   varuttam nīṅka; niṉṟa matalai mai āṭuka eṉṟu - iṉi muṟaiyē irukkiṉṟa
   maiyōlai piṭikka eṉṟu; pūmakaḷ pulampi vaika uraittāḷ - tirumakaḷ
   taṉittirukkak kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : itu cunantaiyiṉ toḻilātaliṉ avaḷ cāṉṟōriṭam kūṟiṉāḷ. celvac
   cerukkiṉṟik kalai kaṟkavēṇṭumātaliṉ, pūmakaḷ pulampi vaika eṉṟār. pala
   nūlkaḷaik kaṟkavē veṟṟiyum pukaḻumuṇṭām eṉṟu, taḷaipariya maiyāṭuka
   eṉṟaṉaḷ. iṉi, icceyyuḷil pūmakaḷ eṉpataṉai nilamakaḷ eṉṟu koṇṭu nōṟṟum
   peṟṟilēṉ eṉṟu pulampikkiṭappa eṉiṉumām. maiyāṭal - maiyōlai piṭittal;
   kaṟkat toṭaṅkuṅkāṟ ceyvatoru caṭaṅku. itaṉai ikkālattār cuvaṭi tūkkal
   eṉpar.
   368. muḻavu eṉat tiraṇṭa tiṇ tōḷ
       mūri vem cilaiyiṉāṉum
       aḻal eṉak kaṉalum vāḷ kaṇ
       av vaḷait tōḷi ṉāḷum
       maḻalai yāḻ maruṭṭum tīm col
       matalaiyai mayil am cāyal
       kuḻai muka ñāṉam eṉṉum
       kumariyaip puṇarkkal uṟṟār.

   poruḷ : muḻavu eṉat tiraṇṭa tiṇtōḷ mūri veñcilaiyiṉāṉum - muḻavu pōlat
   tiraṇṭa tiṇṇiya tōḷaiyum periya koṭiya villaiyum uṭaiya kantukaṉum;
   aḻal eṉak kaṉalum vāḷkaṇ avvaṉait tōḷiṉāḷum - neruppeṉak kaṉalaic
   coriyum vāḷaṉaiya kaṇkaḷaiyum aḻakiya vaḷaittōḷkaḷaiyum uṭaiya
   cunantaiyum; yāḻ maruṭṭum maḻalait tīñcol matalaiyai - yāḻaiyum
   maruṭṭum iṉiya maḻalaic coṟkaḷaiyuṭaiya cīvakañ ciṟuvaṉukku; mayil am
   cāyal kuḻaimukañāṉam eṉṉum - mayilaṉaiya meṉmait taṉmaiyaiyum
   kuḻaiyaṇinta mukattaiyumuṭaiya laika eṉṉum; kumariyaip puṇarkkal uṟṟār
   - kaṉṉiyai maṇamuṭikkat toṭaṅkiṉar.
   viḷakkam : kuḻaimuka ñāṉameṉṉuṅ kumari eṉpatu kuḻaiyap
   paṇṇukiṉṟamuṭaiyañāṉameṉṉuṅkumari eṉṉum poruḷaiyun tōṟṟuvittatu.
   kuḻaivu - aruḷ. kalai eppōtum aḻivaṟṟatākaliṉ, kumari eṉṟār.
   (nacciṉārkkiṉiyarō, vēṟu taṉ karuttaṟivār, iṉṟi ivaṉē taṉ karuttaṟiyat
   tāṉ aḻiyā tiruttaliṉ kumari eṉṟār eṉpar.) matalaiyaik kumariyaip
   puṇarkkaluṟṟār eṉpatu, cāttaṉai nūlaik kaṟpikkaluṟṟār eṉṟāṟ pōla
   niṉṟatu.
   cīvaka nampiyum accaṇanti aṭikaḷum
   369. arum poṉum maṇiyum muttum
       kāṇamum kuṟuṇi ākap
       parantu elāp pirappum vaittup
       paim poṉ cey taviciṉ ucci
       iruntu poṉ ōlai cem poṉ
       ūciyāl eḻuti ēṟpat
       tiruntu poṉ kaṇṇiyāṟkuc
       celviyaic cērttiṉārē.

   poruḷ : arumpoṉum maṇiyum muttum kāṇamum kuṟuṇi ākap paranta - ariya
   poṉṉum maṇiyum muttum poṟkācum kuṟuṇi eṉṉum aḷavākap parappiya;
   elāppirappum vaittu - ellāp pirapparicikaḷaiyum vaittu; paimpoṉ cey
   taviciṉ ucci iruntu - putiya poṉṉālāṉa irukkaiyiṉ mēlē āciriyaṉ māṇavaṉ
   mutaliyōr amarntu; tiruntu poṉ kaṇṇiyāṟku - aḻakiya poṉmālai aṇinta
   cīvakaṉukku; poṉ ōlai cem poṉ ūciyāl eḻuti - poṉ ōlaiyilē poṉ ūciyāl
   eḻuti; celviyai ēṟpac cērttiṉār - nāmakaḷai avaṉ ēṟkumāṟu puṇarttaṉar.
   viḷakkam : pirappu - teyvattiṟkup paṭaittaṟporuṭṭu ovvoṉṟum
   kuṟuṇiyaḷaviṟṟāk kūṭaiyiliṭṭu vaikkum poṉ arici mutaliyaṉa. cilpalic
   ceytu palpirappu irīi (234) eṉṟār, tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉum. āciriyaṉ
   mutaliyōr eṉa eḻuvāy varuvittōtuka. maṉaṅkoḷḷumvakai eṉpār ēṟpa eṉṟār.
   kaṇṇiyāṉ : cīvakaṉ. celvi : nāmakaḷ.
   370. nāmakaḷ nalattai ellām
       nayantu uṭaṉ paruki nal nūl
       ē mutal āya ellāp
       paṭaik kalat toḻilum muṟṟik
       kāmaṉum kaṉiya vaitta
       pulam karai kaṇṭu kaṇ ār
       pū makaḷ polinta mārpaṉ
       puvimicait tilam ottāṉ.

   poruḷ : kaṇ ār pūmakaḷ polinta mārpaṉ - kaṇṇukku niṟainta, tirumakaḷ
   taṅkiya mārpaṉāṉa cīvakaṉ; nāmakaḷ nalattai ellām nayantu uṭaṉparuki -
   nāmakaḷiṉ aḻakai yellām virumpic cērak kaṟṟu; nalnūl ē mutalāya ellāp
   paṭaikkalat toḻilum muṟṟi - nalla paṭaikkala nūlkaḷiṟ kūṟiyavāṟu ampu
   mutalākiya ellāp paṭaikkalap payiṟcikaḷaiyum muṟṟak kaṟṟu; kāmaṉum
   kaṉiya vaitta pulam karai kaṇṭu - kāmaṉum uḷamuṟukumāṟu amaitta
   icaiyaiyum karaikaṇṭu; puvimicait tilakam ottāṉ - nilamakaḷ neṟṟiyil
   tilakam pōṉṟāṉ.
   viḷakkam : collāṟ kūṟuvaṉa ellām aṭaṅkutaṟku, ellām eṉṟār. (paruki
   eṉavē taṉ kulattiṟkuriya vētamum atikarikka vēṇṭutaliṉ īṇṭē
   upanayaṉamuṅ kūṟiṉār, itu, cāma kīta maṟṟumoṉṟu cāmi naṉku pāṭiṉāṉ
   (cīvaka-2038) eṉpataṉāṉum piṟavaṟṟāṉum uṇarka, - nacci.) pulam - aṟivu.
   atu nūlukkāṉatāl kāriya ākupeyar. icai kūṟavē kūttum aṭaṅkum. muṉ
   nūlkaḷaik kaṟṟataṟkēṟpat toḻilkaḷaik kaṟṟāṉeṉṟār. nāmakaṇalam -
   kalaiyaḻaku. nayantuṭaṉ paruki eṉṟataṉāl parukuvār aṉṉa ārvamuṭaiyarāyk
   kaṟkum talaimāṇākkar taṉmai yuṭaiyaṉāy eṉpatu pōtarum. kalai uṇarcciyāl
   nukarvatākaliṉ paruki eṉṟār. kāmaṉuṅ kaṉiyavaitta pulam eṉṟatu
   icaiyaiyum nāṭakattaiyum. pūmakaḷ polinta mārpaṉ nāmakaḷ polinta
   uḷattaṉāyt tilakam ottāṉ eṉka.
   371. miṉ teḷittu eḻuti aṉṉa
       viḷaṅkum nuṇ nucuppiṉ nallār
       poṉ teḷittu eḻuti aṉṉa
       pūm puṟap pacalai mūḻkik
       kuṉṟu oḷittu oḻiya niṉṟa
       kuṅkumat tōḷiṉāṟkuk
       kaṉṟu oḷittu akala vaitta
       kaṟavaiyil kaṉintu niṉṟār.

   poruḷ : miṉ teḷittu eḻuti aṉṉa viḷaṅkum nuṇ nucuppiṉ nallār - miṉṉai
   nilaipeṟa niṟkat teḷivittu ataṉiṭattē makaḷir uṟuppukkaḷai eḻutivaittāṟ
   pōla viḷaṅkum nuṇṇiṭai makaḷir; poṉ teḷittu eḻuti aṉṉa pūmpuṟap pacalai
   mūḻki - poṉṉait teḷittu eḻutiṉāṟ pōṉṟa tam polivuṭaiya meyyilē tōṉṟiya
   pacalaiyil muḻuki; kuṉṟu oḷittu oḻiya niṉṟa kuṅkumat tōḷiṉāṟku -
   malaimaṟaintu nīṅka niṉṟa, kuṅkumam aṇinta tōḷaiyuṭaiya cīvakaṉai eṇṇi;
   kaṉṟu oḷittu akala vaitta kaṟavaiyiṉ kaṉintu niṉṟār - kaṉṟai maṟaittup
   pāluṇṇāmal vaikkappaṭṭa pacuvaip pōla aṉpilē kaṉintu niṉṟār.
   viḷakkam : miṉ teḷittu eḻuti aṉṉa nucuppiṉ nallār eṉpatu, teḷitta col
   tēṟiyārkku (kuṟaḷ - 1154) eṉṟāṟ pōla vantatu. iṉi miṉṉaik karaitteḻuti
   aṉṉa nallārumām. puṟam - tam meyyiṭam. itaṉāṟ kulak kaṉṉiyaraik
   kūṟiṉār. kuṉṟu oḷittoḻiya niṉṟa tōḷ - ivaṟṟai ovvēmeṉṟu malaikaḷ
   maṟaintupōtaṟkuk kāraṇamāṉa tiṇmaiyum perumaiyumuṭaiya tōḷ eṉka.
   kaṟavai - kaṟṟā.
   372. vilai pakarntu alkul viṟkum
       vēliṉum veyya kaṇṇār
       mulai mukantu iḷaiyar mārpam
       murivilar eḻuti vāḻum
       kalai ikantu iṉiya collār
       kaṅkulum pakalum ellām
       cilai ikantu uyarnta tiṇ tōḷ
       cīvakaṟku araṟṟi āṟṟār.

   poruḷ : alkul vilai pakarntu viṟkum vēliṉum veyya kaṇṇār - alkulai
   vilai kūṟi viṟṟaṟ kuriya vēliṉuṅ koṭiya kaḷavuṟu kaṇṇiṉarum, iḷaiyar
   mārpam mukantu murivilar eḻuti vāḻum kalai yikanta iṉiya collār -
   iḷaiyaruṭaiya mārpiṉai mulaiyiṉāl mukantu nīṅkāmal eḻuti vāḻum,
   kalaiyiṉaik kaṟṟa iṉamoḻiyārum; kaṅkulum pakalum ellām cilaiyikantu
   uyarnta tiṇṭōḷ cīvakaṟku araṟṟi āṟṟār - iravum pakalumākiya ellāk
   kālaṅkaḷilum, viṟkalaiyaik kaṟṟu uyarnta tiṇṇiya tōḷāṉ cīvakaṉai
   niṉaittu aḻutu āṟṟārāyiṉar.
   viḷakkam : alkul viṟkuṅ kaṇṇār - alkulai viṟṟaṟkuk kāraṇamāṉa kaṇṇār :
   ivarkaḷ parattaiyariṟ kaṉṉiyar. iṉiya collār : pōkam nukarum
   parattaiyar. ivarkaḷ iṟparattaiyarum cēripparattaiyarum. iṟparattaiyar
   maṭṭum oruvaṉukkē uriyar; kāmakkiḻattiyar eṉṟuṅ kūṟappaṭuvar. maṟṟavar
   (cēripparattaiyar) yāraiyum virumpuvōr; varaiviṉ makaḷir. vēliṉum
   veyyakaṉ eṉṟatu alkul. viṟṟaṟkuk kuṟippētuvāy niṉṟatu. kaḷavu
   kuṭikoḷḷum kaṇ eṉṟa nacciṉārkkiṉiyar viḷakkattiṟkuriya coṟkaṇṭilēm.
   murivilar : muṟṟeccam. kalaiyikantu eṉpuḻi ikantu eṉpataṉai ikanta eṉat
   tirittukkoḷka.
   cīvakaṉ vaḷartal
   373. vāṉ cuvai amirta veḷḷam
       vantu ivaṇ tokkatu eṉṉat
       tāṉ cuvaik koṇṭatu ellām
       taṇappu aṟak koṭutta piṉṟait
       tēṉ cuvaittu araṟṟum paintārc
       cīvaka kumaraṉ eṉṟa
       ūṉ cuvaittu oḷiṟum vēlāṟku
       uṟuti oṉṟu uraikkal uṟṟāṉ.

   poruḷ : vāṉ cuvai amirtam ellām vantu ivaṇtokkatu eṉṉa - vāṉavaruṇṇum
   cuvaitarum amirtam ellām iṅku vantu kuvintāṟ pōṉṟu; tāṉ cuvaikkoṇṭatu
   ellām - tāṉ cuvaittuk koṇṭatai yellām; tēṉ cuvaittu araṟṟum paintārc
   cīvaka kumaraṉ eṉṟa - vaṇṭukaḷ tēṉaic cuvaittu muralum putiya tāraṇinta
   cīvakaṉ eṉṉum; ūṉ cuvaittu oḷirum vēlāṟku - ūṉaic cuvai pārttu viḷaṅkum
   vēlēntiyavaṉukku; taṇappu aṟakkoṭutta piṉṟai - taṭaiyiṉṟik
   koṭuttapiṟaku; uṟuti oṉṟu uraikkaluṟṟāṉ - nalamoṉṟaik kūṟat toṭaṅkiṉāṉ
   āciriyaṉ.
   viḷakkam : koṇṭa tellām ; orumaip paṉmai mayakkam. (vāṉcuvai
   amirtaveḷḷam vantu ivaṇ tokkateṉṉa uṟutiyoṉṟuraikka luṟṟāṉ eṉṟuṅ
   kūṭṭalām eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.) icceyyuḷ kalaiyiṉpattiṟku aḻakāṉa
   uvamai eṭuttuk kūṟukiṉṟatu. kalaiyaic cuvaiyamirtam eṉavē ataṉai
   nukarvōr aviyuṇaviṉ āṉṟārō ṭoppar eṉavum, tāṉ cuvaikkoṇṭa tellām eṉavē,
   tāmiṉpuṟuvatu eṉavum varum vaḷḷuvar aruḷvākku niṉaivil mukiḻkkiṉṟaṉa.
   374. nūl neṟi vakaiyiṉ nōkki
       nuṇṇitiṉ nuḻaintu tīmaip
       pāl neṟi palavum nīkkip
       paruti am kaṭavuḷ aṉṉa
       kōṉ neṟi taḻuvi niṉṟa
       kuṇattoṭu puṇariṉ mātō
       nāl neṟi vakaiyil niṉṟa
       nal uyirkku amirtam eṉṟāṉ.

   poruḷ : nūl neṟi vakaiyiṉ nōkki nuṇṇitiṉ nuḻaintu - ākamaṅ kūṟiya
   vaḻiyiṉāl naṉmai tīmaiyai ārāyntu kūṟiya poruḷiṉiṭam neñcu ceṉṟu;
   tīmaip pāl neṟi palavum nīkki - tīya pakutiyāṉa vaḻiyellām nīkki;
   paruti am kaṭavuḷ aṉṉa kōṉ neṟi - ñāyiṟaṉṉa arukap perumāṉatu neṟiyai;
   taḻuvi niṉṟa kuṇattoṭu puṇariṉ - porunti niṉṟa paṇpuṭaṉ kūṭiṉāl;
   nālneṟi vakaiyil niṉṟa nalluyirkku amirtam eṉṟāṉ - nālvakai neṟiyilē
   amainta nalla uyirkaṭku ākkam eṉṟāṉ.
   viḷakkam : niṟattālum iruḷ nīkkattālum ñāyiṟu uvamai. kuṇam:
   irattiṉattirayam. avai: nalñāṉam, naṟkāṭci, nalloḻukkam. nāṉeṟi :
   narakar, vilaṅku, makkaḷ, tēvar ākiya uyirkaḷ cellumneṟi. nalluyir -
   vīṭu pēṟu viḻaiyum uyir. itaṉaip pavviya cīvaṉ eṉpar vaṭanūlār. nūlneṟi
   - iṟaivaṉ ōtiya ākamavaḻi. icceyyuḷ,
   ceṉṟa viṭattāṟ celaviṭā tītorīi
   naṉṟiṉpā luyppa taṟivu
   eṉṉumarumait tirukkuṟaḷai niṉaippikkiṉṟatu.
   375. aṟiviṉāl periya nīrār
       aruviṉai kaḻiya niṉṟa
       neṟiyiṉaik kuṟuki iṉpa
       niṟai kaṭal akattu niṉṟār
       poṟi eṉum peyara ai vāyp
       poṅku aḻal araviṉ kaṇṇē
       veṟi pulam kaṉṟi niṉṟār
       vētaṉaik kaṭaluḷ niṉṟār.

   poruḷ : aṟiviṉāl periya nīrār aruviṉai kaḻiyaniṉṟa neṟiyiṉaik kuṟuki -
   aṟiviṉāl uyarnta paṇpiṉar tīviṉai nīṅki niṉṟa naṉṉeṟiyiṉaik kūṭi; iṉpa
   niṟai kaṭal akattu niṉṟār - iṉpam niṟainta kaṭalilē niṉṟārāvar, poṟi
   eṉum peyara aivāyp poṅku aḻal araviṉ kaṇṇē - aimpoṟikaḷ eṉṉum
   peyaraiyuṭaiya aivāyiṉum poṅkum nañciṉaiyuṭaiya pāmpiṉiṭattē; veṟipulam
   kaṉṟi niṉṟār vētaṉaik kaṭaluḷ niṉṟār - kaḷippai ūṭṭum pulaṉkaḷilē
   aṭippaṭṭu niṉṟavarkaḷ tuṉpak kaṭalilē niṉṟārāvar.
   viḷakkam : tīviṉai kaḻiya niṉṟa neṟiyaic caṉmārkkam eṉṟum, iṉpa
   niṟaikaṭalai, aṉantacukam eṉṟum vaṭanūlkaḷ kūṟum. niṟaikkaṭal eṉṟu
   pāṭamāyiṉ iṉpap perukkiṉaiyuṭaiya kaṭal eṉka. poṟi - mey, vāy, kaṇ,
   mūkku, cevi eṉpaṉa. pulam - cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉpaṉa. aḻal
   - nañcu; uvamaiyāku peyar.
   376. kūṟṟuvaṉ koṭiyaṉ ākik
       kolait toḻil karuvi cūḻntu
       māṟṟa arum valaiyai vaittāṉ
       vaittatai aṟintu nāmum
       nōṟṟu avaṉ valaiyai nīṅki
       nukarcciyil ulakam nōkki
       āṟṟu uṟap pōtal tēṟṟām
       aḷiyamō? periyamē kāṇ.

   poruḷ : kūṟṟuvaṉ koṭiyaṉ ākik kolaittoḻil karuvi cūḻntu - kūṟṟuvaṉ
   koṭumaiyuṭaiyavaṉākik kolait toḻilukkuriya karuvikaḷai ārāyntu; māṟṟa
   arum valaiyai vaittāṉ - nīkka muṭiyāta valaiyai vaittuḷḷāṉ; vaittatai
   nāmum aṟintu nōṟṟu - ataṉai aṟivuṭaiya nāmum aṟintu tavampurintu; avaṉ
   valaiyai nīṅki - avaṉ valaikkut tappi; nukarcciil ulakam nōkki -
   itaṟkumuṉ tuyttaṟiyāta ulakamāṉa vīṭṭai nōkki; āṟu uṟappōtal tēṟṟām -
   vaḻikkoṇṭu cellutalait teḷiyōm; aḷiyam ōo periyam kāṇ - iraṅkat takka
   nām periyōm kāṇ.
   viḷakkam : karuvi : aiyum pittum vaḷiyum ākiya (valaikaṭṭum)vārkaḷ.
   valai : vāḻnāḷait tarum viṉai. ōo periyam : ikaḻcci.
   377. pēr añar iṭumpai ellām
       piḷantiṭum piṟappu nīkkum
       ār amirtu aritil peṟṟām
       ataṉ payaṉ kōṭal tēṟṟām
       ōrum aim poṟiyum ōmpi
       uḷa pakal kaḻinta piṉṟaik
       kūr eri kavarum pōḻtil
       kūṭumō kuṟitta ellām.

   poruḷ : pēr añar iṭumpai ellām piḷantiṭum piṟappu nīkkumār amirtu
   aritiṉ peṟṟām - perum tuṉpaṅkaḷai yellām nīkkaṟkuk kāraṇamāṉa,
   piṟappiṉaip pōkkukiṉṟa niṟainta amirtamāṉa makkaḷ yākkaiyai arumaiyāka
   aṭaintōm; ataṉ payaṉ kōṭal tēṟṟām - eṉiṉum avvuṭampiṉ payaṉaik koḷḷa
   aṟikiṉṟilēm; ōrum aimpoṟiyum ōmpi uḷapakal kaḻinta piṉṟai - ārāykiṉṟa
   aimpoṟikaḷaiyum aim pulaṉkaḷālē pēṇi namakkuriya nāḷellām kaḻinta
   piṟaku; kūr eri kavarum pōḻtiṉ kuṟitta ellām kūṭumō? mikka neruppu nam
   yākkaiyaip paṟṟum poḻutu niṉaitta aṟam yāvum ceyyak kūṭumō?
   viḷakkam : amirtu : ākupeyar; piṟavippiṇi pōkkalāṉ makkaḷ yākkaiyai
   amirtu eṉṟār. piḷantiṭum amirtu, nīkkum amirtu eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka.
   ōrum eṉṉum ceyyum eṉmuṟṟu muṉṉilaikkaṇ vārāmaiyāṉ ōrum eṉap pirittu
   ōrntu pārum eṉṟu poruḷ kōṭal nēritaṉṟu.
   378. taḻaṅku kural muraciṉ cāṟṟit
       tattuvam taḻuval vēṇṭic
       ceḻuṅ kaḷiyāḷar muṉṉar
       iruḷ aṟac ceppiṉālum
       muḻaṅku aḻal narakiṉ mūḻkum
       muyaṟciyar āki niṉṟa
       koḻuṅ kaḷi uṇarviṉāraik
       kuṇavatam koḷuttal āmō.

   poruḷ : tattuvam taḻuvalvēṇṭi - ellōrum uṇmaiyaip paṟṟal vēṇṭi;
   ceḻuṅkaḷiyāḷar muṉṉar taḻaṅkukural muraciṉ cāṟṟi iruḷ aṟac ceppiṉālum -
   muḻaṅkum oliyuṟu muraciṉaip pōlat teḷivāka mayakkam nīṅkac ceppiṉālum;
   muḻaṅku aḻal narakiṉ mūḻkum muyaṟciyar ākiniṉṟa - muḻaṅkum
   aḻalaiyuṭaiya narakilē muḻukum muyaṟciyuḷḷavarāki niṟkiṉṟa; koḻuṅkaḷi
   uṇarviṉārai - mikunta mayakka vuṇarviṉarai; kuṇavatam koḷuttalāmō?
   paṇpākiya viratattilē īṭupaṭutta muṭiyumō? (muṭiyātu)
   viḷakkam : taḻaṅku kural : taḻaṅkural eṉa vikārappaṭṭatu. ceḻuṅkaḷi :
   taricaṉa mōkaṉīyap pirakirutikaḷ ēḻum. avai : anantāṉupantik kurōtam,
   anantāṉu pantimāṉam, anantāṉupanti māyai, anantāṉupanti lōpam,
   mittiyāttuvam, sammiyakmittiyāttuvam, sammiyaktuvap pirakiruti eṉpaṉa.
   ivai nakara katiyiṟ celuttum. kuṇavatam : vatam - viratam; pakutip
   poruḷ vikuti.
   379. pavaḻavāyc ceṟuvu taṉṉuḷ
       nittilam payila vittik
       kuḻavināṟu eḻuntu kāḷaik
       koḻum katir īṉṟu piṉṉāk
       kiḻavu tāṉ viḷaikkum paiṅ kūḻ
       kēṭṭirēl piṇi cey paṉmā
       uḻavirkāḷ! mēyum cīla
       vēli uyttiṭumiṉ eṉṟāṉ.

   poruḷ : uḻavirkāḷ - vāḻkkai uḻavarkaḷē!; pavaḻavāyc ceṟuvu taṉṉuḷ -
   pavaḻavāy eṉṉum kaḻaṉiyilē; nittilam payila vitti - muttiṉaip porunta
   vittutalāl; kuḻavi nāṟu eḻuntu - kuḻaviyākiya nāṟṟut tōṉṟi; kāḷaik
   koḻuṅkatir īṉṟu - kāḷaip paruvamākiya vaḷamiku katirai nalki; piṉā
   kiḻavutāṉ viḷaikkum paiṅkūḻ kēṭṭirēl - piṉṉāka mutumaiyai viḷaivikkum
   payiraippaṟṟik kēṭṭīrāyiṉ; piṇi cey paṉmā mēyum - nōyaic ceyyun
   tīviṉaikaḷākiya pala vilaṅkukaḷ appayirai mēyntiṭum; cīla vēli
   uyttiṭumiṉ eṉṟāṉ - avai mēyātavāṟu oḻukkamākiya vēliyaik koṇṭu ceṉṟu
   amaippīrkaḷāka eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : pavaḻavāy : karuttaṅkum pai : nittilam : muttup pōṉṟa vintu.
   ceṟuvu - kaḻaṉi. nittilam pōṉṟa vittiṉai vitti eṉka. payaṉīṉum
   paruvamātalāl kāḷaik koḻuṅkatir eṉṟār. cīlam - tīntēṉum teṇmaṭṭum
   uyirkkuḻām īṇṭi niṟṟaṟku iṭaṉākum ūṉum ivai tuṟattal. ūṉcuvaittu oḷiṟum
   vēlāṟku uraikkaluṟṟāṉ (373) eṉṟu toṭaṅkiṉar āyiṉum cīvakaṉōṭirunta ēṉai
   māṇavaraiyum uḷappaṭutti uḻavirkāḷ eṉṟu viḷittamaikku ēṟpa uyttiṭumiṉ
   eṉap paṉmai kūṟiṉar. iḷaiyavar kuḻāttiṉīṅki (383) eṉpar piṉṉarum.
   380. cūḻ katir matiyam aṉṉa
       cuṭar maṇip pūṇiṉāṉum
       vīḻ taru katiyiṉ nīṅki
       viḷaṅku poṉ ulakattu uykkum
       ūḻ viṉai turattalāṉum
       uṇarvu ceṉṟu eṟittalāṉum
       āḻ kaṭal puṇaiyiṉ aṉṉa
       aṟivaraṉ caraṇ aṭaintāṉ.

   poruḷ : vīḻtaru katiyiṉ nīṅki viḷaṅku poṉ ulakattu uykkum ūḻviṉai
   turattalāṉum - narakiṭai viḻutaṟkuk kāraṇamāṉa tīvaḻiyiliruntu vilaki,
   viḷaṅkukiṉṟa poṉmatilaiyuṭaiya camavacaraṇam eṉṉum arukaṉ kōyililē
   celuttum ūḻviṉai tūṇṭuvatālum; uṇarvu ceṉṟu eṟittalāṉum - uṇarcci ceṉṟu
   tirumpavum ataṉ mēṟparavutalāṉum; āḻkaṭalpuṇaiyiṉ aṉṉa aṟivaraṉ
   caraṇaṭaintāṉ - āḻamākiya kaṭalukkut teppam pōṉṟa aṟivaṉaic caraṇ eṉṟu
   cērntāṉ.
   viḷakkam : kalaikaḷ niṟaitaliṟ cīvakaṉukku matiyuvamai. pūṇiṉāṉum: um:
   uyarvu ciṟappu. poṉṉulaku : poṉṉeyil vaṭṭam; (camava caraṇam eṉṉum
   ciṉālayam.) ūḻviṉai : cātu caraṇ āvataṟku muṉ ceyta nalliṉai. at
   tavattē payiṉṟamaiyāl, uṇarvu mīṇṭum ataṉ mēṟ ceṉṟu paraviyatu.
   381. kāṭci nal nilaiyil ñāṉak
       katir maṇik katavu cērttip
       pūṭci cāl oḻukkam eṉṉum
       vayirat tāḻ koḷuvip pollā
       māṭciyil katikaḷ ellām
       aṭaitta piṉ varampu il iṉpattu
       āṭciyil ulakam ēṟat
       tiṟantaṉaṉ alarnta tārāṉ.

   poruḷ : alarnta tārāṉ - malarnta mālaiyāṉ; kāṭci naṉṉilaiyil -
   kāṭciyākiya nilaiyilē; katirmaṇik katavu cērtti - aṟivākiya katavaic
   cērttu - pūṭci cāl oḻukkam eṉṉum vayirattāḻ koḷuvi - mēṟkoṇṭirukkum
   oḻukkamākiya vayirattāḻaip porutti; pollā māṭciil katikaḷ ellām
   aṭaittapiṉ - tīya iḻinta neṟikaḷaiyellām aṭaittapiṟaku; āṭci il varampu
   il iṉpattu ulakam ēṟat tiṟantaṉaṉ - itaṟkumuṉ āṇṭirāta, ellaiyaṟṟa
   iṉpattaiyuṭaiya vīṭṭulakiṟkuc cella vaḻi tiṟantāṉ.
   viḷakkam : nilaiyāka iruppatāl nilai. poruḷkaḷaik kāttaṟku ulāvutaliṟ
   katavu. kāṭciyaiyum ñāṉattaiyum viṭṭu nīṅkāmal takaittaliṉ tāḻ. alarnta
   - pukaḻāṟ paranta eṉṟumām. kāṭci - naṟkāṭci. ñāṉam - naṉñāṉam. pūṭci -
   mēṟkōḷ. oḻukkam - nalloḻukkam. eṉavē irattiṉattirayam āyiṟṟu.
   tuṉpamallatu toḻutakaviṉmaiyiṉ piṟappiṉai māṭciyilkati eṉṟār.
   382. nal aṟattu iṟaivaṉ āki
       nālvakaic caraṇam eytit
       tol aṟak kiḻamai pūṇṭa
       toṭu kaḻal kāliṉāṟkup
       pul aṟa neṟik kaṇ niṉṟu
       poruḷ vayiṟ piḻaitta vāṟum
       illaṟattu iyalpum ellām
       iruḷ aṟak kūṟi iṭṭāṉ.

   poruḷ : nal aṟattu iṟaivaṉ āki - nallaaṟattiṟku uriyavaṉāki; nālvakaic
   caraṇam eyti - nālvakaic caraṇaṅkaḷaiyum aṭaintu; tol aṟakkiḻamai pūṇṭa
   toṭukaḻaṟ kāliṉāṟku - paḻamaiyāṉa taṉ kulattiṟkuriya aṟattiṟku urimai
   yēṟṟa kaḻalaṇinta kāliṉāṉukku; pul aṟa neṟikkaṇ niṉṟu poruḷvayiṉ
   piḻaittavāṟum - tīneṟi celvōr tām naṭattiya iḻinta illaṟa neṟiyālē
   vīṭupēṟṟai iḻanta paṭiyum; illaṟattu iyalpum - vīṭupēṟu tappāmal
   illaṟam naṭattum iyalpum; ellām iruḷ aṟak kūṟiyiṭṭāṉ - piṟavaṟṟaiyum
   mayakkam nīṅka viḷampiṉāṉ.
   viḷakkam : nālvakaic caraṇam : aruka caraṇam, citta caraṇam, cātu
   caraṇam, taṉma caraṇam. itaṉāl, tēvar illaṟattiliruntē vīṭupēṟeytutal
   kūṭum eṉṉum koḷkaiyuṭaiyarātal uṇaralām. ikkoḷkai,
   cākkirattē atītattaip purintavarkaḷ ulakiṟ
       caruvacaṅka nivirttivanta tapōtaṉarkaḷ ivarkaḷ
       pākkiyattaip pakarvatuveṉ immaiyilē uyiriṉ
       paṟṟaṟuttup parattaiyaṭai parāvuciva raṉṟō
       ākkumuṭi kavittaracāṇ ṭavarkaḷari vaiyarōṭu
       anupavittaṅ kiruntiṭiṉum akappaṟṟaṟ ṟiruppar
       nōkkiyitu puriyātōr puṟappaṟṟaṟ ṟālum
       nuḻaivarpiṟap piṉiṉviṉaikaḷ nuṅki ṭāvē (civa.cit.cupa. 287)

   eṉavarum caivacamayak koḷkaiyaiyē ottiruttal uṇarka.
   accaṇanti aṭikaḷ, cīvakaṉatu piṟappiṉ irakaciyattai avaṉukku uṇarttutal
   383. eri muyaṅku ilaṅku vai vēl
       iḷaiyavar kuḻāttiṉ nīṅkit
       tiru muyaṅku alaṅkal mārpiṉ
       cīvakaṉ koṇṭu vēṟā
       viri malark kaṇṇi kaṭṭi
       viḻaitaka vēynta pōlum
       teri malark kāvu cērntu
       piṟappiṉait teruṭṭal uṟṟāṉ.

   poruḷ : eri muyaṅku ilaṅku vaivēl iḷaiyavar kuḻāttiṉ nīṅki - aṉal
   taḻuvi viḷaṅkum kūriya vēlaṇinta iḷaiñarkaḷiṉ kuḻuviliruntu nīṅki; tiru
   muyaṅku alaṅkal mārpiṉ cīvakaṉ vēṟā koṇṭu - tirumakaḷ taḻuvum, mālai
   yaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya cīvakaṉait taṉiyē aḻaittuc ceṉṟu; viri
   malarkkaṇṇi kaṭṭi viḻaitaka vēyntapōlum - malarnta malarkaḷaik
   kaṇṇiyākak kaṭṭi viruppamuṇṭāmāṟu vēyntāṟ pōṉṟamainta; terimalarkkāvu
   cērntu - viḷaṅkum malarppoḻilai aṭaintu; piṟappiṉait teruṭṭal uṟṟāṉ -
   (cīvakaṉ) piṟappiṉai (āciriyaṉ) teḷivikkat toṭaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : iḷaiyavar: napula vipularākiya (caccantaṉ kāmakkiḻattiyar
   makkaḷākiya) iruvarum, kantukkaṭaṉukkuc cīvakaṉ kiṭaitta piṉṉarc
   cunantai vayiṟṟiṟ piṟanta nantaṭṭaṉum ākiya tampiyarum, muṟkūṟiya
   nālvarum ainnūṟṟuvarum ākiya tōḻarum āvar. vēṟākkoṇṭu eṉa māṟuka.
   āciriyaṉ eṉṉum eḻuvāy varuvittōtuka.
   384. pūvaiyum kiḷiyum maṉṉar
       oṟṟeṉa puṇarkkum cāti
       yāvaiyum iṉmai ārāyntu
       am taḷirp piṇṭi nīḻal
       pū iyal taviciṉ uccip
       poliviṉōṭu irunta pōḻtil
       ē iyal cilaiyiṉāṉai
       ip poruḷ kēṇmō eṉṟāṉ.

   poruḷ : pūvaiyum kiḷiyum maṉṉar oṟṟu eṉap puṇarkkum cāti yāvaiyum iṉmai
   ārāyntu - pūvai kiḷi pōṉṟa aracarkaḷ oṟṟāka viṭum cātikaḷellām akkāviṉ
   kaṇ illāta paṭiyē ārāyntu; am taḷirppiṇṭi nīḻal pū iyal taviciṉ ucci
   poliviṉōṭu irunta pōḻtil - aḻakiya taḷiraiyuṭaiya acōkiṉ nīḻalil pūvāl
   amaitta irukkaiyiṉmēl āciriyaṉ ciṟappuṟa amarnta piṟaku; ē iyal
   cilaiyiṉāṉai ipporuḷ kēṇmō eṉṟāṉ - ampu payilum villiṉāṉai ik kataiyaik
   kēṭpāyāka eṉṟu kūṟat toṭaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : pūvai - nākaṇa vāyppuḷ. iṉṉōraṉṉa cāti eṉka. cilaiyiṉāṉ :
   cīvakaṉ.
   385. vaiyakam uṭaiya maṉṉaṉ
       caccantaṉ avaṟkut tēvi
       pai viri pacumpoṉ alkul
       paintoṭi vicaiyai eṉpāḷ
       cey kaḻal maṉṉaṉ tērntu
       tēviyaip poṟiyil pōkki
       maiyal koḷ neñcil kallā
       mantiri viḻuṅkap paṭṭāṉ.

   poruḷ : vaiyakam uṭaiya maṉṉaṉ caccantaṉ - ivvulakuṭai maṉṉaṉ
   caccantaṉeṉpāṉ; avaṟkut tēvi paiviri pacumpoṉ alkul paintoṭi vicayai
   eṉpāḷ - avaṉukkut tēvi pāmpiṉ paṭam eṉa virinta, pacumpoṉ mēkalai
   cūḻnta alkulaiyum paintoṭiyaiyum uṭaiya vicayai eṉappaṭuvāḷ; ceykaḻal
   maṉṉaṉ tērntu - kaḻalaṇinta caccantaṉ taṉ amaiccaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉiṉ
   cūḻcciyai aṟintu; tēviyaip poṟiyil pōkki - taṉ kātaliyai mayiṟ poṟiyilē
   tappip pōkaviṭṭu; maiyal koḷ neñciṉ - mayakkamuṟṟa neñciṉaṉāṉa; kallā
   mantiri viḻuṅkappaṭṭāṉ - aṟivaṟṟa mantiriyiṉāṟ kollappaṭṭāṉ.
   viḷakkam : poṉ - mēkalai (karuviyākupeyar.) tērntu - kaṉaviṟkup piṟaku
   vicayaiyaip pōka viṭaeṇṇi. maiyal - taṉṉai ākkiyatārp poli vēntaṉaik
   kollutal. cīvakaṉ kaṭaipōkak kēṭkumporuṭṭu icceytiyaip
   paḻaṅkataiyoṉṟaṉaik kūṟumāṟupōlak kūṟiṉaṉ eṉpatu karuttu. ikkaruttāl
   niṉtantai tāy eṉṉāmal caccantaṉ eṉṉum avaṟkut tēvi eṉṟum ētilārpōlak
   kūṟiṉaṉ. kallā mantiri eṉṟatu kaṭṭiyaṅkāraṉai. viḻuṅkappaṭṭāṉ
   eṉpataṟkēṟpa mantirimānākattāl eṉka.
   386. pulampoṭu tēvi pōkip
       pukaṟku aruṅ kāṭu naṇṇi
       valampuri ulakam viṟkum
       mā maṇi īṉṟatu eṉṉa
       ilaṅku iḻai ciṟuvaṉ taṉṉaip
       payantu pūn taviciṉ ucci
       nalam puri naṅkai vaittu
       nal aṟam kākka eṉṟāḷ.

   poruḷ : tēvi pulampoṭu pōkip pukaṟku aruṅkāṭu naṇṇi - vicayai
   varuttattuṭaṉ ceṉṟu makkaḷāṟ pukutaṟ kariya cuṭukāṭṭai aṭaintu;
   valampuri ulakam viṟkum māmaṇi īṉṟatu eṉṉa - valampuric caṅku ulakai
   vilaikoḷḷum periya muttiṉaip peṟṟāṟ pōla; ilaṅku iḻai ciṟuvaṉ taṉṉaip
   payantu - viḷaṅkum aṇikalaṉuṭaiya makaṉaip peṟa; nalampuri naṅkai
   pūntaviciṉ ucci vaittu - aṟam virumpiya kūṉiyākiya teyvam am makaṉai
   aḻakiya taviciṉ mēl vaikka; nal aṟam kākka eṉṟāḷ - vicayai nāṉ
   mēṟceyyum nōṉpu eṉ makaṉaik kāppatāka eṉṟu maṉaṅkoṇṭāḷ.
   viḷakkam : valampuri uvamai kūṟavē tēvi maṟaintamaiyum uṇarttiṉār.
   vicayai nōṉpilē yiruntamai āciriyaṉāṟ cīvakaṉ īṇṭuṇarntum mēl aṭikaḷum
   uḷarō? (cīvaka-1884) eṉṟu ivaṉ kūṟiyatu itaṟkup piṉṉarum tīṅkiṉṟi
   yiruntamai karutip pōlum.
   387. vāṉattiṉ vaḻukkit tiṅkaḷ
       koḻuntu mīṉ kuḻāṅkaḷ cūḻak
       kāṉattil kiṭantatē pōl
       kaṭal akam uṭaiya nampi
       tāṉattu maṇiyum tāṉum
       iraṭṭuṟat tōṉṟi ṉāṉē
       ūṉattil tīrnta cīrtti
       uttiraṭṭāti yāṉē.

   poruḷ : tiṅkaḷ koḻuntu vāṉattiṉ vaḻukki - tiṅkaḷiṉ koḻuntākiya piṟai
   vāṉattiliruntu tavaṟi; mīṉ kuḻāṅkaḷ cūḻa - mīṉ kūṭṭaṅkaḷ kūḻa; kāṉattil
   kiṭantatē pōl - kāṭṭiṟ kiṭantataip pōla; kaṭam akam uṭaiya nampi -
   kaṭal cūḻnta vulakattaiyuṭaiya nampi; ūṉattil tīrnta cīrtti
   uttiraṭṭātiyāṉ - kuṟṟamaṟṟa ciṟappuṭaiya uttiraṭṭātiyiṟ piṟantavaṉ;
   tāṉattu maṇiyum tāṉum iraṭṭuuṟa - anta iṭamākiya cuṭukāṭṭil uḷḷa
   maṇikaḷum tāṉum vēṟupaṭṭu viḷakka; tōṉṟiṉāṉ - kāṇkuṟṟāṉ.
   viḷakkam : koḻunteṉṟār nāṭōṟum vaḷartaliṉ. ūṉam - nāṭkaḷukkuḷḷa tīṅku.
   tāṉam, iṭam. aḵtāvatu cuṭukāṭu. maṇikaḷiṉ oḷi maḻuṅkat taṉmēṉi mikku
   miḷira eṉpār maṇiyum tāṉum iraṭṭuṟa eṉṟār. uttiraṭṭātiyāṉ -
   uttiraṭṭātināḷiṟṟōṉṟiyavaṉ.
   388. arun tavaṉ muntu kūṟa
       alaṅkal vēl nāykaṉ ceṉṟu
       poruntupu ciṟuvaṉ koṇṭu
       polivoṭu pukaṉṟu pōkat
       tiruntiya nampi ārat
       tummiṉaṉ teyvam vāḻttiṟṟu
       arum poṉāy kēṇmō eṉṟāṉ
       alai kaṭal viruppil koṇṭāḷ.

   poruḷ : aruntavaṉ muntu kūṟa - ariya tavamuṉi oruvaṉ muṉṉark
   kūṟiyataṉāl; alaṅkal vēl nāykaṉ ceṉṟu poruntupu ciṟuvaṟ koṇṭu - mālai
   aṇinta vēlaiyuṭaiya vaṇikaṉ oruvaṉ iṟanta makaṉoṭu aṅkē ceṉṟu taṉ
   makaṉaik kiṭattiviṭṭu ac ciṟuvaṉaip porunti eṭukka; tiruntiya nampi
   ārat tummiṉaṉ - viḷakkamuṭaiya ac ciṟuvaṉ naṉṟākat tummiṉāṉ; teyvam
   vāḻttiṟṟu - ac ciṟuvaṉaik kāttirunta cuṭukāṭṭut teyvam vāḻttiyatu;
   polivoṭu pukaṉṟu pōka - kēṭṭa vaṇikaṉ viḷakkamuṟa viruppamoṭu eṭuttuc
   ceṉṟu; arumpoṉāy! itaṉaik koḷka eṉṟāṉ; alaikaṭal viruppiṟ koṇṭāḷ -
   avaḷum kaṭalaip pōṉṟa viruppattuṭaṉ vāṅkik koṇṭāḷ.
   viḷakkam : koṇṭu - koḷḷa; pōka - pōy: viṉaiyeccat tiripukaḷ. nāykaṉ
   eṉṟatu kantukkaṭaṉai.
   389. kariyavaṉ kaṉṉaṟku aṉṟu
       piṟappiṉait tēṟṟi āṅku ap
       periyavaṉ yāvaṉ eṉṉa
       nī eṉap pēcalōṭum
       cori malart tārum pūṇum
       āramum kuḻaiyum cōrat
       tiru malark kaṇṇi cintat
       terumantu mayaṅki vīḻntāṉ.

   poruḷ : kariyavaṉ kaṉṉaṟku aṉṟu piṟappiṉait tēṟṟi yāṅku -(ivvāṟu)
   kaṇṇaṉ kaṉṉaṉukku muṟkālattiṟ piṟappiṉait teḷivittāṟ pōla (oru katai
   mukattāl uṇarttiyavuṭaṉ); ap periyavaṉ yāvaṉ eṉṉa - cīvakaṉ taṅkaḷāṟ
   kūṟappaṭṭavaṉ yāvaṉ? eṉṟu viṉava, (āciriyaṉum); nī eṉap pēcalōṭum - nī
   yeṉṟu kūṟiṉāṉāka; cori malart tārum pūṇum āramum kuḻaiyac cōra - tēṉ
   coriyum mālaiyum aṇikalaṉum muttumālaiyum kuḻaintu cōra; tiru
   malarkkaṇṇi cinta - aḻakiya malarkkaṇṇi citaṟa; terumantu mayaṅki
   vīḻntāṉ - uḷḷaṅ kalaṅki mūrccittu vīḻntāṉ.
   viḷakkam : kaṇṇi : muṭimālai. periyavaṉ : aṟiviṉāṟperiyavaṉ, cīvakaṉ.
   pēcalōṭum : ōṭu : uṭaṉikaḻcci. ivvāṟu eṉavum uṇarttiyavuṭaṉ eṉavum
   varuvikka. aṉpu mikutiyāṉ mūrccai muntiṟṟu. mūrccai - kaiyāṟu.
   kariyavaṉ - kaṇṇaṉ. aṉṟu - paṇṭaikkālattilē. tēṟṟiyāṅku - tēṟṟa eṉa
   orucol varuvittukkoḷka. terumantu - cuḻaṉṟu.
   390. kaṟpakam kalaṅki vīḻnta
       vaṇṇam pōl kāḷai vīḻac
       col pakar pulavaṉ vallē
       tōṉṟalaic cārntu pulli
       nal pala kuḻīiya tammāl
       navai aṟat tēṟṟat tēṟik
       kal puṉai tiṇi tiṇ tōḷāṉ
       kavalai nīrk kaṭaluḷ paṭṭāṉ.

   poruḷ : kaṟpakam kalaṅki vīḻnta vaṇṇam pōl kāḷai vīḻa - kaṟpakam
   nilaikulaintu vīḻnta taṉmai pōlac cīvakaṉ viḻutalālē; col pakar pulavaṉ
   vallē tōṉṟalaic cārntu pulli - colal valla āciriyaṉ viraintu cīvakaṉaic
   cērntu taḻuvi; nalpala kuḻīiya tammāl navai aṟat tēṟṟa - cantaṉam
   mutaliya kūṭṭup poruḷkaḷāṟ ceyta kuḻampiṉāṟ cōrvu nīṅkat tēṟṟiyavuṭaṉ;
   kalpuṉai tiṇitiṇ tōḷāṉ tēṟi - kaṟṟūṇ pōṉṟa aṇi ceyyappaṭṭa tiṇṇiya
   tōḷiṉāṉ teḷintu; kavalai nīrkkaṭaluḷ paṭṭāṉ - kavalaik kaṭalilē
   vīḻntāṉ.
   viḷakkam : cīvakaṉ vaṇmaiyiṟ ciṟantavaṉ ātaliṉ avaṉ nilai kulaintu
   vīḻntataṟkuk kaṟpakattai uvamaiyākak kāṭṭiṉār.
   391. iṉaiyai nī āyatu ellām
       emmaṉōr ceyta pāvam
       niṉaiyal nī nampi eṉṟu
       neṭuṅ kaṇ nīr tuṭaittu nīvip
       puṉai iḻai makaḷir pōlap
       pulampal niṉ pakaivaṉ niṉṟāṉ
       niṉaivu elām nīṅkuka eṉṉa
       neṭum takai tēṟiṉāṉē.

   poruḷ : nampi nī iṉaiyai āyatu ellām emmaṉōr ceyta pāvam - nampiyē nī
   innilaiyiṉai āṉatellām em pōlvār ceyta tīviṉai; nī niṉaiyal eṉṟu - nī
   (ceṉṟatai) niṉaiyātē eṉṟu; neṭuṅkaṇ nīr tuṭaittu nīvi - nīṇṭa
   kaṇkaḷiṉiṉṟu vaṭiyum nīrait tuṭaittu, meyyait taṭavik koṭuttu; niṉ
   pakaivaṉ niṉṟāṉ - niṉ pakaivaṉ irukkiṟāṉ (ātaliṉ); puṉai iḻai makaḷir
   pōlap pulampal - aṇikalaṉ aṇinta peṇkaḷaip pōla varuntātē; niṉaivu elām
   nīṅkuka eṉṉa - ellāk kavalaikaḷaiyum viṭuka eṉṟu (āciriyaṉ tēṟṟa);
   neṭuntakai tēṟiṉāṉ - cīvakaṉ teḷintāṉ.
   viḷakkam : nīrtuṭaittu eṉṟatu araṟṟu. (yātu ceyvēṉeṉṟal.) niṉaivelām
   eṉṟatu avalam (varuttam) iṅṅaṉam avalam, kavalai, araṟṟu, kaiyāṟu eṉṉum
   nāṉku meyppāṭum kūṟappaṭṭamai teḷika. emmaṉōr ceyta pāvam nīṅkukai
   kāraṇamāka niṉaiyal eṉṟum ām.
   392. malai paka iṭikkum ciṅkam
       maṭaṅkaliṉ mūḻaṅki mānīr
       alai kaṭal tiraiyiṉ cīṟi
       avaṉ uyir parukal uṟṟuc
       cilaiyoṭu pakaḻi ēntik
       kūṟṟu eṉac civantu tōṉṟum
       ilai uṭaik kaṇṇiyāṉai
       iṉṉaṇam vilakkiṉāṉē.

   poruḷ : avaṉ uyir parukal uṟṟu - kaṭṭiyaṅkāraṉ uyirai uṇṇa virumpi;
   malaipaka iṭikkum ciṅka maṭaṅkaliṉ muḻaṅki - malai piḷakkat takarkkum
   ciṅkakkuṭṭi pōla muḻaṅki; mānīr alaikaṭal tiraiyiṉ cīṟi - periya
   nīrpparappāṉa kaṭalalai pōla ārttu, cilaiyoṭu pakaḻi ēnti - villaiyum
   kaṇaiyaiyum eṭuttuk koṇṭu; kūṟṟu eṉaccivantu tōṉṟum ilaiyuṭaik
   kaṇṇiyāṉai - kūṟṟuvaṉ pōla mukañcivantu niṉṟa ilai miṭainta
   malarkkaṇṇiyāṉai; iṉṉaṇam vilakkiṉāṉ - ivvāṟu kūṟit taṭuttāṉ.
   viḷakkam : tantaiyaik koṉṟavaṉaik kollāmai vilakkal arumaiyiṉ
   mēṟkūṟukiṉṟa kūṟṟāṉ vilakkiṉamai tōṉṟa, iṉṉaṇam eṉṟār.
   (nacciṉārkkiṉiyar ciṅkamaṭaṅkaliṟ cīṟi eṉavum tiraiyiṉ muḻaṅki eṉavum
   māṟṟik kūṭṭuvar.)
   393. vēṇṭuval nampi yāṉ ōr
       viḻup poruḷ eṉṟu colla
       āṇ takaik kuravīr koṇmiṉ
       yātu nīr karutiṟṟu eṉṉa
       yāṇṭu nēr ellai āka
       avaṉ tiṟattu aḻaṟci iṉmai
       vēṇṭuval eṉṟu coṉṉāṉ
       vil valāṉ ataṉai nērntāṉ.

   poruḷ : nampi yāṉ ōr viḻupporuḷ vēṇṭuval eṉṟu colla -nampiyē! yāṉ oru
   tuṉpantarum poruḷai virumpukiṟēṉ eṉṟu kūṟa; āṇ takaik kuravir! nīr
   karutiṟṟu yātu? koṇmiṉ eṉṉa - peruntakai āciriyarē! nīvir karutiyatu
   yātu? ataṉaik koḷḷuka eṉṟu cīvakaṉ viṉava; avaṉ tiṟattu yāṇṭu nēr ellai
   āka aḻaṟciyiṉmai vēṇṭuval - kaṭṭiyaṅkāraṉ kulattaḷavil ōr yāṇṭiṉ
   aḷavāka cīṟṟamiṉmaiyai virumpuvēṉ; eṉṟu coṉṉāṉ - eṉṟu vilakkik kūṟiṉāṉ;
   vilvalāṉ ataṉai nērntāṉ - cīvakaṉ uṭaṉpaṭaṟkariya ataṉai oppiṉāṉ.
   viḷakkam : eṉṟu kūṟa eṉavum pāṭam. vēṇṭuval: al īṟṟut taṉmaic col;
   cantiyāl ṉakaram vantatu. ir īṟu, kēḷir vāḻiyō (kuṟun - 280) eṉṟāṟ pōla
   iyalpāy niṉṟu viḷiyēṟṟatu āṇṭakaiyai kūṟiṟṟu, kolaiyai vilakkuvarō eṉṟu
   añcik kaṟpitta mukattāṉ; itaṉāl aracaṉeṉṟu āciriyaṉaic cīvakaṉ
   uṇarntāṉāyiṟṟu. tiṟam - kulam. vallāṉ ; etirmaṟai yākātu ulaka vaḻakkāy
   uṭaṉpāṭu uṇarttiṟṟu. itu mēlum koḷka. koḷ + miṉ = koṇmiṉ eṉa ḷakaram
   ṇakaramākat tirintatu. itu miṉ vikuti peṟṟa muṉṉilaiyēvalorumai
   viṉaimuṟṟu.
   394. vev viṉai vekuṇṭu cārā viḻuniti amirtam iṉṉīr
       kavviya eḵkiṉ niṉṟa kayakkamil nilaimai nōkki
       avviyam akaṉṟu poṅkum aḻal paṭu vekuḷi nīkki
       iv iyal oruvaṟku uṟṟatu iṟṟeṉak kiḷakkal uṟṟāṉ.

   poruḷ : aḻal paṭu vekuḷi nīkki - cīvakaṉukku vanta veyya ciṉattai
   iṅṅaṉam māṟṟi; avviyam akaṉṟu - maṉak kōṭṭam iṉṟi; vevviṉai vekuṇṭu
   cārā viḻuniti amirtam - tīviṉaiyai vekuṇṭataṉāl atu cārāta ciṟanta
   nitiyākiya amirtam; eḵku kavviya iṉṉīriṉ niṉṟa - irumpu uṇṭa iṉiya
   nīraippōla niṉṟa; kayakkam il nilaimai nōkki - kalakkam aṟṟa
   nilaimaiyaip pārttu; oruvaṟku uṟṟatu ivviyal iṟṟu eṉak kiḷakkal uṟṟāṉ -
   oruvaṉukku nērntatāṉa it tuṉpam ittaṉmaiyāṉatu eṉṟu iyampaluṟṟāṉ.
   viḷakkam : amirtam: irattiṉattirayam. ivviyal oruvaṉ, eṉṟu taṉṉaip
   piṟaṉpōl kūṟiṉāṉ, taṉmēl aṉpāl varuntuvaṉ eṉṟu karuti, maṟṟum, cīvakaṉ
   meyyuṇartaliṉ taṉṉai vilakkāṉeṉṟu ikkatai kūṟukiṟāṉ.
   accaṇanti aṭikaḷ taṉ varalāṟu kūṟutal
   395. vāṉ uṟai veḷḷi veṟpiṉ
       vāraṇavāci maṉṉaṉ
       ūṉ uṟai paruti veḷ vēl
       ulōkamā pālaṉ eṉpāṉ
       tēṉ uṟai tiruntu kaṇṇic
       ciṟuvaṉukku aracu nāṭṭip
       pāl niṟak kurukiṉ āyntu
       paṇṇavar paṭivam koṇṭāṉ.

   poruḷ : vāṉ uṟai veḷḷi veṟpiṉ vāraṇavāci maṉṉaṉ - vāṉulakil uḷḷa
   veḷḷimalaiyil vāraṇavāci yeṉṉum ūriṉ maṉṉaṉākiya; ūṉ uṟai paruti veḷvēl
   ulōka māpālaṉ eṉpāṉ - ūṉ taṅkiya, ñāyiṟu pōṉṟa veḷḷiya vēlēntiya ulōka
   māpālaṉ eṉpavaṉ; tēṉ uṟai tiruntu kaṇṇic ciṟuvaṉukku aracu nalki - tēṉ
   poruntiya aḻakiya kaṇṇiyai uṭaiya makaṉukku araciṉaik koṭuttuviṭṭu;
   pālniṟak kurukiṉ āyntu - veṇṇiṟa aṉṉam pōla ārāyntu (tīmaiyai vilakki
   naṉmaiyaik koṇṭu); paṇṇavar paṭivam koṇṭāṉ - tavattiṉar vaṭivam koṇṭāṉ.
   viḷakkam : parutipōṟ pakaiyākiya iruḷaik keṭukkum vēl. ulōkamā pālaṉ:
   mā: viyaṅkōḷacaiyaṉṟi icai niṟaittu niṉṟatu; puṟaṉaṭaiyāṉ vantatu.
   (tol. iṭai. 48); okkal vāḻkkai taṭkumā kālē (puṟanā - 193) eṉṟāṟpōla.
   396. vem ciṉam kuṟaintu nīṅka
       viḻut tavam toṭaṅki nōṟkum
       vañcam il koḷkaiyāṟkup
       pāvam vantu aṭaintatu ākak
       kuñcaram muḻaṅku tīyil
       koḷkaiyiṉ melintu im mūtūr
       mañcu tōy kuṉṟam aṉṉa
       māṭa vīṭṭu akam pukuntāṉ.

   poruḷ : vem ciṉam kuṟaintu nīṅka - koṭuñ ciṉam kuṟaintu nīṅkumpaṭi;
   viḻuttavam toṭaṅki nōṟkum vañcam il koḷkaiyāṟku - ciṟanta tavattait
   toṭaṅki nōṟkum tūya koḷkaiyaiyuṭaiya avaṉukku; pāvam vantu aṭaintatāka
   - tīviṉaippayaṉ vantucērntatāka; muḻaṅku kuñcarat tīyiṉ - taṇivaṟṟa
   yāṉaittī eṉṉum nōyāl; koḷkaiyiṉ melintu - tavampuriya iyalāmaṟ
   paciyiṉāl vāṭi; im mūtūr - ip paḻam patiyilē; mañcutōy kuṉṟam aṉṉa
   māṭavīṭṭakam pukuntāṉ - mukil tavaḻum malaiyaṉaiya māṭaṅkaḷiṉ iṭaiyē
   nuḻaintāṉ.
   397. urai viḷaiyāmai maintaṉ
       kēṭkiya uvantu nōkki
       varai viḷaiyāṭu mārpaṉ
       yār avaṉ vāḻi eṉṉa
       virai viḷaiyāṭum tārōy
       yāṉ eṉa virumpit tīmpāl
       tirai viḷai amirtam aṉṉa
       kaṭṭurai celka eṉṟāṉ.

   poruḷ : urai viḷaiyāmai maintaṉ uvantu kēṭkiya nōkki - kataimuṭivataṟku
   muṉṉarē cīvakaṉ makiḻvuṭaṉ (aiyam nīṅka) kēṭpataṟku nōkki; varai
   viḷaiyāṭum mārpaṉ yār avaṉ vāḻi eṉṉa - malai taṉakku nikarākak karuti
   viḷaiyāṭum mārpiṉaṉākiya avaṉ yār? avaṉ vāḻka! eṉṟu viṉava; virai
   viḷaiyāṭum tārōy! yāṉ eṉa - maṇam ulavum tāriṉaṉē! avaṉ yāṉē eṉṟu
   āciriyaṉ kūṟa virumpi - mēlē kēṭka viḻaintu; tirai viḷai amirtam; aṉṉa
   kaṭṭurai celka eṉṟāṉ - kaṭalil viḷainta amirtam pōṉṟa kataimēlum
   celvatāka eṉṟu cīvakaṉ vēṇṭiṉāṉ.
   viḷakkam : viḷaiyāmai - muṟṟumuṉṉar. kēṭkiya: ceyyiya eṉṉum vāypāṭṭu
   viṉaiyeccam. varaiviḷaiyāṭum mārpaṉ eṉṟatu malaiyē taṉakku nikareṉṟu
   karuti ataṉōṭu viḷaiyāṭutaṟkuk kāraṇamāṉa mārpaiyuṭaiyaṉ eṉṟavāṟu.
   virai - naṟumaṇam. tīmpāl tirai - pāṟkaṭal.
   398. pūt tiṉṟu pukaṉṟu cētāp
       puṇar mulai poḻinta tīmpāl
       nīttu aṟac cella vēvittu
       aṭṭa iṉ amirtam uṇpāṉ
       pāttarum pacum poṉ tālam
       parappiya paim poṉ pūmi
       ētta arum taviciṉ nampi
       tōḻaroṭu ēṟiṉāṉē.

   poruḷ : cētā pūttiṉṟu pukaṉṟu puṇarmulai poḻinta tīmpāl - civappup pacu
   malarkaḷait tiṉṟu viruppattuṭaṉ mulaikaḷil iruntu peyta iṉiya pāl;
   nīttu aṟac cella vēvittu aṭṭa iṉ amirtam uṇpāṉ - muṟṟum vaṟṟik kalakka
   vēkavaittuc camaitta iṉiya aṭicilai uṇpataṟku; pāttarum pacumpoṉ tālam
   parappiya paimpoṉ pūmi - tūya pacumpoṉ kalaṅkaḷ parappiya poṉ
   nilattilē; ēttaruntaviciṉ - pukaḻtaṟkariya irukkaiyilē; nampi tōḻaroṭu
   ēṟiṉāṉ - kantukaṉ tōḻaroṭu amarntāṉ.
   viḷakkam : cētā : paṇputtokai. pāttal arumpacum poṉ (iṉiyum
   kuṟṟamiṉmaiyāl) pirikkaviyalāta pacumpoṉ: ōṭṭaṟṟapoṉ.
   399. puṭai iru kuḻaiyum miṉṉap
       pūntukil ceṟinta alkul
       naṭai aṟi makaḷir ēnta
       nal amirtu uṇṇum pōḻtiṉ
       iṭai kaḻi niṉṟa eṉṉai
       nōkkip pōntu ēṟuka eṉṟāṉ
       kaṭal keḻu paruti aṉṉa
       poṉ kalattu eṉakkum iṭṭār.

   poruḷ : pūntukil ceṟinta alkul naṭai aṟi makaḷir - aḻakiya āṭaiyaṇinta
   alkulaiyuṭaiya, uṇavu paṭaikkum muṟai yaṟinta peṇkaḷ; puṭaiiru kuḻaiyum
   miṉṉa ēnta - irupuṟattiṉum kuḻaikaḷ oḷiviṭak kaikaḷil ēnti niṟka; nal
   amirtu uṇṇum pōḻtiṉ - nalla uṇavai uṇṇumpōtu; iṭaikaḻi niṉṟa eṉṉai
   nōkki - iṭaikaḻiyilē niṉṟa eṉṉaik (kantukaṉ) pārttu; pōntu ēṟuka eṉṟāṉ
   - vantu amarka eṉṟu kūṟiṉāṉ; kaṭalkeḻu paruti aṉṉa poṉ kalattu eṉakkum
   iṭṭār - kaṭalil tōṉṟum kālai ñāyiṟu pōṉṟa poṉvaṭṭilil eṉakkum uṇavu
   paṭaittaṉar.
   viḷakkam : naṭai eṉṟatu cōṟiṭu muṟaimaiyiṉai. iṭaikaḻi - illattil
   ōruṟuppu; rēḻi eṉa ikkālattār kūṟuvatumitu.
   400. kai kavi naṟu ney peytu
       kaṉṉal am kuṭaṅkaḷ kūṭṭip
       pey pey eṉṟu uraippa yāṉum
       peruṅ kaṭal veḷḷik kuṉṟam
       peytu tūrkkiṉṟa vaṇṇam
       vilāp puṭai peritum vīṅka
       aiyaṉ atu aruḷiṉāl yāṉ
       antaṇar toḻilaṉ āṉēṉ.

   poruḷ : kaikavi naṟu neypeytu - (uṇavilē) pōtu meṉṉum aḷavum nalla
   neyyai vārttu; kaṉṉal am kuṭaṅkaḷ kūṭṭip pey pey eṉṟu uraippa -
   carukkaraik kuṭaṅkaḷaic cērttup pey pey eṉṟu kantukaṉ (paṇi
   makaḷirkkuk) kūṟa; (avarkaḷ coritaliṉ) yāṉum peruṅ kaṭal veḷḷikkuṉṟam
   peytu tūrkkiṉṟa vaṇṇam - nāṉum periya kaṭalilē veḷḷi malaikaḷaip peytu
   tūrppataippōla; vilāppuṭai peritum vīṅka - vilāviṉ pakkam peritum
   parukkat (tūrttu); aiyaṉatu aruḷiṉāl yāṉ antaṇar toḻilaṉ āṉēṉ -
   kantukaṉ aruḷāl yāṉ antaṇar pōla uṇṭu amaintēṉ.
   viḷakkam : (aiyaṉ - cīvakaṉ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. aiyaṉākiya niṉ
   aruḷāl eṉpar.) viraiviṉāl pey pey eṉṟu aṭukki vantaṉa. iḵtu ikkāla
   vaḻakku. viraicol aṭukkē mūṉṟuvaram pākum (tol - ecca -28) antaṇar -
   aṟavōr. ivar toḻil amaiti aṭaital. kaikavi naṟuney - uṇpōr pōtum pōtum
   eṉṟukaikavittu maṟukkumaḷavum peyyappaṭṭa naṟiya ney eṉṟavāṟu. pūkkamaḻ
   tēṟal vākkupu tarattara vaikal kaikavi paruki (157-8) eṉṟār
   porunarāṟṟuppaṭaiyiṉum. aiyaṉ eṉpatu cīvakaṉaik kuṟippatākak kōṭalē
   kāppiyattiṟkuc ciṟappākum. aiyaṉ : muṉṉilaip puṟamoḻi.
   401. curumpu uṭai alaṅkal mālaic
       cunantaiyum tuṇaivaṉ tāṉum
       virumpiṉar etir koṇṭu ōmpa
       vēḻa ventīyiṉ nīṅki
       iruntaṉaṉ ēma mun nīr
       eṟi cuṟavu uyartta tōṉṟal
       karumpu uṭaik kāḷai aṉṉa
       kāḷai niṉ valaip paṭṭu eṉṟāṉ.

   poruḷ : curumpu uṭai alaṅkal mālaic cunantaiyum tuṇaivaṉ tāṉum -
   vaṇṭukaḷaiyuṭaiya acaitalaiyuṭaiya mālai aṇinta cunantaiyum
   kantukkaṭaṉum; virumpiṉar etirkoṇṭu ōmpa - virumpi varavēṟṟup pēṇa;
   ēmam munnīr eṟi cuṟavu uyartta tōṉṟal karumpuṭaik kāḷai aṉṉa -
   kāvalākiya kaṭalil tuḷḷum cuṟāmīṉai mēmpaṭuttiya koṭiyaiyuṭaiya
   tōṉṟalākiya, karumpai villeṉak koṇṭa kāḷaiyaip pōṉṟa; kāḷai niṉ
   valaippaṭṭu - kāḷaiyākiya uṉ toṭarpilē akappaṭṭu; vēḻa ventīyiṉ nīṅki
   iruntaṉaṉ eṉṟāṉ - koṭiya yāṉait tīyiliruntu nīṅkit taṅkiṉēṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : kāḷaiyiṉ valaiyiṟ paṭṭataiyum yāṉait tīyiṉiṉṟum
   nīṅkiyataiyum mēl varuvaṉavaṟṟāl aṟiyalām. ivaṟṟai viḷakkip
   pōkakkarutiyataṉāl, valaippaṭṭu eṉṟāṉ. virumpiṉar: muṟṟeccam. vēḻaventī
   - yāṉaittī eṉṉum nōy. ēmamunnīr - ulakiṟkup pātukāvalākiya kaṭal.
   eṟicuṟavu: viṉaittokai. karumpuṭaikkāḷai - kāmaṉ. kāḷai: aṇmaikiḷi.
   402. nilam poṟukkalāta cem poṉ
       nīḷ niti nuntai illam
       nalam poṟukkalāta piṇṭi
       nāṉ mukaṉ tamarkaṭku ellām
       ulam poṟukkalāta tōḷāy
       ātalāl ūṭu pukkēṉ
       kalam poṟukkalāta cāyal
       avar uḻai niṉṉaik kaṇṭēṉ.

   poruḷ : nilam poṟukkalāta cempoṉ nīḷ niti nuntai illam - nilattiṉāṟ
   koḷḷa viyalāta mikutiyāṉa cem poṉ nitiyai uṭaiya niṉ tantaiyiṉ illam;
   poṟukkalāta nalam piṇṭi nāṉmukaṉ tamarkaṭku ellām - aḷavaṟṟa nalantarum
   acōkiṉ nīḻalil amarnta arukaṉ aṭiyavarkaṭku ellām illam; ātalāl, ūṭu
   pukkēṉ - ākaiyāl, (taṭaiyiṉṟi) uḷḷē ceṉṟēṉ; ulam poṟukkalāta tōḷāy -
   kaṟṟūṇum tāṅkāta tiṇṇiya tōḷaṉē! kalam poṟukkalāta cāyalavaruḻai
   niṉṉaik kaṇṭēṉ - aṇiyait tāṅka viyalāta meṉmaiyuṭaiya makaḷiriṭaiyē
   niṉṉaip pārttēṉ.
   viḷakkam : niti - tiraḷ. ellā mūrttamum ivaṉātaliṉ, nāṉmukaṉ eṉṟār.
   mēlum, ātivētam payantōy nī (cīvaka 1242) malarēntu cēvaṭiya māleṉpa
   (cīvaka. 1610) eṉpar. illam eṉpataṉait tamarkaṭkellām eṉpataṉ piṉṉarum
   kūṭṭuka.
   403. aiyaṉaik kaṇṇil kāṇa
       yāṉaittī atakam kaṇṭa
       pai aṇal nākam pōla
       vaṭka yāṉ peritum uṭkit
       teyvam kol eṉṟu tērvēṟku
       amirtu ulāy nimirntatē pōl
       moy kural muracam nāṇum
       taḻaṅku kural muḻaṅkak kēṭṭēṉ.

   poruḷ : aiyaṉaik kaṇṇiṉ kāṇa - niṉṉaik kaṇṇāṟ kaṇṭēṉāka; atakam kaṇṭa
   pai aṇal nākam pōla yāṉaittī vaṭka - maruntiṉaik kaṇṭa paṭattaiyum
   aṇalaiyumuṭaiya pāmpiṉ nañcu nīṅkutal pōla yāṉaittī keṭutalālē; yāṉ
   peritum uṭkit teyvaṅkol eṉṟu tērvēṟku - yāṉ mikavum añcit teyvamō eṉṟu
   ārāyvēṟku; amirtu ulāy nimirntatē pōl - amirtu nimirntu ulāviyatupōl;
   moy kural muracam nāṇum taḻaṅku kuḻal muḻaṅkak kēṭṭēṉ - ceṟinta
   oliyuṭaiya muracam nāṇumāṟu olikkum moḻi muḻaṅkak kēṭṭēṉ.
   viḷakkam : aiya niṇkaṇṇiṉ eṉṟum pāṭam (ip pāṭamē takkatu.) teyvamō eṉṟu
   aiyuṟṟapōtu, makaṉē yeṉṟu teḷiyak kuralmuḻaṅkak kēṭṭēṉ eṉṟāṉ. atakam -
   maruntu. iḵtu akatam eṉṟum vaḻaṅkum eṉat terikiṟatu. eritaḻal viṭattai
   - malaimaṟai atakam māṟṟiyāṅku (kal - niṇamuyiruṇṭa - 6) taḻaṅkural:
   taḻaṅkukural eṉpataṉ vikāram. vēḻaventīyiṉnīṅki eṉṟum, (401) yāṉait
   tīvaṭka eṉṟum (403) irumuṟai varutalāl, ivaṉirukkiṉṟa maṉaiyātaliṉ
   ivaṉaik kāṇpataṟku muṉṉē kuṟaintu, ivaṉaik kaṇṭapiṉ poṉṟakkeṭṭatu eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar.
   404. kōṭṭu iḷan tiṅkaḷ cūḻntu
       kulaviya tiruvil pōla
       mōṭṭu oḷi muttam cūḻntu
       muruku koppaḷikkum tārōy
       kēṭṭu aḷap pariya collum
       kiḷar oḷi vaṉappum niṉṉaic
       cēṭṭu iḷañ ciṅkam aṉṉāy
       cātakam ceyta eṉṟāṉ.

   poruḷ : kōṭu iḷan tiṅkaḷ cūḻntu kulaviya tiruvil pōla - iru
   muṉaikaḷaiyuṭaiya piṟaimatiyaic cūḻntu viḷaṅkum vāṉavillaip pōla; mōṭu
   oḷi muttam cūḻntu muruku koppuḷikkum tārōy - perumaimikka oḷirum mutta
   mālaiyaic cūḻntu tēṉai umiḻum malar mālaiyāy! cēṭu iḷañciṅkam aṉṉāy -
   perumaiyuṭaiya iḷañ ciṅkam pōṉṟavaṉē! kēṭṭu aḷappa ariya collum kiḷar
   oḷi vaṉappum - kēṭṭu aḷaviṭaṟkiyalāta collaḻakum viḷaṅkum mēṉiyaḻakum;
   niṉṉaic cātakam ceyta eṉṟāṉ - niṉ piṟappai aṟivittaṉa eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : kōṭu - nuṉi. tiruvil - vāṉavil. mōṭu - perumai. muruku -
   tēṉ. cēṭu - perumai. cātakam - piṟappu.
   accaṇanti aṭikaḷ tavam mēṟkoḷḷal
   405. kōḷ iyaṅku uḻuvai aṉṉa
       koṭum cilai uḻavaṉ kēṭṭē
       tāḷ iyal tavaṅkaḷ tāyāt
       tantai nī āki eṉṉai
       vāḷ iyaṅku uruvap pūṇōy
       paṭaittaṉai vāḻi eṉṉa
       mīḷi am kaḷiṟu aṉāy yāṉ
       meynneṟi niṟpal eṉṟāṉ.

   poruḷ : kōḷ iyaṅku uḻuvai aṉṉa koṭuñcilai uḻavaṉ kēṭṭu - kolaittoḻililē
   payilum puliyaṉaiya, koṭiya vil ēntiya uḻavaṉāṉa cīvakaṉ ataṉaik kēṭṭu;
   vāḷ iyaṅku uruvap pūṇōy - oḷiviṭum aḻaku aṇikaḷaiyuṭaiyāy! tāḷ iyal
   tavaṅkaḷ tāyā tantainī āki- muyaṟciyāl piṟanta tavaṅkaḷ tāyāka, nī
   tantaiyāki; eṉṉaip paṭaittaṉai vāḻi eṉṉa - eṉṉai ākkiṉai, vāḻvāyāka
   eṉṟu kūṟa, mīḷi am kaḷiṟu aṉāy! yāṉ meynneṟi niṟpal eṉṟāṉ -
   perumaiyuṭaiya aḻakiya kaḷiṟu pōṉṟavaṉē! yāṉ uṇmaiyāṉa tavaneṟiyilē
   niṟpēṉ eṉṟu āciriyaṉ kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : nalviṉaiyāl, ik kalaikaḷaik kaṟṟut tāṉ vēṟoru piṟappāṉamai
   kūṟiṉāṉ. tāyāka eṉpatu īṟukeṭṭatu. uḻuvai - puli. tāḷ - muyaṟci.
   meynneṟi - tavaneṟi. niṟpal : taṉmai orumai.
   406. maṟu aṟa maṉaiyiṉ nīṅki
       mā tavam ceyval eṉṟāl
       piṟa aṟam alla pēcār
       pēr aṟivu uṭaiya nīrār
       tuṟavaṟam puṇarka eṉṟē
       tōṉṟal tāḷ toḻutu niṉṟāṉ
       naṟavu aṟa malarnta kaṇṇi
       nal maṇi vaṇṇaṉ aṉṉāṉ.

   poruḷ : naṟavu aṟa malarnta kaṇṇi nal maṇivaṇṇaṉ aṉṉāṉ - naṉmaṇam
   taṉṉiṭattē taṅka malarnta kaṇṇiyaiyuṭaiya nīla vaṇṇaṉāṉa kaṇṇaṉaip
   pōṉṟa cīvakaṉ; maṟu aṟamaṉaiyiṉ nīṅki mātavam ceyval eṉṟāl - kuṟṟam
   nīṅka maṉaiyiliruntu nīṅkip peruntavam ceyvēṉ eṉṟāl; pēraṟivu uṭaiya
   taṉmaiyōr vilakkuñ coṟkaḷākiya aṟamallātavaṟṟaik kūṟār; tuṟavaṟam
   puṇarka eṉṟu tōṉṟal tāḷ toḻutu niṉṟāṉ - tuṟavaṟattilē celka eṉṟu
   āciriyaṉ tāḷai vaṇaṅki niṉṟāṉ.
   viḷakkam : oruvaṉ tuṟappēṉ eṉṟāl aṟivuṭaiyōr vilakkār ātaliṉ, ivaṉum
   ataṟku uṭaṉpaṭṭāṉeṉak kaviyiṉ kūṟṟākavum ākkalām. (pēraṟivuṭaiya nīrār
   mātavañ ceyval eṉṟāl eṉṟu koṇṭu kūṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar)
   407. kai varai aṉṟi nillāk
       kaṭuñ ciṉa maṭaṅkal aṉṉāṉ
       tevvaraic cekukkum nīti
       maṉattu akattu eḻutic cempoṉ
       pai viri alkulāṭkum
       paṭukaṭal nitiyiṉ vaikum
       mai varai mārpiṉāṟkum
       maṉam uṟat tēṟṟi iṭṭāṉ.

   poruḷ : kaivarai aṉṟi nillāk kaṭuñciṉa maṭaṅkal aṉṉāṉ - oḻukkattiṉ
   ellai kaṭavāta, koṭiya cīṟṟamuṭaiya ciṅkam pōṉṟavaṉ, tevvaraic cekukkum
   nīti maṉattakattu eḻuti - taṉ pakaivarai aḻikkum muṟaimaiyai avaṉ
   maṉattilē koḷḷumāṟu uruvākki; cempoṉ paiviri alkulāṭkum paṭukaṭal
   nitiyiṉ vaikum maivarai mārpiṉāṟkum - mēkalai aṇinta alkulaiyuṭaiya
   cunantaikkum kaṭalpōṟ kiṭakkum celvattilē taṅkiya, mukil taṅkiya
   malaiyaṉaiya mārpiṉāṉ kantukaṉukkum; maṉam uṟat tēṟṟi yiṭṭāṉ - uḷḷattiṟ
   poruntumāṟu (taṉ tuṟavait) teḷivittiṭṭāṉ.
   408. aḻal uṟu veṇṇey pōla
       akam kuḻaintu uruki āṟṟāḷ
       kuḻal uṟu kiḷavi cōrntu
       kumaraṉait tamiyaṉ āka
       niḻal uṟu matiyam aṉṉāy
       nīttiyō eṉavum nillāṉ
       paḻaviṉai pariya nōṟpāṉ
       viñcaiyar vēntaṉ ceṉṟāṉ.

   poruḷ : kuḻal uṟu kiḷavi aḻaluṟu veṇṇey pōla akam kuḻaintu uruki āṟṟāḷ
   cōrntu - kuḻalaṉaiya iṉiya moḻiyāḷ (avaṉ moḻi kēṭṭu) tīyiṟpaṭṭa veṇṇey
   pōla uḷḷam kuḻaivuṟṟu urukip poṟātavaḷāyc cōrvuṟṟu; niḻal uṟum matiyam
   aṉṉāy - oḷi viṭun tiṅkaḷaip pōṉṟavaṉē! kumaraṉait tamiyaṉ āka nīttiyō
   eṉavum - ciṟuvaṉait taṉiyaṉāmpaṭi tuṟantaṉaiyō eṉṟu vēṇṭavum; viññaiyar
   vēntaṉ nillāṉ paḻaviṉai pariya nōṟpāṉ ceṉṟāṉ - viññaiyar maṉṉaṉ
   nillātavaṉākip paḻaiya viṉai tīrumāṟu tavañ ceyvataṟkuc ceṉṟāṉ.
   nāmakaḷ ilampakam (pāṭalkaḷ 379) muṟṟiyatu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 12 Jan. 2019.
   Feel free to send any corrections to the webmaster .

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
