                                   pm logo
                     ___________________________________

                          ciṉṉattampi eḻutiya
                             nālu mantiri kummi
                             nAlu mantirik kummi
                               of cinnattampi
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                          ciṉṉattampi eḻutiya
                             nālu mantiri kummi

   Source:
   nālu mantiri kummi
   patippāciriyar : pulavar. ca. tilakam, pi. liṭ., tamiḻp paṇṭitar,
   caracuvati makāl nūlakam, tañcāvūr.
   tañcāvūr makārājā carapōjiyiṉ caracuvati makāl nūlakam,
   tañcāvūr.
   2004vilai : rū. 15-00
   tañcāvūr caracuvati makāl veḷiyīṭṭu eṇ. 468
   -------------
   nūṟpatippu viḷakkak kuṟippu
   nūṟpeyar : nālu mantiri kummi
   patippāciriyar : pulavar. ca. tilakam, pi. liṭ.,
   veḷiyiṭupavar : iyakkunar, caracuvati makāl nūlakam, tañcāvūr.
   veḷiyīṭṭu eṇ. : 468
   moḻi : tamiḻ
   patippu : mutaṟpatippu
   veḷiyīṭṭu nāḷ : cepṭampar, 2004
   pakkaṅkaḷ : 52
   acciṭṭōr : caracuvati makāl nūlakam.
   melinta aṭṭai : kummippāṭṭu
   vilai : rū. 15-00
   --------------

                      veḷiyīṭṭāḷar mukavurai

   tañcāvūr caracuvati makāl nūlakattiṉ tamiḻttuṟaip pirivil ēṟattāḻa
   nāṉkāyiram ēṭṭuc cuvaṭikaḷ uḷḷaṉa. palvēṟu tuṟaiccārnta cuvaṭikaḷ
   ivaṟṟuḷ aṭaṅkum. avvāṟuḷḷa cuvaṭikaḷil oṉṟē “nālu mantiri kummi'
   eṉpatākum. innūliṉ āciriyar "ciṉṉattampi' eṉpavarāvār. nālu mantiri
   katai eṉṟa peyaril pala ēṭṭuc cuvaṭikaḷ tamiḻakattilum, piṟa
   pakutikaḷil uḷḷa nūlakaṅkaḷil iruntapōtum iṅku patippikkappaṭum cuvaṭi
   kummi vaṭivil uḷḷatu kuṟippiṭattakkatākum.
   ciṟiya ēṭṭuccuvaṭiyāyiṉum cuvaiyāṉa aṟivupūrvamāṉa karuttukkaḷai
   eṭuttukkūṟum katai amaippu uḷḷatu. itaṉaic caracuvati makāl nūlakat
   tamiḻp paṇṭitar tirumati. ca. tilakam eṉpavar ceppamuṟa patippittuḷḷār.
   avarukku eṉ pārāṭṭukkaḷ.
   inta ēṭṭuc cuvaṭiyai caracuvati makāl nūlakattiṟku aṉpaḷippākak koṭutta
   mēl pakavatipāḷaiyam tiru. ār. karuppaiyā eṉpavarukku eṉ naṉṟiyait
   terivittuk koḷkiṟēṉ.
   innūl patippippataṟku nitiyutavi nalkiya naṭuvaṇ aracukku eṉ naṉṟiyait
   terivittuk koḷkiṟēṉ.
   innūl ceppamuṟa patippikkak kāraṇamākat tikaḻnta māvaṭṭa
   āṭcittalaivariṉ nērmuka utaviyāḷar (potu) maṟṟum caracuvati makāl
   nūlaka niruvāka aluvalar tiru. vē. ilaṭcumaṇaṉ, M. A., nūlaka veḷiyīṭṭu
   mēlāḷar muṉaivar kuṭavāyil pālacupramaṇiyaṉ maṟṟum tuṟai cārnta
   paṇiyāḷarkaḷukkum eṉ pārāṭṭukkaḷ.
   tañcāvūr, 16-9-2004       ṭākṭar je.rātākiruṣṇa ṉ, i.ā.pa.,
   caracuvati makāl nūlakam.       māvaṭṭa āṭcittalaivar maṟṟum iyakkunar
   ---------------

                                  mukavurai

   neṭuṅkālamāka makkaḷiṭattilē celvākkuṭaṉ vaḻaṅki varukiṉṟa kataikaḷāka
   eṇṇaṟṟavai amaintirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil vāymoḻi katai ilakkiyaṅkaḷ eṉṟu
   collat takkaṉavāka, mariyātai rāmaṉ kataikaḷ, rāyar appāji kataikaḷ,
   teṉālirāmaṉ kataikaḷ mutaliya varicaiyil innālumantiri kataiyum
   oṉṟākum.
   caracuvati makāl nūlakattil tamiḻt tuṟaiyil cārnta cuvaṭi eṇ 112-āka
   nālu mantiri katai eṉum nūl ammāṉai vaṭivilum, cuvaṭi eṇ 1810-āka nālu
   mantiri katai kummi vaṭivilum iru nūlkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟil nālu mantiri
   eṉum kummiyē iṅku patippup peṟukiṉṟatu.
   iccuvaṭi nūl 47 ēṭukaḷaikkoṇṭu, muḻumaiyāka uḷḷatu. itaṉ āciriyar
   ciṉṉattampi eṉpavar eṉpatai
   "vācam pukaḻciṉṉattampit tamiḻukku
   vākkaruḷ vāyparamēsvariyē"
   eṉṟa pāṭalaṭikaḷāl aṟiyalām. iccuvaṭiyai nūlakattiṟku 5-7-90il karūr
   vaṭṭam, kākkāvāṭi kirāmam, mēl pakavatipāḷaiyattaic cārnta tiru. R.
   karuppaiyā eṉpavar aṉpaḷippākak koṭuttuḷḷār.
   itupōṉṟa nālu mantiri katai eṉṟa cuvaṭikaḷ piṟa nūlakaṅkaḷilum uḷḷaṉa.
   kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakam - ceṉṉaiyil oru cuvaṭiyum, kīḻtticaic
   cuvaṭikaḷ nūlakam - tiruvaṉantapurattil patiṉōru cuvaṭikaḷum, pōṭiliyaṉ
   nūlakam - ākspōrṭil oru cuvaṭiyum, pipilātēku tēciya nūlakam - pārīcu ,
   pirāṉcil iru cuvaṭikaḷum rāyal nūlakam - kōpaṉ hēkaṉ, ṭeṉmārkkil iraṇṭu
   cuvaṭikaḷum uḷḷaṉa. pāvaṭivil innūlil kūṟappeṟṟuḷḷa kataikaḷiṉ curukkam
   muṉkataiccurukkam eṉum pakutiyil kūṟappeṟṟuḷḷatu.
   "nālu mantiri kummi' eṉṉum innūl patippikka aṉumatiyaḷitta muṉṉāḷ
   nūlaka iyakkunarum, tañcai māvaṭṭa āṭcittalaivarumākiya tiru. ci.
   kōcalarāmaṉ, i. ā. pa., avarkaḷukkum, innāḷ māvaṭṭa āṭciyāḷarum, nūlaka
   iyakkunarumāṉa ṭākṭar je.rātākiruṣṇaṉ, i.ā.pa., avarkaḷukkum, māvaṭṭa
   āṭcittalaivar avarkaḷiṉ nērmuka utaviyāḷar (potu) maṟṟum nūlaka
   niruvāka aluvalar tiru. vē. ilaṭcumaṇaṉ, M. A., avarkaḷukkum, veḷiyīṭṭu
   mēlāḷar muṉaivar kuṭavāyil pālacupramaṇiyaṉ avarkaḷukkum, nūlaka kaṇiṉi
   piriviṉarukkum eṉ naṉṟiyait terivittukkoḷkiṟēṉ.
   caracuvati makāl nūlakam, tañcāvūr       pulavar ca. tilakam,
   tamiḻppaṇṭitar
   ----------------

                               kataic curukkam

   maturāpuri eṉṉum ūril pōtavātittaṉ, pōtavipūṣaṇaṉ, pōtaviyākaraṉ,
   pōtaccantiraṉ eṉṉum nālvar (mantirikaḷ) vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ
   teṉmaturāpuriyiṉ aracaṉāṉa aḻakēcaṉ eṉpavaṉiṭam mantirikaḷāka āṉa
   kataiyaik kummit tamiḻākak kūṟukiṟēṉ. caṇmukaṉ tuṇaiyākavum, naṭamāṭum
   citamparanātaṉ aruḷpuriyavum, vīrapattiraṉ pāṭit tutitta ikkataiyai
   nāṭṭuppuṟa makkaḷ koṇṭāṭac ciṉṉattampiyākiya yāṉ colla muṟpaṭukiṟēṉ.
   eṉakku nalvākku aruḷvāy paramēsvari eṉa vēṇṭi ikkataiyāciriyar
   kūṟukiṉṟār.
   pōtavātittaṉ mutaliya nālvarum kārāvu vamcattiṉar. avarkaḷ
   teṉmaturāpuri nōkkik kāṉakattil naṭantu ceṉṟaṉar. avvaḻiyil parutta
   kālkaḷaiyuṭaiya oṭṭakam oṉṟu ceṉṟiruttalai ataṉ kāl cuvaṭukaḷaik koṇṭu
   aṟintārkaḷ. oṭṭakattiṉ contakkāraṉ oṭṭakattaik kāṇāmal oru mātamākat
   tēṭi alaintāṉ. inta mantirikaḷ nālvaraiyum kaṇṭu vicārittāṉ.
   nālvaruḷ oruvaṉ oṭṭakam maruntu mūṭṭaiyuṭaṉ ceṉṟatā eṉṟāṉ. oruvaṉ
   ataṟku oru kaṇ poṭṭaiyō eṉṟāṉ. oruvaṉ ataṟku oru kāl ūṉamō eṉṟāṉ.
   oruvaṉ ataṉ vāl mikavum kuṭṭaiyāṉatō eṉṟāṉ. avarkaḷ kūṟiyaṉavellām
   cariyāka iruntamaiyāl oṭṭakakkāraṉ. ām, nīṅkaḷ colvatellām cari eṉṟu
   kūṟi, atu eṅkē eṉṟu kēṭṭāṉ. avarkaḷ nāṅkaḷ ataik kaṇṇāl pārkkavillai.
   ataṉ cuvaṭukaḷaik kaṇṭu coṉṉōm eṉṟārkaḷ. oṭṭakakkāraṉ itaṉai avvūr
   aracaṉākiya aḻakēcaṉiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭuvōm eṉakkūṟi vāruṅkaḷ eṉa
   aracaṉiṭam aḻaittuc ceṉṟu muṟaiyiṭṭāṉ.
   aracaṉ annālvaraiyum pārttu oṭṭakattai nīṅkaḷ pārkkavillai eṉṟāl ataṉ
   aṭaiyāḷaṅkaḷai eppaṭik kūṟiṉīrkaḷ. uḷḷapaṭi colluṅkaḷ eṉṟu kēṭṭāṉ.
   avarkaḷum makiḻntu kūṟattoṭaṅkiṉar.
   pōtavātittaṉ oṭṭakam ceṉṟa vaḻiyil oru pakkattil maṭṭum irai mēyntu
   ceṉṟuḷḷatu. ataṉāl oru kaṇ poṭṭai eṉṟu aṟintēṉ eṉṟāṉ. pōtaviyākaraṉ atu
   ceṉṟa pātaiyil ī kaṭitta rattam cintiyuḷḷamai kaṇṭu atu vālāl īkkaḷai
   ōṭṭamuṭiyāta aḷavum vāl kuṭṭaiyāka irukka vēṇṭum eṉṟaṟintēṉ mēlum, ataṉ
   kālkaḷ naṉku patiyavillai . ātalāl atu karppamāka irukkum eṉṟu aṟintēṉ
   eṉṟāṉ. pōtavipūṣaṇaṉ, atu naṭanta pātaiyil oru kāl cuvaṭu patiyavillai.
   ataṉāl oru kāl noṇṭi eṉṟu uṇarntēṉ eṉṟāṉ. pōtaccantiraṉ oṭṭakattai
   īkkaḷ kaṭitta irattam citaṟi iruntamaiyāl atu parumaiyāṉatu eṉṟu
   uṇarntēṉ eṉṟāṉ.
   ivvāṟu nālvarum yōcaṉai mikkavarāy aṟintu kūṟiyataik kēṭṭa aḻakēca
   maṉṉaṉ oṭṭakattait tēṭiyavaṉiṭam 1000 poṉ koṭuttu avaṉai pōkac
   colliviṭṭu annālvaraiyum taṉakku vācal mantiriyāka iruntu araca kāriyam
   pārkka āṇaiyiṭṭu amarttik koṇṭāṉ.
   avarkaḷ nālvarum makāmāyi ampāḷai vaḻipaṭṭārkaḷ. ammaiyum avarkaḷai
   aṉpōṭu aḻaittaruḷiṉāḷ. ammai oru tīṅku varum aracaṉukku eṉṟāḷ uṉṉuṭaiya
   aruḷāl atait tīrppēṉ. atu eṉṉa eṉṟu pōtavātittaṉ kēṭṭāṉ makāmāyi,
   nāḷaip poḻutu astamaṉamāṉapiṉ patiṉālu nāḻikaikkup piṉ maṉṉaṉ taṉ
   maṉaiviyuṭaṉ pañcaṇaiyil paṭuttirukkum pōtu oru pāmpu vantu tīṇṭum. piṉ
   campā ariciyaip pōla nañcai umiḻum atai uṇṭāl uyir pōkum. itilirunta
   maṉṉaṉ tappiṉāl neṭunāḷ ulakattai āḷvāṉ eṉṟāḷ.
   araṇmaṉaiyil maṉṉaṉ uṇṇuvataṟkāka cātam koṇṭuvantu paṭaittārkaḷ
   pōtavātittaṉ vantu atai uṇṇavēṇṭām. oru aticayam naṭakkavuḷḷatu eṉṟāṉ.
   mūṉṟu paṭi ariciyaic cīlaiyil muṭittukkoṇṭupōy kāḷi coṉṉapaṭiyē
   araṇmaṉaikkuc ceṉṟu maṉṉaṉ paṭukkaiyaṟaiyil oḷintiruntāṉ. aracaṉum,
   aracaṉ maṉaiviyum pañcaṇaiyil tuyilum pōtu kāḷi coṉṉapaṭiyē pāmpu oṉṟu
   vantatu. ataṉaikkaṇṭa pōtavātittaṉ ataṉai vāḷāl veṭṭiṉāṉ. ataṉ
   irattattuḷi araciyiṉ mārpil teṟittatu. pōtavātittaṉ ataṉait taṉ cuṇṭu
   viral nakattāl vaḻittu. avviralait tuṇṭittu mēlai kaṭṭivaittāṉ. aracaṉ
   viḻittup pārttu, yāraṭā eṉṟu kōpattuṭaṉ kēṭka, avaṉ pōtavātittaṉ eṉṟāṉ.
   araciyum viḻitteḻuntu, taṉ mārpil paṭṭa kuṟiyaik kaṇṭu, ivaṉ eṉ mārpait
   tīṇṭattakumō eṉṟu ciṉantu kūṟiṉāḷ. aracar avaṉukku eṉṉa taṇṭaṉait
   taruvateṉṟu yōcittāṉ. iraṇṭām cāmam vantatu.
   appoḻutu kāval purintu koṇṭirunta mantiriyākiya pōtaccantiraṉ avvaḻiyē
   cellakkaṇṭu, avaṉai aḻaittu pōtavātittaṉ ceyta aṭāta ceyalaic colli
   avaṉait taṇṭikkavēṇṭum eṉṟāṉ.
   atukēṭṭa pōtaccantiraṉ nallatu, aracē! kaṇṇāṟ kaṇṭatum ; kātāṟ
   kēṭṭatum, kaṇṭapēr colvatum orukāl poyyākavum pōkum. tīrkkamāy
   vicārikka vēṇṭum eṉṟu kūṟi, tīra vicāriyāmal nērnta tīviṉaikaḷaik
   kēḷuṅkaḷ, aracē! eṉṟu kūṟik kataiyaic collattoṭaṅkiṉāṉ.
   pāñcāla tēcattuḷ oru paṭṭaṇattai vēṭaṉ oruvaṉ āṇṭuvantāṉ. māḷavatēca
   maṉṉaṉukkut tiṟai celuttap poruḷillāmaiyāl, kētakāpuri paṭṭaṇattil
   ilaṅkai kēcavaṉeṉṟu oru ceṭṭiyiruntāṉ. avaṉ ciṅkam pōla vaḷarntat
   taṉṉuṭaiya veḷḷai nāyaik kūṭṭik koṇṭu ceṉṟu ceṭṭiyārē yāṉ tirai celutta
   āyiram poṉ vēṇṭum. ataṟku īṭāka intac ciṅkattai oppikkiṉṟēṉ. vaṭṭiyōṭu
   mutalaik koṭuttuviṭṭu
   mīṭṭukkoḷkiṟēṉ eṉṟu paṇattaip peṟṟukkoṇṭu ciṅkattiṭam nī ceṭṭiyiṭam
   naṉṟiyōṭu naṭantukoḷ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭuc ceṉṟāṉ.
   ceṭṭi kappal viyāpāram ceyya kappalēṟi ayalnāṭu ceṉṟār. ciṅkattiṭam
   kāval kāppāyāka eṉṟu collic ceṉṟār. ceṭṭiyār ayalūr ceṉṟapiṉ avaruṭaiya
   maṉaivi oruvaṉiṭam kaḷḷat toṭarpu koṇṭāḷ. avaṉ tiṉamum vīṭṭiṟku vantu
   celvataic ciṅkam pārttuk koṇṭu takka vēḷai varaṭṭum eṉṟu niṉaittup
   piṇattai orunāḷ antac cōraṉai kaḻuttil kaṭittuk koṉṟatu. ceṭṭiyiṉ
   maṉaivi pataṟippōy kollaiyil kuḻi tōṇṭip putaittuviṭṭāḷ. ayalūriliruntu
   ceṭṭiyār vantapōtu avar mēl viḻuntu puraṇṭu taṉ aṉpaik kāṭṭiya ciṅkam
   avaraik kollaippuṟattiṟku aḻaittuc ceṉṟu kuḻiyil putaitta uṭampaik
   kāṭṭiyatu. ceṭṭiyārum naṭantatai ūkittu, maṉaiviyait turattiviṭṭāṉ.
   ciṅkam ceyta naṉṟiyai niṉaittu vēṭaṉ eḻutit tanta muṟiccīṭṭai ataṉ
   kaḻuttil kaṭṭi nī uṉ ecamāṉaṉiṭam ceṉṟu vāḻka eṉa aṉuppiṉāṉ.
   vēṭaṉ ceṭṭiyārukkuk koṭukkap paṇattuṭaṉ varukiṟāṉ. nāy taṉ etirē
   varakkaṇṭu nī ceṭṭikkut turōkam ceytuviṭṭut tappi varukiṟāyā eṉṟu
   kōpittu atai veṭṭip pōṭṭāṉ. ceṭṭiyiṭam ceṉṟu coṉṉāṉ. ceṭṭi pataṟippōy
   atu ceyta upakārattai mecci nāṉē aṉuppiṉēṉ. pāvi koṉṟuviṭṭāyē eṉṟāṉ.
   tīrāppaḻi vantatē eṉṟu vēṭaṉ uyir viṭṭāṉ. atu kaṇṭu ceṭṭiyum uyir
   viṭṭāṉ. ippaṭi ārāyamal ceyta paḻiyiṉāl iṟantavarkaḷ eṉṟāṉ. aracaṉum
   avaṉai aṉuppiviṭṭu pōtaviyākaraṉai aḻaittu nī ceytatu aṭāta kāriyam nī
   eṉṉa collukiṟāy eṉṟu kēṭṭāṉ.
   appoḻutu avaṉ muṉpu naṭantatoru kataiyaic colkiṟēṉ. kēṭpīrāka! eṉṟu
   colli aracē cantirakiri eṉṉum tēcattil vāḻnta oru vētiyar tampatikaḷ
   kīṟippiḷḷai oṉṟaip piḷḷaiyaippōla vaḷarttaṉar. piṉṉar avarkaḷukku oru
   maintaṉ piṟantāṉ. avaṉait toṭṭiyiliṭṭu viṭṭuk kīṟippiḷḷaiyaik
   kāvalirukkumpaṭi colliviṭṭuk kīrai aṟukkak kollaippuṟam ceṉṟāḷ
   pārppaṇi. viti kāraṇamāka appoḻutu oru pāmpu toṭṭiyiṉ mēliruntu iṟaṅkak
   kaṇṭa kīrip pāyntu ceṉṟu ataṉaik kaṭittuk koṉṟatu. piṉ kollaippuṟam
   ceṉṟatu. ataṉaip pārtta pārppaṉi itu piḷḷaiyaik koṉṟuviṭṭu varuvatāka
   niṉaittu kīrai aṟukkum arivāḷāl ataṉai veṭṭiṉāḷ. aḻutukoṇṭu vīṭṭil
   vantu pārttapōtu piḷḷai cukamāka iruppataiyum arukil pāmpu kaṭipaṭṭu
   iṟantu kiṭappataiyum kaṇṭu aiyō paḻi vantatē eṉṟu kīrip piḷḷaiyuṭaṉ
   tāṉum iṟantāḷ. atukaṇṭa vētiyaṉum maṭintāṉ. ataṉāl etaiyum tīra
   yōcittut tīrppu vaḻaṅkavēṇṭum eṉṟāṉ. aracaṉ avaṉaip pō eṉṟu viṭuttāṉ.
   appoḻutu pōtavipūṣaṇaṉ aṅku vantāṉ aracaṉ antappurattilē naṭanta
   nikaḻcciyai
   avaṉiṭam kūṟi eṉṉa tīrppu eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku avaṉ naṉku ārāyntu
   tīrppaḷikkavēṇṭum eṉṟu piṉvarum oru kataiyai eṭutturaittāṉ.
   mitilai eṉṉum tēcattil oru piṟavikkuruṭaṉ iruntāṉ. avaṉ taṉ
   maṉaiviyuṭaṉ avvūrai viṭṭu aṭutta ūrukkuc cellap puṟappaṭukaiyil kāṭṭu
   vaḻiyē cellum pōtu oru pātakaṉ vantāṉ. ataṉaik kaṇṭa avaḷ, avaṉmēl ācai
   koṇṭu kuruṭaṉai viṭṭuviṭṭu avaṉ piṉṉē ceṉṟāḷ. kuruṭaṉ taṉiyāyt tavittup
   paciyāl vāṭiṉāṉ. appoḻutu kāvērippaṭṭaṇattil vacikkum kaliṅkacceṭṭi
   eṉpavaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ māmaṉār vīṭṭil kōpittukkoṇṭu avvaḻiyē vantāṉ.
   tāṉ, kuruṭaṉ paṭum tuṉpattaip pārttu, avaṉukku uṇavu koṭuttu avaṉ
   kūṟiya kataiyaik kēṭṭu iraṅkit taṉ maṉaiviyai avaṉ
   kaikkōlaip piṭittukkoṇṭu avaṉai aḻaittu vā eṉṟu coṉṉāṉ. itu niyāmillai
   eṉṟu maṉaivi kūṟiyum kēḷāmal kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. mūvarum naṭantu kiṅkā
   tēcattaic ceṉṟaṭaintārkaḷ. aṅkoru ceṭṭiyār vīṭṭil taṅkiyiruntārkaḷ.
   piṉṉar vicaya nakaram eṉṉum ūraik kaṭantu cellum pōtu kuruṭaṉ, ivvūril
   kēḷviyillaiyā, ñāyamillaiyā eṉṟu kūkkuraliṭṭāṉ. makkaḷ kūṭi eṉṉa eṉṟu
   kēṭṭārkaḷ. kuruṭaṉ eṉ maṉaiviyuṭaṉ nāṉ vantu koṇṭiruntēṉ. intac ceṭṭi
   eṉ maṉaiviyaip pirittu aḻaittukkoṇṭu celkiṟāṉ eṉṟāṉ. makkaḷ aracaṉiṭam
   aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. kuruṭaṉ coṉṉavaṟṟai nampi, maṉṉaṉ ceṭṭiyai
   ciraccētam ceyyavum. ceṭṭi maṉaiviyai cuṇṇāmpuk kāḷavāyil pōṭavum
   āṇaiyiṭṭāṉ. taṉittu viṭappaṭṭa kuruṭaṉ maṉaccāṭci avaṉai varuttiyatu.
   ōriṭattiliruntu ceṭṭi taṉṉait tēṟṟiyataiyum, aṉpāka uṇavu paṭaittup
   paṭṭaṇattiṟku aḻaittu vantataiyum collic colli pulampiṉāṉ. ataik
   kēṭṭukkoṇṭirunta tūtaṉ oruvaṉ ōṭicceṉṟu aracaṉiṭam kuruṭaṉ pulampiyatai
   ellām coṉṉāṉ. ataik kēṭṭu varuntiya maṉṉaṉa kuruṭaṉaik kollac coṉṉāṉ.
   nāṭṭil aṉēka cētaṅkaḷ viḷaintaṉa eṉṟu pōtavipūṣaṇaṉ kūṟiṉāṉ.
   maṟunāḷ kālai pōtaccantiraṉ vantāṉ. aracaṉ mantirimārkaḷ ellōraiyum
   aḻaittu capai kūṭṭip paṭukkai aṟaiyil nikaḻnta nikaḻcciyai ellām colli
   pōtavātittaṉukku eṉṉa taṇṭaṉai vitikkalām eṉṟu kēṭṭāṉ. mantirimārkaḷ
   pōtavātittaṉai aḻaittu aracaṉ coṉṉavaṟṟaiyellāṅkūṟi, eṉṉa colkiṟāy?
   eṉṟu kēṭṭaṉar. avaṉ kāḷitēvi colliyavaṟṟaiyum, tāṉ maṟaintiruntu
   carppattaik koṉṟataiyum, koṅkaiyiṟ cintiya kurutiyaittāṉ nakattāl
   tuṭaittataiyum viḷakkik kūṟiṉāṉ. ellōrum aticayattu nālu mantirikaḷaip
   pārāṭṭiṉar. aracaṉaip pārttu nāṉ collum kataiyaik kēḷuṅkaḷ eṉṟu
   maṉunīti amaiccaṉ collukiṟāṉ.
   kōcalai tēcattil kōvintaṉ eṉṟoru vētiyaṉ vāḻntu vantāṉ. avaṉ tāṉam
   vāṅkip piḻaittu vantāṉ. avaṉ maṉaivi kiḷi oṉṟai vaḷarttāḷ. taṉakkup
   piḷḷai illāmaiyāl ataip piḷḷai pōla vaḷarttāḷ. ataṟkup pēcak
   kaṟṟukkoṭuttāḷ. orunāḷ cila kiḷikaḷ anta vīṭṭuppakkam paṟantu ceṉṟaṉa.
   vētiyaṉ kiḷi, avaṟṟaip pārttu eṅkē celkiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭatu. maṅkai
   eṉṉum tīvil ceṉṟu māṅkaṉi uṇṇap pōkiṟōm eṉṟaṉa. iṅkē māṅkaṉikaḷ irukka,
   aṅkē ēṉ pōkavēṇṭumeṉṟu vētiyaṉ kiḷi kēṭka, anta māṅkaṉikaḷaip pucittāl
   kiḻavarum patiṉāṟu vayatāka iḷamai peṟuvārkaḷ eṉṟaṉa. vētiyaṉ kiḷi
   nāṉum ceṉṟu anta māṅkaṉiyaik koṇṭuvantu vētiyaṉukkut tantāl eṉṉai
   vekunāḷ pātukāppāṉ eṉṟu niṉaittu, avaikaḷuṭaṉ ceṉṟu oru māṅkaṉiyaik
   koṇṭuvantu vētiyaṉiṭam tantu ataṉ ciṟappaik kūṟiyatu.
   vētiyaṉ tāṉ pucippataiviṭa nāṭṭai āḷum rācaṉukku aḷittāl nāṭu ceḻikkum
   eṉṟu eṇṇi, aracaṉiṭam ceṉṟu kaṉiyiṉ perumaiyaik kūṟikkoṭuttāṉ. aracaṉ
   tāṉ maṭṭum uṇṇāmal pūmiyil uḷḷōr aṉaivarum uṇṇa vēṇṭumeṉṟu karuti ataip
   pūmiyil vitaittu marattai vaḷarttāṉ. maram naṉṟāka vaḷarntu oru kaṉi
   paḻuttatu. paḻaviṉaiyāl oru nākam ataṉaik kotti viṣattaik kakkivaittuc
   ceṉṟatu. ataṉai aṟiyāta aracaṉ kaṉiyait taṉ kuruvukkut tara eṇṇi avarai
   varavaḻaittu aṉpōṭu koṭuttāṉ. ataṉai avar uṇṭatum uyir pōyviṭṭatu.
   aracaṉ aṭaṅkāta kōpaṅkoṇṭu, vētiyaṉaik kūṭṭivarac ceytu nī
   pirammakōttiraṉākaiyāl uṉṉaik kollāmal taṇṭikkiṟēṉ. eṉṟu oru kaṇṇaip
   piṭuṅki viṭṭut turattiṉāṉ. vētiyaṉ, ellām ikkiḷiyāl vantatu eṉaccolli,
   kiḷiyai aṟutterintāṉ. kiḷiyum cettatu.
   avvūril oru vaṇṇārak kuṭiyiluḷḷa oru māmiyāḷukkum marumakaḷukkum ōyāta
   caṇṭai. māmiyār mikavum nontupōy, viṣa māṅkaṉiyait tiṉṟu uyiraiviṭa
   eṇṇi, anta māmarattiṭam vantu paḻuttirunta oru kaṉiyaik koytu uṇṭāḷ.
   uṭaṉē kiḻapparuvam nīṅkip patiṉāṟu vayatup peṇṇākiviṭṭāḷ. māmiyārait
   tēṭi vanta marumakaḷ avaḷait teriyāmal taṉ māmiyaip paṟṟi vicārikka
   avaḷ, nāṉ uṉ māmi. māṅkaṉiyai uṇṭataṉāl iḷamaiyākiviṭṭēṉ eṉṟāḷ.
   innikaḻcci ūrellām paraviyatu. aracaṉ aṟintu mikavum vētaṉaip paṭṭu
   vētiyaṉai aḻaittu, avaṉiṭam maṉṉippuk kēṭṭu, ērāḷamāṉa poṉṉum maṇiyum
   koṭuttaṉuppiṉāṉ. vētiyaṉ kiḷiyaik koṉṟa pāvattai eṇṇi varunti uyirai
   viṭṭāṉ. avaṉ maṉaiviyum uṭaṉ iṟantāḷ. itaik kēṭṭa aracaṉ taṉ paḻiyai
   eṇṇi maṭintāṉ. araciyum uṭaṉ maṭintāḷ. aracaṉukkut tuṇaiyāy irunta
   palarum iṟantārkaḷ. ippaṭi aṟiyāmal ceyta nītiyiṉāl palar iṟantārkaḷ
   eṉa maṉunīti mantiri kūṟiṉāṉ.
   itaikkēṭṭa aḻakēca maṉṉaṉ, pōtavātittaṉaip pārttu, pacittār mukam
   pārttu paciyāṟṟāta paḻi vantu cērnta kataiyaic colkiṉṟēṉ kēḷ eṉṟu kūṟat
   toṭaṅkiṉāṉ. vicayāpurip paṭṭaṇattil vāḻnta vētiyaṉ oruvaṉ taṉatu
   pāvantīrap puṇṇiya natikaḷāṭa eṇṇi kāvēri snāṉam ceyvōm eṉṟu
   puṟappaṭṭāṉ. avaṉ maṉaivi avaṉiṭam kaṭṭuc cātam kaṭṭikkoṭuttu
   aṉuppiṉāḷ. avaṉ ūrai viṭṭup puṟappaṭṭup pāccalūrp paṭṭaṇam pōyc cērntu,
   vaṭapattirakāḷi kōyil arukē vantu aṅkē vaṭapālirunta oru marattiṉ
   kīḻiliruntu iḷaippāṟip piṉ aṅkē ōṭiya natiyil nīrāṭi uṇavu uṇṇa eṇṇik
   kaṭṭuc cōṟṟaip pirittu uṇṇumpōtu, turaippaṭṭaṇam eṉṉum ūriliruntu oru
   pārppaṉaṉ eḻupatu vayatuṭaiyavaṉ anta ālamarattarukē vantamarntāṉ.
   vētiyaṉ, avaṉai ēṉ kaḷaittup pōyirukkiṟāy? eṉṟu kēṭka, avaṉ aṉṉa ākāram
   puciyātatāl mayakkamāka uḷḷatu. eṉṟāṉ. vētiyaṉ kaṭṭuc cātattai
   aḷippōmeṉṟu attaṇṇīrk karaiyil vantu
   amarntāṉ. appōtu ūḻviṉai vantu mūḷavē, oru karuṭaṉ, orunākattaik kālil
   piṭittukkoṇṭu mēlē paṟantatu. ataṉ nañcu teṟittuk kaṭṭuc cātattil
   viḻuntatu. atai aṟiyāta vētiyaṉ marattaṭiyil paci mayakkattōṭu
   paṭuttirunta pārppaṉaṉai eḻuppi avaṉukku aṉṉamiṭṭāṉ. atai uṇṭa
   pārppaṉaṉ uyir pōyviṭṭatu.
   uṭaṉē, vētiyaṉ pāccalūr akkirakārattil ceṉṟu, vayatu mutirnta pārppaṉaṉ
   paciyāl mayaṅkik kiṭantāṉ. nāṉ tayir aḷainta kaṭṭuc cātantantēṉ. atai
   uṇṭavaṉ iṟantu pōṉāṉ. avaṉai nallaṭakkam ceyya utavuṅkaḷ eṉṟu vēṇṭiṉāṉ.
   avarkaḷ ivaṉuṭaṉ vantu ālamarattaṭiyil iṟantu kiṭantavaṉai, ivaṉtāṉ
   koṉṟu viṭṭāṉ. ivaṉaip piṭittuk kōyilil aṭaiyuṅkaḷ eṉṟu aṭaittārkaḷ.
   vētiyaṉ āṟu nāḷ paṭṭiṉi kiṭantu varunti, kāḷiyiṉ pēril vistāramākap
   pattu kavitaikaḷ pāṭiṉāṉ .
   ataṉāl pāccalūr kirāmattil tīppiṭittup paṭṭaṇam ventatu. appoḻutu
   vaṭapattirakāḷi kōyil aruccakaṉ, piḷḷai mēl āvēcam vantu kaṭṭuc cōṟṟil
   karuṭaṉ kālil cikkiya pāmpiṉ viṣam viḻuntatiṉāl atai uṇṭa pārppaṉaṉ
   iṟantāṉ eṉa kāḷi kūṟiyatu. ataik kēṭṭa pārppaṉarkaḷ, kōvilil
   aṭaittuvaittirunta vētiyaṉai viṭuvittu, avaṉ kālil viḻuntu maṉṉippu
   vēṇṭi, viṭaikoṭuttu aṉuppiṉārkaḷ eṉṟu maṉṉaṉ kūṟiṉāṉ.
   pōtavātittaṉ. itu eṉ talaiviti eṉṟu eḻuntāṉ. maṉṉaṉ paḷḷiyaṟaiyil
   kaṭṭivaittirunta, taṉ viralaiyum veṭṭiya pāmpaiyum koṇṭuvantu kāṭṭiṉāṉ.
   aracaṉum makiḻntāṉ. arttarāttiriyil tāṉ cuṟṟivarum pōtu kāḷi
   coṉṉataiyum, tāṉ ceytataiyum eṭutturaittāṉ.
   ataiyellām kēṭṭa maṉṉaṉ, aḻakēcaṉ peṇ piḷḷai vārttayaik kēṭṭu pētaiyāki
   viṭṭēṉē eṉa niṉaittāṉ.
   inta ulakil annāḷil taṉṉai raṭcittavariṭattu aṉpu ceytārkaḷ nallōr.
   kāvēri eṉṟoru paṭṭaṇattil oru maṟaiyavaṉ tēvātitēvaṉ eṉpāṉ pirāmaṇa
   yākam ceytāṉ. avaṉukku āṟu piḷḷaikaḷ piṟantārkaḷ. maṉaivi iṟantu pōṉāḷ.
   piccai eṭuttup piḷḷaikaḷaik kāppāṟṟi vantāṉ. ūḻviṉaiyāl piccai
   kiṭaikkavillai. kāṭṭil ceṉṟu mūṅkilariciyaik koṇṭuvantu camaittup
   piḷḷaikaḷukku aḷittuvantāṉ. avaṉ eṅkē pōṉālum piḷḷaikaḷ avaṉ varukaiyai
   eṭṭip pārttirukkum. paṅkuṉi māca veyyilil oru nallapāmpu tīyil
   cikkikkoṇṭatu. maṟaiyavaṉ atai eṭuttu veḷiyilē iṭṭāṉ. pāmpu taṉakku
   mikavum pacikkiṟatu eṉṟatu. vētiyaṉ yāṉ eṉṉa ceyvēṉ, eṉṉiṭam
   oṉṟumillaiyē eṉṟāṉ. uṭaṉē pāmpu nākamaṇiyaik koṭuttup piḷḷaikaḷai
   vaḷarttukkoḷ eṉṟatu. vīṭṭil piḷḷaikaḷiṭam nikaḻntataic coṉṉāṉ. piṉṉar
   maṇiyaip piḷḷaikaḷ kaiyil koṭuttuviṭṭup pāmpiṭam vantu uṉ pacikku
   eṉṉaiyē pucippāyāka eṉṟu kūṟiṉāṉ. uṭaṉē, pāmpu neruppiliruntu eṉṉaik
   kāppāṟṟiya uṉ karuṇaikku mecciṉēṉ eṉṟu kūṟi jīvarattiṉattaik koṭuttu
   ataip piḷḷaikaḷiṉ kaiyil koṭuttuviṭṭut tāṉ iṟantupōṉāṉ. anta
   rattiṉaṅkaḷai vaittup piḻaikkat teriyāmal piḷḷaikaḷum māṇṭupōyiṉar
   eṉṟum maṉṉaṉ kūṟiṉāṉ.
   piṉṉar nālu mantirikaḷaiyum yāṉai mēl pavaṉivarac ceytu, ācaṉattil
   amartti aḷavaṟṟa poṉṉum, maṇiyum aḷittut taṉ piḻaipoṟukka vēṇṭikkoṇṭāṉ.
   maṉṉaṉum nālu mantirikaḷum piṉ ceḻippāka nāṭṭai āṇṭuvantārkaḷ.
   -----------------

                             nālu mantiri kummi

   kāppu
   centamiḻ pōṟṟum aḷakāpuritaṉil
         mantiri nālupēr mītiṉilē
   cantak kummittamiḻuraikkacciva
         tanti mukampātaṅkāppāmē.
   nūl
   vaiyakantaṉṉilē nālupēr mantiri
         mārkkamellāṅkummip pāṭṭuraikkac
   ceyyum paṭikkaruḷ ceyya vaṭivēlar
         cēvaṭi poṟpātaṅ kāppāmē.       1
   pūlōkantaṉṉilē nālupēr mantiri
         pōtavātittaṉuṭamītil
   cālōka muḷḷakummittamiḻēnitam
   cāṟṟuṟēṉ vālai tuṇaiyāka.       2
   pōtavātittaṉum pōta vipūcaṇaṉ
         pōtaviyākaraṉpōtaccantiraṉ
   mātāḷa vīcu maturāpuritaṉil
         vāḻntiruntārcila kālamellām.       3
   teṉmaturāpuriyil piṟantaḷakē
         caruṭaṉ mantiriyāṉakatai
   caṇmukaṉ pātantuṇaiyāka veṉṟu
         cāttuṟēṉ kummit tamiḻāka!       4
   āṭuñ citamparanātaṉ varattaruḷ
         ayyaṉcuppiramaṇiyaṅ kaikkoḻantai
   nāṭellām pōṟṟiṭum vīrapattiraṉ tamiḻ
         nāvalar pāṭittutittiṭavē.       5
   tēcam pukaḻavē pāṭivait tēṉtāṉum
         tēvar nakarkaḷi lāṭiṭavē
   vācam pukaḻciṉṉattampit tamiḻukku
         vākkaruḷ vāyparamēsvariyē.       6
   ātiyil teṉmatu rāpuriyil ivar
         cātiyil kārāḷavammucattār
   pāti maticūṭum nātaṉaip pōṟṟiyē
         pātaiyuṅ kūṭi naṭantārkaḷ.       7
   pātai vaḻiyilivarnaṭakkapparuṅ
         kālāṉē oṭṭakam pōyirukka
   kōtaiyar mōkaṉam nālupēr yōcaṉai
         koṇṭu veḷiyil naṭakkayilē.       8
   oṭṭakantappi orumācam atai
         viṭṭu alaintu poruḷkāraṉ
   aṭṭa ticaiyellān tēṭi ivaruṭaṉ
         kiṭṭavē vantu uraittārkaḷ.       9
   oṭṭakam ivvaḻi kāṇīrka ḷōveṉṟu
         uraittiṭa nālupērumiruntuk
   kaṭṭuṭaṉ tappiya oṭṭakam oṟṟaikkaṇ
         poṭṭaiyōveṉṟu oruvaṉ uraittāṉ.       10
   cūleṉṟoruvaṉuraittāṉē muḻaṅkāl
         muṭameṉ ṟoruvaṉuraittāṉ
   kūḻai vāleṉṟoruvaṉuraittāṉ moḻi
         kūriṉatuñcari yāyirukkac       11
   coṉṉa aṭaiyāḷamum caritāṉeṉat
         tuyyaṉē oṭṭaka meṅkaiyeṉṟāṉ
   kaṇṇālē oṭṭakaṅ kaṇṭatil laittaṭaṅ
         kaṇṭurait tōmeṉṟu tāṉ moḻintāṉ. 12
   pārttu uraitta moḻiyētu namma
         kōttiramāaḷakēcaruṭaṉ
   cāttuvōvāruṅkaḷim moḻiyaiyeṉṟu
         nērttiyāyk kūṭi naṭantārkaḷ.       13
   taṅkampoṉ veḷḷipittāḷai cempu
         caturuṭaṉ kūṭṭiyoṉṟāyurukkic
   ciṅkāramāka irukkumēḻucuṟṟuc
         cempoṉ kōṭṭai aḷa kēcaruṭaṉ       14
   ceppiya vārttaiyaittāṉ kēṭṭu aḷa
         kēcaṉum yōcaṉaiyāyiruntu
   viṟpaṉamuḷḷavaṉeṉṟu colli appō
   mettavum rācaṉ maṉamakiḻntu       15
   oṭṭakaṅkāṇumeṉṟēyuraittālatuk
         kuḷḷa aṭaiyāḷa mēturaittīr
   naṭṭaṇai ceyyāmal nīṅkaḷellōrum
         navilumeṉṟu rācaṉ tāṉ kēṭka.       16
   rācaṉuraitta moḻi kēṭṭu appō
         nālupēr metta maṉamakiḻntu
   pōcaṉ poṟpātammikap paṇintu avar
         putti vicēṣamuraittaṉarē.       17
   pōtavātittaṉap pōtu colvāṉ oru
         pārīcaṅkūṭi iraimēyntu
   pētamai yāka naṭakka orukaṇṇu
         poṭṭaiyōveṉṟu uraittaṉeṉṟāṉ. 18
   pōta viyākaraṉ tāṉ paṇintu pātai
         pōkaiyilē īkkaṭittarattam pātai
   vaḻiyil citaṟiṉatāl perum
         oṭṭakam kūḻaivāl eṉṟuraittēṉ.       19
   pōta viyākaraṉ tāṉ paṇintu pātai
         pōkaiyi lētaṭantāṉpatiya
   cātaka māka naṭakkavillai keṟpam
         tāṉeṉṟu colli yuraittēṉeṉṟāṉ.       20
   pōta vipūcaṇaṉ tāṉpaṇintu pātai
         pōkaiyi lēmūṇu kālpatiya
   cātaka māyorukālpati yavillai
         tāṉoṭu kālmuṭa meṉṟuraittēṉ.       21
   pōtaccantiraṉuntāṉpaṇintu pātai
         pōkaiyilēīkaṭittarattam
   pātaivaḻiyē citaṟiya tālparu
         oṭṭakaṅ kūḻaikkāleṉṟuraittēṉ.       22
   ippaṭiyākavē nālupēr yōcaṉai
         [*]?keṟappulilē uraittiṭavē
   ceppama tāṉa aḷakē caṉumē avaṉ
         viṟpaṉa muḷḷavaṉ eṉṟucollic       23
   ----
   [*] iccol iṉṉateṉṟu viḷaṅkavillai.
   collu moḻiyālē oṭṭakan tāṉum
         toṭarntavarkkāyiram poṉ koṭuttuc
   collumeṉṟē collit tāṉaṉuppi appāl
         ceppiṉāṉ nālupēraippāttu       24
   pācattuṭaṉvācal mantirakāriyam
         pāttu atikārañ ceyyumeṉṟār
   pōcaṉattukkoru mācampoṉṉāyira
         poṉcampaḷavaittuttāṉ koṭuttu       25
   nālupēr mantiriyāyirukka nalla
         rācaṉaṉakēnāḷ vāḻntirukkap
   pālum paḻamuṇṭākiya yōkamum
         paṅkaiyam pōlē niṟaintirukka       26
   rācaṉiruntu aracāḷa mantiri
         nālu pērumiruntāṉvāḻka
   vāciṉaiyākavētāṉirukkaviṉai
         vanta vakaitaṉaik kēḷuṅkaḷē.       27
   paṭṭaṇamaṣta miccavuṭaṉē
   paricōtiṉai pārkkaveṉṟēniṉaintu
   kaṭṭaḻakaṉeṉum pōtavātittaṉum
         paṭṭaṇañcutti varukaiyilē.       28
   paṭṭaṇattukku vaṭapiṟattil vaṭa
         pattirakāḷitaṉ kōvililē
   tuṣṭṭa makamāyi attarāttiri vēḷai
         cōtiṉaiyāka aḻukaluṟṟāḷ.      29
   pattirakāḷi kural kēṭṭu civa
         patta ṉeṉumpōta vātittaṉum
   cittaṅkalaṅkāmal pattirakāḷimuṉ
         ceṉṟu naṭantu curukkāka.       30
   āraṭi yammā aḻukiṟatu iṅkai
         arumai itōvantu niṟkiṟēṉ nāṉ
   pāraṭi yeṉmukam mātāvēpara
         mēsvari eṉṟiru tāḷ paṇintu.      31
   coṉṉa moḻitaṉaittāṉ kēṭṭuccika
         cōti yeṉumpattirakāḷiyammāḷ
   innēram eṉ muṉṉē vantavaṉ ārunī
         eṉṉa maṉantuṇivākavantāy.       32
   kāḷiyuraitta moḻi kēṭṭukkaru
         ṇākaraṉ pōta vātittaṉumē
   cūlikaṅkāḷi makamāyi yuntaṉ
         conta aṭumaiyāy vantavaṉ nāṉ.       33
   conta aṭumaiyāy vantākkālvakai
         colluvā nīyāku eṉmakaṉē
   vintai perukum aḻakē caṉvācal
         mantiri pōtavātittaṉeṉṟāṉ.       34
   vāṭā makaṉē yeṉavuraittāḷmaka
         māyiyaic cutti aṭipaṇintu
   tēṭak kiṭaiyāta ampikaikkikkuṟai
         ceyta vakaiyeṉak kēyuraippāy.       35
   pōtavātittaṉ appōtu colvāṉuraittiṭavē
         paripūraṇimetta maṉamakiḻntu       36
   eṉtuya ruṉṉiṭam coṉṉatiṉāl eṉṉa
         eṉṉa varumpōta vātittaṉē
   kaṇtuyil māyaṉuṭa taṅkai yēuṉ
         karuṇaiyiṉāṉatait tīrppēṉeṉṟāṉ. 37
   intap paṭimantiritāṉ kēṭka
         paramēṣvarimetta maṉamakiḻntu
   kanta malarkkuḷ pattirakāḷi
         karuṇaipurin teṉṉaik kēḷumeṉṟāḷ.      38
   mantiri pōtavātittaṉē nāṉum
         vakaiyuṭaṉ colluṟēṉ kēḷmakaṉē
   cantira māaḻa kēspararācaṉum
         tāraṇitaṉṉilē vāḻntirukkat       39
   tāyeṉṟu eṉṉaip paṇintu koṇṭāy nāṉum
         tāḻcci illāta makiḻcci koṇṭēṉ
   tāyeṉṟu vantāyē pōta vātittaṉē
         nāṉoṉṟu colkiṟēṉ kēḷmakaṉē.       40
   nāḷai poḻutastta māṉavuṭaṉ iraṇṭu
         nāḻikai īrēḻu ceṉṟavuṭaṉ
   vēḷaik kutaviya pañcaṇai mettaiyil
         vēntaṉ maṉaiyāḷuṭaṉ paṭukka       41
   carppa moṉṟu vantu tīṇṭutukāṇpiṉṉum
         cātaṉaiyāymaṟu tēcattārum
   karppa uṭuvāyākap poriyaval
         kayaccurukkāneñcilūṭuruvic       42
   campā arici nañcāka varum ataic
         cāppiṭṭālum uyirtāṉ pōkum
   ampāl itutaṉai tīttāyāṉāl rācaṉ
         āḷuvāṉ pūlōka muḷḷamaṭṭum.       43
   eṉṟu makamāyi tāṉuraikka appa
         iṇaiyaṭi pōṟṟiyē tāṉpaṇintu
   kaṇṭu makamāyi tāṉuñ collamaṉam
         kāraṇamāka naṭantāṉē.       44
   vantutē tēca uṭuvaraiyuñcampā
         varukka varici palakāram
   intap paṭikkaḷa kēcaṉiṭattil
         iṉpamāyk koṇṭu pōy vaittārkaḷ.       45
   kaṇṭu aracaṉ maṉamakiḻntāṉappō
         kāṭṭeṉṟu pōtavātittaṉumē
   iṉṟu aticayantāṉirukka ayyā
         yeṉṟu mantiri colla rācaṉumē.       46
   kāraṇamētukāṇ mantiriyē ataik
         kāṭṭeṉṟu rācaṉ maṉamakiḻntu
   pārmaṉṉaṉ viṭṭa uṭuvarai nāḷai
         pārkkalāmeṉṟāroru pakkam vantu       47
   mantiri coṉṉatai rācaṉuntāṉ veku
         cintaiyil metta maṉamakiḻntu
   entavitaṅ kāṇu mantiriyē eṉṟu
         ēkiṉāṉ pōcaṉa cālaiyilē.       48
   campā arici camaintirukka aṉṉam
         tāṉpocikku rācaṉ vēḷaiyilē
   vēntaṉ vitiyai vilakkaveṉṟu mantiri
         vēṇumē mūṇupiṭi cātameṉṟāṉ.       49
   aṉṉameṉṟu mantiritāṉ kēṭka
         aḻakēcaṉu mūṇu piṭikuṭukka
   tiṇṉeṉṟu collikuṭutta aṉṉattaiyuñ
         cīlaiyil vaittu muṭittukkoṇṭu       50
   aṉṟu katirōṉ maṟaintiṭavē aṉṟu
         rāttiriyē kāḷi colpaṭikki
   ceṉṟu aramaṇaitāṉ pukuntu rācaṉ
         tēviyu nittirai ceyyayilē.       51
   carppam varakkaṇṭu pōtavātittaṉum
         taṉkaiyil mantiravāḷatiṉāl
   viṟpaṉaimuḷḷavaṉ pōta vātittaṉum
         veṭṭiṉāṉ reṇṭu tuṇṭākavētāṉ.       52
   veṭṭi viḻuntiṭu pāmpu rettaṅkaḷum
         melli nallāḷ koṅkai mītil viṭu
   paṭṭa pāṭukaḷu mippaṭi yōveṉṟu
         pārttu niṉṟu pōtavātittaṉum       53
   cuṇṭu viral nekattāleṭuttuviral
         tuṇṭā naṟukkimēl kaṭṭivaittuk
   kaṇṭu āraṭāveṉṟu kēṭkatēvi
         kāraṇaṉ pōtavātittaṉeṉṟāṉ.       54
   rācaṉaittatēviyuntāṉeḻuppi
         nalamāccutu pōta vātittaṉukku
   kācu poṟāta payalumeṉ koṅkaiyaik
         kaiyiṉāl toṭṭāṉeṉṟēyuraittāḷ . 55
   tēviyuraitta moḻi kēṭṭu rācaṉ
         cīkkiramāka yeḻuntiruntu
   pāvip payal ceyta ñāyattuk keṉṉa
         pāviṉai ceykuvōmeṉṟu colli       56
   nikkiṟa pōtureṇṭāñcāmakkāval
         nītāṉ mantiri pōtacantiraṉ
   pakkuva mētu maṟiyāmalappō
         pāricuttirācaṉ vītivantu       57
   vārttaiyaik kaṇṭaṅkē āraṭāveṉṟu
         vaḷuviṉāṉ rācaḷa kēṣparaṉum
   pōṟavaṉāreṉṟuraittiṭa vēkāval
         pōtacantira mantiri yeṉṟuraittāṉ.       58
   peṟṟa piḷḷaiyilu muṟṟa piḷḷaiyeṉṟu
         pēril keṅku maṟintirukkum
   catturuvāka naṭattivaittāṉ uṉ
         tamaiyaṉām pōta vātittaṉumē.       59
   cappiramañcakkūṭattilē entaṉ
         tāramum nāmum paṭuttirukkat
   turpputti yuḷḷavaṉ pōtavātittaṉum eṉ
         tōcaiyai toṭṭiṭa nītamuṇṭō .       60
   eṇṇiyaracaṉuraittiṭa vēmeṉa
         teṇṇiyē pōta cantiraṉuraippōṉ
   naṉṟu naṉṟayyāvē yeṉṟu colli anta
         nāyakaṉ pātam paṇinturaippāṉ.       61
   kaṇṇāṟ kaṇṭatuṅkātāṟ kēṭṭatum
         kaṇṭapērviṇṭatum poyyākum
   iṉṉamum pūlōkantaṉṉilē rācākkaḷ
         ētoṉṟun tīrkkam viḷaṅkavillai.       62
   tīrkka viḷaṅkākkāriyattāl vantu
         tīviṉai mūṇṭataik kēḷuṅkaḷē
   mārkka muṭaṉ collak kēḷumayyā veṉṟu
         mantiri collap pukaḻntāṉē.       63
   pāñcālai eṉṟoru tēcamayyā antap
         paṭṭaṇam āṇṭāṉoru vēṭaṉ
   māñcaiyāyāḷumiṭattil piḷatēcam
         maṉṉaṉukkuttirai cellāmal       64
   veḷḷai pōla niṟamuḷḷa vaṉamirukka
         ciṅkattaik kūṭṭi naṭantāṉē.       65
   kētakāpuripaṭṭaṉatti laṅkē
         kēcava ṉeṉṟoru ceṭṭiyuṇṭu
   cātaka mākiya vēṭaṉu mappōtu.
         tayavāy vaṇikaṉiṭamuraippāṉ.       66
   ceṭṭiyāraiyuṅkaḷ rācaṉukkuttirai
         cella vēṇumoru āyiram poṉ
   vaṭṭi kuṭuttut tiruppum varaikkum
         vaṉamiruka ciṅkama tīṭāka.       67
   vaittuk koḷḷumeṉṟu cīṭṭeḻutik kayyil
         vāṅkiṉāṉ āyiram poṉtaṉaiyum
   kaittuṇaiyāṉa miruka ciṅkattaiyum
         kayyil koṭuttāṉ vaṇikaṉiṭam       68
   vārum vaṉamiruka ciṅkamuṉaivaittu
         vāṅkiṉēṉēyoru āyiram poṉ
   cērum varaikku mavariṭattil coṉṉa
         cētiyaik kēṭṭirun tēvāḻum.       69
   eṉṟu puvivēṭaṉ nāykkip putti colli
         iṉpamāyt taṉṉuṭai tēcamatil
   ceṉṟu tiraviyantāṉeṭuttuppaṇañ
         cēkarañ ceyyaṟa nāḷaiyilē.       70
   vēṭaṉaracaṉiṭamirukka miruka
         ciṅkam vaṇikaṉiṭamirukka
   pāṭāvitiyālē vanta paḻaviṉai
         paṇpākac collukiṟēṉ kēḷumayyā.       71
   kappal yāvāramē ceyyaveṉṟu ceṭṭi
         kāriya māyavaṉaciṅkamatai
   muppāluñ cōṟu muṇṭu koṇṭu vīṭṭaic
         ceppamuṭaṉ kāru meṉṟuraittāṉ.       72
   nallateṉṟu vaṉaciṅkañ collac ceṭṭi
         nallatōr vāritaṉilēṟi
   vallamai yākavē ceṭṭi peṇcātiyum
         vākāṉa cōraṉ taṉaic cērntu       73
   cōraṉ nitamum varukiṟatum ivaḷ
         contamāyk kūṭi marukiṟatum
   vīravaṉamiruka ciṅkamatu kaṇṭu
         vēḷai varaṭṭumeṉṟē iruntu       74
   vantatōr rāttiri vīṭṭil pukutavē
         maṉṉaip piṭittuttāṉkaṭittu
   cantukaḷ vēṟatāyt tāḻn teriyat
         tāṉ kaṇṭu ceṭṭi maṉaiyāḷum       75
   kaiyai murittu nerittuk koṇṭu
         avaḷpiṉ kaṭaiyilē kuḻitōṇṭi
   ayyayō veṉṟu avaḷ tūkkikkuḻi
         āḻattil pōṭṭup putaittāḷē.       76
   vīṭṭil tiraviyantāṉirukkakkaṭal
         mēviya ceṭṭi tirumpivantu
   tāṣṭṭīka māyvīṭṭil vantirukka appō
         cantōcamāyavaṉ ciṅkamatu       77
   kaṭṭi vaṇikaṉaitāṉ piraṇṭu puḻak
         kaṭaiyi lōṭiyē ūḷai iṭṭuc
   ceṭṭi itēteṉṟu pārkkayilē muṉṉai
         cetta piṇattai veḷiyiḻuttu       78
   maṉṉai taṉilē kaṭittatu vum uyir
         māṇṭatuvum vēṇṭic cērntatuvum
   eṉṉai atumutal aṉṉaikaṇpārāmal
         iruntāḷeṉṟu uraittatuvē.       79
   nāyu muraitta moḻikēṭṭuc ceṭṭi
         nāyaki taṉṉai varavaḻaittu
   vāyaik kiḻittut turattiviṭṭucceṭṭi
         vārum vaṉamiruka ciṅkameṉṟāṉ.       80
   vēṭa ṉeḻutik kuṭutta muriyaiyum
         meyyuṭa ṉēceṭṭi tāṉeṭuttuc
   cōṭi camāyvaṉa ciṅkaṅ kaḻuttilē
         conta muṭaṉ pōṭṭuc colvāṉām.       81
   entaṉukku nītāṉ ceyta upakāram
         entaṉ ceṉmattilu nāṉ maṟavēṉ
   cintai makiḻntu uṉtantai yiṭattilē
         cērum vaṉamiruka ciṅkameṉṟāṉ.       82
   nāmiṉṟu ceṭṭikki nāṇayaṅ koṇṭupōy
         nāyait tiruppuvōmeṉṟu collik
   kāṭṭukkuḷḷē vēṭaṉ tāṉvaravē
         etirkaṇṭu vaṉamiruka ciṅkamatu.       83
   cīṭṭuk kaḻuttilē pōṭṭuk koṇṭu appō
         ceṉṟutāṉ vēṭaṉaik kaṇṭatuvē.       84
   vanta vaṉamiruka ciṅkamatai vēṭaṉ
         vañcaṉai ceytippōvantu teṉṟu
   anta iṭattilē ceṭiyil kaṭṭināyai
         aṟuttup pōṭṭu naṭantāṉē.       85
   paṭṭaṇam ceṉṟu iṭavaḷi ilceyta .
         pāviṉai ceṭṭi yiṭampukala
   kaṭṭi aḻutu vaṇikaṉuraittatē
         kāraṇamāyp paḻivantu teṉṟu       86
   vēṭaṉuntāṉu maṭintāṉē ceṭṭi
         kūṭauyiraiviṭuttāṉē
   tēṭiyalainta moḻi kēṭṭu vēṭaṉ
         tēviyuṅ kūṭa maṭintāḷē.       87
   ippaṭikkallō iṟantārkaḷ muṉṉē
         ētoṉṟuntīrkka viḷaṅkāmal
   appaṭik kallavō vantu muṭiyumeṉ
         ayyaṉē yeṉṟu uraittārkaḷ.       88
   pōtaccantira mantiri coṉṉa kataiyaip
         porutta muṭaṉrācaṉ tāṉ kēṭṭu
   nītamuṭaṉ caritāṉeṉṟu rācaṉum neñcil
         niṉaintu pōmmantiriyeṉṟāṉ.       89
   puttiyeṉṟu collittāṉ pōṉāṉappō
         pōta viyākaraṉ paṭṭaṇattaic
   cutti vantu niṉṟu rācaṉaikkaṇṭumē
         tōttirañ ceytaṅkē niṟkayilē       90
   niṉṟavaṉ taṉṉaiyuntāṉ pāttu rācaṉ
         nītāṉ pōta vātittaṉumē
   maṇṭapamītil cappiṟak kūṭamañcattil
         maṅkai yuṭaṉē paṭuttirukka       91
   nittirai cōtittu rāttiri vēḷaiyil
         petta tāyeṉṟu maṟiyāmal
   ........ ......... .............. .......
         kāriḻaiyaittoṭa nītamuṇṭō .       92
   eṉṉaṭā pōtaviyākaṟaṉē yeṉṟu
         coṉṉatellāmantiritāṉ kēṭṭu
   maṉṉavaṉ pātam paṇintu koṇṭu mūṇu
         mantiri collap pukuntāṉē       93
   vārumayyā aḻa kēṣparaṉē inta
         vaiyakamāḷumaṉuvēntē
   pārula kilvaru ñāyaṅkaḷumatu
         parāparamāka viḷaṅka vēṇum. 94
   ētu parāparañ ceyyāmal atil
         iṉṉapaṭi eṉṟaṟi yāmal
   cūtu muṉṉālē viḷainta katai yoṉṟu
         colluṟēṉ kēḷu meṉauraittāṉ. 95
   cantirakiriyoru tēcamayyā antat
         tāraṇiyilloru vētiyaṉām
   mantira vēta muṟaiyaṟintu oru
         maintaṉillāmaliruntāṉē.       96
   puttiravāñcai peritākik kīrip
         piḷḷaiyait tāṉīṉṟu piḷḷaiyaip pōl
   ettēca kālamum ayyaṉu ṭaṉ tēvi
         ēntiḻai kayyuṭa ṉēvaḷattāḷ.       97
   kañcamalarōṉ kirupaiyiṉāl keṟpam
         kāriḻaiyīraintu tāṉ cumantu
   maintaṉ piṟantu vaḷarntiṭa vēpetta
         mātāvu metta maṉamakiḻntu       98
   toṭṭiyil piḷḷai paṭuttirukkak kīrip
         piḷḷaiyum pattiramāyirukkap
   poṭṭi eṭuttaraik kīraiyaṟukkavē
         pōyiṉāḷ kollalaik kiṇattarukē.       99
   kollai taṉilammāḷ tāṉirukkak kīrip
         piḷḷaiyun toṭṭi iṭamirukkat
   tollai viṉaiyālē ūḻviṉai vanta
         tuyarattaik kēḷumeṉ ayyāvē.       100
   kempīramāyp piḷḷai mītuṟaṅka rāku
         kētuvun toṭṭi iṭamiṟaṅkat
   tampiyait tīṇṭa varukuteṉṟu kīri
         tāṉatu pāyntu kaṭittiṭavē       101
   pāmpukaṭi paṭṭatu cākap peṟṟa
         pāvi iṭatti litupōka       102
   muṉṉum piṉṉeṉṟu maṟiyā malavaḷ
         mukkiya māyoṉṟum pārāmal
   paṉṉaru vāḷkaiyil tāṉeṭuttukkīri
         taṉṉaip piṭittuk kaḻuttaṟuttāḷ.       103
   kīritaṉaiyuṅ kaḻuttaṟuttu antak
         kētakiyākiya māpāvi
   māṟiyaḻutu piraṇṭu koṇṭu vīṭu
         vācalvantu toṭṭi pārkkayilē       104
   carppa miṟantu kiṭakkiṟatu piḷḷai
         tāṉiruntu viḷaiyāṭuṟatum
   ippaṭi yāyppaḻi vantu teṉṟu anta
         ēntiḻai piḷḷaiyuṭaṉiṟantāḷ.       105
   āti muṭivuka ḷippaṭiyō veṉṟu
         ayyaṉuṅ kūṭa maṭintāṉē.       106
   intap paṭikkallō iṟantārkaḷ muṉṉē
         ētu parāparañ ceyyāmal
   antap paṭikkallō vantu muṭiyumeṉ
         ayyaṉē yeṉṟu uraittāṉē. nālu       107
   mūṇā mantiri pōta liyākāṉ
         muttamiḻ pōlkatai ceppiṭavē
   āṉānī pōveṉṟuraittiṭa vē appō
         pōtavi pūcaṉaṉ tāṉum vantāṉ.       108
   vantavaṉrācaṉaikkaṇṭu vaṇaṅkiṭa
         vāruṅkāṇpōta vipūcaṇaṉē
   antap purattilē pōtavātittaṉvan
         tākkiṉai ceytataik kēḷuṅkaḷē. 109
   mātuṭaṉ pañcaṇaimettaiyil cappira
         mañcattil nāṉum paṭuttirukkac
   cūtucey rāttiri vantavaṉ yeṉṉuṭa
         tōkaiyait toṭṭiṭa nītamuṇṭō .       110
   mantiriyeṉṉaṭāveṉṟuraikka anta
         maṉṉavaṉ pāta maṭi toḻutu
   centiru mēviya tiṇpuya ṉēceka
         tīṣparaṉē aḻa kēṣparaṉē.       111
   pollātavaṉ pōta vātitta ṉeṉṟu
         purintu tōtēcattiruvuḷattil
   uḷḷatu veṉṟu maṟintālumatai
         oṉṟu pattāka viḷaṅka vēṇum.       112
   oṉṟu pattāka viḷaṅkāmalatil
         uḷḷa paṭiyeṉṟaṟiyāmal
   collu moḻiyiṉāl kēṭṭatiṉāl vanta
         tuṉpa morukatai kēḷumayyā.       113
   mitilai yeṉṟoru tēcamayyākaṇṇu
         millāp piṟavik kuruṭaṉumē
   kātali pōlavaṉ tēviyuṭaṉ intak
         kāciṉiyaiviṭṭuttāṉaṭantāṉ 114
   pāti vaḻiyilē vantirukkoru
         pātakaṉ alvaḻi tāṉaṭakkak
   kōtaiyavaḷācai koṇṭu piṟavik
         kuruṭaṉai viṭṭu naṭantāḷē.       115
   tēvi kuruṭaṉait tāṉ piriyappara
         tēciyum ottaiyāyttāṉ piriyap
   pāvip payalālē vantiṭuṅ kāriyam
         pakaravuṅ kēḷumeṉ ayyāvē. 116
   kāvērippaṭṭaṇamītiruntu aṅkē
         kaliṅkañ ceṭṭiyun tēviyumāyk
   kōramāy māmaṉār vīṭṭiruntu
         kuruṭaṭa ṉarukkum vaḻitaṉilē      117
   vantu vaṇikaṉ kuruṭaṉ pulampiya
         vārttai yaik kēṭṭu avaṉuraippāṉ
   pantu mulaiyāḷeṉ tēvi yuṭaṉintap
         pātai vaḻiyāka vantiruntēṉ.       118
   veḷḷāḷa ṉeṉṟoru māpāvi entaṉ
         melliya rōṭē avaṉpuṇarntu
   ullācamāka naṭantārkaḷ nāṉum
         ottaiyāy āṟunāḷ paṭṭiṉiyāy       119
   niṉṟu tavikkiṟēṉ kāṭṭukkuḷḷē nīṅkaḷ
         nēcamāy eṉṉaiyuntāṉkūṭṭic
   ceṉṟu nakarmīti lūṭṭāluṅkaḷukku
         cemmam uṉakkup palaṉākum. 120
   antakaṉ coṉṉa moḻi kēṭṭu ceṭṭi
         aṉṉam vayiṟurom pakkuṭuttuk
   kontu mulaiyāḷaik kōlpiṭittuk koṇṭu
         kūṭṭivā veṉṟavaṉ coṉṉāṉē. 121
   kūṭṭivā veṉṟurai ceytiṭa vēceṭṭik
         kōtaiyum nāyakaṉaippāttu
   kāṭṭi lirukkuṅ kuruṭaṉaik kaṭṭi nāṉ
         kāciṉiyil pōka nāyamillai .       122
   nāyaki coṉṉataik kēḷāmal ceṭṭi
         naṉmaiyu muṇṭeṉṟu tāṉiṉaintu
   tāyaka mākak kuruṭaṉaik kūṭṭiyē!
         tāṉum vaḻiyē naṭantārkaḷ.       123
   ciṅkaḷa tēcattil pōy cērntu oru
         ceṭṭiyār vīṭṭilē tāṉiruntu
   tiṅkaḷutikkac camaiyal paṇṇi avar
         tiṅkakkatirōṉutittiṭavē       124
   mūvaruṅkūṭi vicaiya nakaramum
         muntāvip pātai vaḻinaṭakkak
   kēḷviyu mivvūrillaiyō veṉṟantap
         pāvi kuruṭaṉuraittāṉē.       125
   pāvi kuruṭaṉaḻutiṭa vē antap
         paṭṭaṇantaṉṉil palacaṉaṅkaḷ
   kūvi yaḻuta kuruṭaṉai yuñceṭṭi
         kōtaiyu mūvaraiyum pārttu       126
   ētu aḻutatu yeṉṟuraikka appat
         tūtu (tītu) niṉainta kuruṭaṉumē
   mātuṭaṉāṉum varukaiyi lēceṭṭi
         maiyal ceytu peṇṇait tāṉ kūṭṭi       127
   eṉṉaiviṭṭup pōṟāḷeṉṟuraikkak kūṭi
         ēkiṉār rācaṉ iṭantaṉilē
   kaṇṇuk keṭṭāṉ collaittāṉ kēṭṭintak
         kaṟpaṉai rācaṉ viḷaṅkāmal       128
   ceṭṭiyai veṭṭavētāṉuraittup peṇṇaik
         kūṭṭiyē kaṇṇām paṟai paṭaittāṉ
   maṭṭak kuruṭaṉum oṟṟaiyākap piṉṉum
         vāra maṉucar teriyamal       129
   kāṭṭukkuḷḷē ceṭṭi vantatu vum uyir
         kāppātti aṉṉaṅ kuṭuttatuvum
   nāṭṭukkuḷḷē kūṭṭi vantatuvum nāṉum
         nāriyaiyeṉ peṇṇāḷeṉṟatuvum       130
   nītaṅ keṭṭarācaṉ kēṭṭatuvu eṉṉa
         nīti ceṭṭi veṭṭup paṭṭatuvum
   cōti mukattāḷai nammiṭañ cēreṉṟu
         collāmal kaṇṇām paṟaiyaṭaittāṉ       131
   paṭṭiṉi āṟunāḷ kāṭṭuk kuḷḷē
         pacittiṭu leccimi yāḷ taṉakkum
   ceṭṭikkum nāṉ ceyta turōkamē eṇṇaikkut
         tīrppē ṉeṉṟu collittāṉpulampa       132
   tūtuva ṉōṭik kuruṭaṉuraittataic
         collavē rācaṉuntāṉ kēṭṭut
   tītucey tōmeṉṟu colliyappō
         coṉṉa kuruṭaṉ taṉaivataikkap       133
   piṉṉālē cēta maṉēkamayyā atai
         eṉṉālē colla muṭiyātu
   kaṇṇālē kaṇṭu miruntālumaṅ
         karuttā viḷaṅka vēṇumayyā       134
   mantiri pōta vipūcaṇaṉuṅkatai
         mārkka muṭaṉ collattāṉ kēṭṭuc
   cantiraṉ pōykkatirōṉutikkavum
         rācaṉ kuḻuvilē vantāṉē.       135
   āti nāḷai mantirimārka ḷellāraiyum
         aḻaittu varaccollittāṉiruttic
   cōti mukamuḷḷa rācaṉaḻa kēcaṉum
         collum vayaṉattaik kēḷuṅkaḷē 136
   āvi yuṭaluyar pōlirukku maṅkaru
         ṇīkkarē nīṅkaḷuṅ kēḷuṅkaḷē
   tēviyum nāṉum pañcaṇai mettaiyil
         ciṅkāramākap paṭuttirukka       137
   pōta vātittaṉum vantāṉām yentaṉ
         poṟkoṭiyāḷ koṅkai toṭṭāṉām
   kōtai pataṟiyē āreṉṟu kēṭkavum
         pōta vātittaṉ nāṉeṉṟāṉum       138
   ippaṭiyākak kotta pōta vātittaṉai
         yeṉṉa cittirākkiṉai ceyvōṇum
   ceppu meṉṟu rācaṉtāṉ kēṭka appac
         cittaṅ kalaṅkiyē yellōrum       139
   pōtavātittaṉaittāṉaḻaittu rācaṉ
         pōtiṉai yellāmavaṟkuraikka
   nīti muṟaiyāy naṭantāyē inta
         nintaṉai yeṉṉa aṟaiyumeṉṟār       140
   mantiri mārkaluraittiṭavē pōta
         vātittaṉ muṉpiṉ naṭantatellām
   tantiramākavuraittiṭa vēyantat
         tāraṇi kēṭṭu aṉaivōrum       141
   pūruva mākiya mantiriyē nīṅkaḷ
         puṇṇiya māṉa maṉunīti
   pārulakilaḻa kēṣpararācaṉait
         pārttu maṉunīti colvāṉām       142
   cemmaiyāy nīru muraittīrō peṇkaḷ
         citta maṉampōl naṭantīrē
   naṉmai ceyyat timmai yāṉa kataiyoṉṟu
         nāṉoṉṟu colluṟēṉ kēḷumayyā 143
   kōcalai eṉṟoru tēcamayyā atil
         kōvinta ṉeṉṟoru vētiyaṉum
   mācillātoru mēṉiyaṉu manta
         mānilattil neṭu nāḷ mutalāyt       144
   tēkita ṉeṉṟoru pēreṭuttu antat
         tēcattil piccaiyuntāṉeṭuttu
   ātiyuṭaṉē piḻaittirukka anta
         āyiḻaikiḷḷaiyuntāṉ vaḷarttāḷ.       145
   kiḷḷai yeṉṟu kiḷitāṉ vaḷarttāḷ
         keṟpamil lāta malaṭiyiṉāl
   piḷḷai pōlē ataittāṉ vaḷattu avaḷ
         pēcavu naṉṟāy varutti vaittu       146
   pēciya pēccaikkiḷitāṉum petta
         pētaiyivaḷeṉṟu tāṉaṟintu
   pācamuṭaṉavaḷ vīṭṭu mēl nālu
         pakkamum pāttu irukkayilē       147
   paccaikkiḷikaḷaṉēkamāyk kūṭiyē
         pātaiyilākācamāyppaṟakkak
   keccita māyitu kūṭap paṟantu pōyk
         kēṭṭutu nīreṅkē pōrireṉṟu       148
   eṅkē pōrireṉṟu itukēṭka muṉṉē
         yēkiya paccaik kiḷikaḷellām
   maṅkai yeṉuṅkaṭal mītiruk kuntīvil
         māṅkaṉikkip pōṟa meṉṟu colla      149
   vārikaṉikaḷ pucippāṉēṉ inta
         vaiyyakattil kaṉitāṉirukka
   pāril periyōr pocittākkālam
         patiṉāṟuḷḷa tēkam peṟuvārkaḷ       150
   eṉṟu kiḷikaḷ uraittiṭu vēkūṭa
         ēki ituvum paṟantiṭavē
   ceṉṟu kaṉikaḷ atupocikka itu
         tiṉṉāma lorukaṉitāṉ piṭiṅki 151
   aṉṉai pitāvum pocittākkalpati
         ṉāṟuḷḷa tēkam peṟuvārkaḷ
   eṉṉaikki nammaḷaik kāppāttu vāreṉṟu
         ēkikkiḷivīṭṭil vantatuvē.       152
   vīṭṭil kiḷikaṉi koṇṭu vara atai
         vētiyaṉ kaṇṭu maṉamakiḻntu
   tāṭṭika māymaṟai yōṉukku muṉṉan
         tāraṇaiyellāmuraittatuvē.       153
   tāraṇai yellāṅkiḷiyuraikkakkaṉi
         tāveṉṟu vētiyaṉ tāṉ vāṅkip
   pārellāmāḷumeṉrācaṉuk kāmeṉṟu
         pārttipaṉ muṉkaṉivaittāṉē. 154
   rācaṉ kaṉiyaiyuntāṉ pārttu maṟaiyōṉ
         naviṉṟa tellāntāṉ kēṭṭup
   pōcaṉ maṉatumika makiḻntu inta
         pūmiyuḷḷōr piḻaittiṭavē       155
   āvaluṭaṉē māmarattai vaittāṉatu
         ākāca maṭṭum vaḷantatuvē
   kāvaluṭaṉ kaṭṭāytāṉ pāttāṉ nitaṅ
         kāttu varukiṟa nāḷaiyilē       156
   vētiyaṉ vīṭṭil kiḷiirukka
         vēntaṉiṭamāmaramirukkap
   pāti maticūṭum nātaṉāl vanta
         paḻaviṉai mūṇṭataik kēḷuṅkaḷē 157
   māvumoru kaṉitāṉ paḻukka rāku
         kētuvu morunāḷ pārttirukkap
   pāvu paripakalōṉuṭa kāntiyāl
         pāmpu vicaṅkaṉi vāṅkiyatē. 158
   pāriṉil cūriyaṉ kāntiyālēyappap
         pāmpu vicaṅkaṉi tōṉṟiṭāmal
   kūriya māṅkaṉi koṇṭuvāṭāveṉṟu
         kottavaṉ collap pukuntāṉē.       159
   tūtuva rōṭip piṭiṅkivara atait
         tollulakiluḷḷōr pārkkavara
   mātu puyaṉ kuru vōraip periyōrai
         māṅkaṉiyait tiṉṉu meṉṟāṉē.      160
   māṅkaṉi yaikkuru tāṉpo cikka uyir
         vāṅkiyē māṉuṭam pōṉatuvē
   poṅkiyē rācaṉum vētiyaṉ pāviyai ip
         pōtu koṇṭuvāveṉṟuraittāṉ       161
   koṇṭu vantu maṟaivētiyaṉē uṉ
         kōttira pirummakula māṉatiṉāl
   kaṇṭu uṉaiviṭṭēṉeṉṟu colli ottaik
         kaṇṇai piṭiṅkiyē viṭṭāṉē       162
   vētiyaṉ kaṇṇaip paṟikoṭuttu veku
         vēkamāy vīṭṭukkuttāṉ naṭantu
   cātaṉaiyākanavai ceytāyeṉṟu
         kiḷitaṉaip piṭittuk kaḻuttaṟuttāṉ.       163
   kottavaṉ muṉpiṉṉaṟiyāmal vēta
         kōvintaṉu muṉ pārāmal
   cittam pōlē kiḷi cettatiṉāl vantu
         tīviṉai mūṇṭatē kēḷuṅkaḷē.       164
   paṭṭaṇantaṉṉilē vīṟṟirukkum pala
         cātiyi lēyoru vaṇṇātti
   kaṭṭi yuruṇṭavaḷ māmi marumakaḷ
   kaiyiṇakkam ceytu koṇṭatiṉāl       165
   māmi marukamaḷ mēl pakaittu nañcu
         māmpaḻattait tiṉṟu cāvameṉṟu
   kāmiyavaḷum pocikkap patiṉāṟu
         kārikai pōlē iruntāḷē       166
   āṟu pattuvayatuḷḷavaḷ māṅkaṉi
         yālē vayatu patiṉāṟu
   vēṟuruvāy mēṉiyāccu teṉṟu colli
         vēkamāy māmaraṅ kīḻiruntāḷ       167
   kōpamāyp pōṉavaḷ nañcumāṅkaṉitiṉṟu
         koṉṟutōveṉṟavaḷ kiṭṭa vantu       168
   eṉṉuṭa māmiyār caṇṭaiyiṭṭuvara
         ivvaḻi kāṇiyō eṉṟuraittāḷ
   coṉṉa marumakaḷ kaṭṭik kaṉitiṉṟu
         tōraṇaiyellāmaṟintāḷē.       169
   untaṉiṭa caṇṭai iṭṭatuvum naṉ
         uyirviṭu vēṉeṉṟu vantatuvum
   inta māṅkaṉiyait tiṉṟatuvum iv
         vayatākip pōkakkaṇṭatuvum       170
   vārttaikaḷ colliṭu māmiyaik kūṭṭiyē
         vāveṉṟu vīṭṭil kaṇavaṉiṭam
   cāttiṉāḷinta naṭattaiyum pūlōkam
         taṉṉilē rācaṉuṅ kēṭṭavuṭaṉ       171
   kēṭṭuvaṇṇāttiyaik kūṭṭivantu rācaṉ
         kiṭṭa irutti uraiyumeṉṟāṉ
   nāṭṭukkaṭaṅkāmalirukutayyā anta
         nañcu māṅkaṉi tiṉṟu cāvameṉṟu      172
   eṉṉai marumakaḷ vaittukkākavē
         iṟantu pōvōmeṉṟutāṉiṉaintu
   tiṉṉa paḻaiya niṟampōka veku
         tīrkkamāyāccuteṉ tēkamellām       173
   māṅkaṉiyait tiṉṉa vaṇṇātti collarācaṉ
         māṅkaṉiyāl reṇṭaik koṇṭuvantu
   cā(ṅ)ka nicamuḷḷa pēru tiṅkamuṉ
         caṭalamum pōyp patiṉāṟu 174
   kaṇṭu aracaṉ maṉamakiḻntu muṉṉē
         kaṇṇaik keṭutta maṟaiyōṉē
   ceṉṟu kūṭṭivarac colliyē rācaṉum
         ceppiṉāṉ vētiyaṉaippārttup       175
   pārttuc ceyyāta muṟaiyālē vanta
         pāvam periyōr poṟukka vēṇum
   tīrttuk koḷḷumeṉṟu rācaṉuntāṉ veku
         cempoṉ varicai koṭuttāṉē. 176
   vētiyaṉ cempoṉṉaittāṉ vāṅkiyavaṉ
         vīṭṭil vantu maṉaiyāḷiṭattil
   pāti matiyōṉ ceyalālēkiḷi
         pāvam namakkup palittateṉṟu       177
   eṉṟu maṟaiyōṉiṟantāṉē atu
         kaṇṭu maṉaiviyuṅ kūṭiṟantāḷ
   naṉṟutāṉāccutu yeṉṟu colliyanta
         rācaṉuṅkūṭa iṟantāṉē       178
   rācaṉiṟantiṭa tēviyum piṉ tuṇai
         yākiya pēruka ḷellōrum
   pōcaṉiṟantapiṉṉamiruntāvatēṉ
         pōveṉṟu viṭṭāruyirtaṉaiyum      179
   vaccu piṉṉālē aṟiyāmal ceyta
         vataipaḻi pōlē vantuviṭum 180
   eṉṟu maṉunīti mantiri collaveku
         iṉpamāy rācaṉaḻakēṣparaṉum
   naṉṟutāṉeṉṟu capaitaṉilē nālu
         mantiri māraiyuntāṉaḻaittuc 181
   cēravē rācaṉaḻa kēṣparaṉaip pōta
         ātittaṉaip pārttu uraippārām
   pāril pacittār mukampāttup paciyāṟṟa
         paḻivantu nēntakatai collurēṉ kēḷ. 182
   tāpa muṭaṉvicaiyāpurippaṭṭaṇam
         tāṉiruntu oru vētiyaṉum
   pāvantulaikkavē kāvēri stāṉam
         paṇṇuvōmeṉṟu maṉamakiḻntu       183
   ācci iṭattilē collik koṇṭu antap
         pāṟaiyai viṭṭu naṭantāṉē
   tācci illāmal naṭantāṉē kaṭṭic
         cātattait tōḷil tāṉ pōṭṭup       184
   pāccalūr paṭṭaṇam pōyc cōrntuvaṭa
         pattirakāḷiyōr kōvililē
   ācci irukku mantikkōvilvam
         vāla viruccattiṉ kīḻāka       185
   vētiyaṉuñcimaitāṉiṟaṅkinti
         mītiṉil stāṉaṅkaḷ tāṉāṭi
   cātam pocikka varukaiyilē oru
         kaṟpaṉai vantataik kēḷuṅkaḷē.       186
   nātaṉ kayilāṭu mēturaip paṭṭaṇa
         tēcattiruntoru pāppāṉum
   ēḻupattuḷḷa maṟaiyavaṉum avaṉ
         ēkiya ālāmarattil vantāṉ.       187
   intap pirāmaṇaṉ eṉṉaveṉṟu kēṭka
         aṉṉamillāmayakka meṉṟēyuraittāṉ
   aṉṉamayakkameṉṟē yuraikkap pāti
         yākavē kaṭṭuccātam aviḻttu       188
   muṉpaci tīrttu varuvōmeṉṟu ayyaṉ
         taṇṇīr karaitaṉil tāṉuvantu
   aṉṉamu ayyaṉ pocittiṭavē anta
         ayyaṉum ālil paṭuttiṭavē.       189
   oṉṟukku oṉṟun teriyāmal vantiṭum
         ūḻviṉai kēḷumeṉ ayyāvē
   tākamuṭaṉ keruṭāḻvārum oru
         carppattaikkālil piṭittuk koṇṭu      190
   cākavuñ carppattu nañcuteṟittukkuṟai
         cātattiṉ mēlē viḻuntiṭumām
   carpattu nañcu viḻuntiṭa vē atu
         tāṉaṟiyāmal maṟaiyōṉum
   uṟpaṉamākayeḻuntiruntu cātam
         uṇṇum maṟaiyōṉaittāṉemuppak 191
   kaiyilē cāttaittāṉ pōṭa atai
         ayyaṉu vāṅki vayittil viṭa
   meyyellā nañcu parantēṟi uyir
         mēviyē māṉiṭam pōṉatuvē       192
   pāmpu vicameṉṟaṟiyā mal ivaṉ
         pāccalūrpaṭṭaṇattāriṭam pōy
   vīmpu perumaṟai yōriṭattil ivaṉ
         viṇṇappañceytataik kēḷuṅkaḷē       193
   vayatu ceṉṟa pirāmaṇaṉum aṉṉa
         mayakka mākavē paṭuttiruntāṉ
   tayiru viṭṭiṭu kaṭṭiccātaṅkaiyil
         tāṉ pocikka vikkittāṉiṟantāṉ       194
   nallaṭakkañ ceyya vēṇumeṉṟu anta
         nāṭṭiluḷḷa maṟaiyōrkaḷaiyum
   ellōrum āla marattaṭiyil vantu
         iṟantu kiṭakkiṟa pārppāṉaip       195
   pārttu mivaṉē koṉṉavaṉ mutallap
         pariceytāṉeṉṟavaṉaippiṭittuc
   cēttu vaṭapattirakāḷiyuṭa kōvilil
         ceṉṟu ivaṉaip piṭittaṭaittup       196
   pattirakāḷiyuṭa kōvililē inta
         pāppāṉum āṟunāḷ paṭṭiṉiyāy
   visttāra mākavē pattukkavitai
         viḷampiṉāṉ pattirakāḷiyiṉ mēl       197
   pārppāṉ kavitai paṭittiṭa vēyantap
         pāccalūrpaṭṭṇam ventiṭavē
   tāppā irukkum vaṭapattirakāḷiyiṉ
         caṉṉati vētiyaṉ piḷḷaiyiṉ mēl       198
   āvēcamākavē vantu collumivaṉ
         āla marattiṉil vantatuvum
   tāvi keruṭāḻvār vantatuvuñ cātam
         taṉṉil vicamum kalantatuvum       199
   pattirakāḷi uraittiṭavē anta
         pāccalūrp pārppāraṉaivōrum
   cittiramākap pirāmaṇaṉ kālilē
         teṇṭam paṇṇivantaṉuppivaittār.       200
   pacittapēr mukantūṇpāttup paciyāta
         paḻivantu nērnta taippōla
   nēcattāreṉṟu oruvaruṇṭōveṉṟu
         nēcamāyp pōtavātittaṉumē       201
   eṉtalai mīti leḻuttitu vōveṉṟu
         eḻuntāṉē pōtavātittaṉumē.       202
   kūṭṭivarac collittāṉirutti muṉ
         koluvil muṭintiṭuñcātantaṉṉai
   ūṭṭiyavaṉum pocikka vicamēṟi
         oṉṟuñ collāmal maṭintāṉē       203
   piṉṉai yoruvaṉaikkūṭṭi vantu
         poriampait tirakka avaṉcāka
   aṉṉai paṭuttiṭum pañcaṉa mettai mēl
         āṅkāramāyp pōta vātittaṉum       204
   paḷḷiyaṟaiyiṉmēl kaṭṭiyē pōṭṭa
         pāmpaiyum cuṇṭu viral taṉaiyum
   aḷḷi vanturācaṉ muṉṉē vaittu inta
         attācci yellāmaṟintiṭavē       205
   pāttu aracaṉ makiḻntirukka muṉṉāḷ
         pāviṉai yellām paṇinturaippāṉ       206
   atta rāttiri paṭṭaṇañcuttiyē
         avacaramāka varukaiyilē
   pattirakāḷi aḻutatu vum avaḷ
         pātam paṇintu nāṉ kēṭṭatuvum       207
   uttiravu intat tāraṇaiyellām
         uraittiṭṭa nāṉciṉamēyeḻuntu
   cuttamuṭaṉ paricōtiṉaiyuṅkāḷi
         colpaṭi pāttu naṭappivikka       208
   intappaṭiyallām vēṟoṉṟum turpputti
         ētō nāṉoṉṟum ceyyavillai
   antap paṭiyel lāntaṉ kēṭṭu
         aḻakēcaṉu mettavētāṉum maṉamakiḻntu       209
   peṇṇāp piṟantavaḷ pēccaik kēṭṭunāmum
         pētai yākaniṉaintu koṇṭōm
   ciṉṉap paṭutta iruntōmē yeṉṟu
         ceppuvāṉ rācaṉaḻa kēṣparaṉum       210
   āḻikaḷ cūḻnta puviyiṟkuḷ ḷēreccit
         tāraiyum paccittār annāḷil
   kēḷuṅkaḷ mantiri mārkaḷē yeṉṟu
         aḻakēcaṉuṅkatai uraittiṭavē       211
   kāviri yeṉṟoru paṭṭaṇa muṇṭantak
         kāciṉiyiloru māmaṟaiyōṉ
   tēvāti tēvaṉ pirammaṉ ciyalākac
         ceytāṉ avarukku āṟupiḷḷai       212
   āṟum piṟantiṭa māmaṟai yōṉ tēvi
   annāḷ maraṇamāyp pōyiṭavē       213
   cittaṅ kalaṅkiyē vētiyaṉu manta
         tēcattil piccaikaḷ tāṉeṭuttup
   piḷḷaikaḷ āṟaiyuṅ kāppātti yivaṉ
         kiḷḷai moḻikaḷ amantētti       214
   vallāṇmai yāka varukaiyi lēviṉai
         vantavakai kēḷum mantiriyē       215
   paṭṭaṇattil piccai yeṭṭā mal oru
         pālavaṉattilētāṉēki
   caṭṭamuṭaṉavaṉ mūṅkilariciyait
         tāṉeṭuttu vīṭṭil koṇṭuvantu       216
   taṉkaiyiṉālē camaittup piḷḷaikaḷaic
         cāppāṭu paṇṇiyavaṉpocippāṉ
   eṅkēyavaṉ veḷiyē pōṉālum piḷḷai
         yeṭṭi yeṭṭiyē pārttirukkum       217
   paṅkuṉi mācaṅ kōrattilē aṉal
         pattiyum mūṅkilu vēkaiyilē
   ceṅkaṉi pōlavē nallapām pāṉatu
         tīyilē paṭṭut taḷḷāṭip       218
   pakkattilē pōṉāṉ vētiyaṉum nalla
         pāmpu paṭukiṟa tuṉpaṅkaṇṭu
   pokkeṉṟu kaiyiṉāl tūkkiyē kīḻākap
         pōṭṭāṉkuḷunta maṇal taṉilē       219
   pāmpaiyu pārppāṉ leccikkavē antap
         pāmpu avaṉai vaḻimaṟittu
   vīmpākap pōṟa maṟaiyavaṉē paci
         vēḷai akōramirukkutu kāṇ       220
   muṉṉē kaṭṭik koṇṭu pāmpu colla maṟaiyōṉ
         mukkaṇṇaṉ tayavōyeṉṟu colli
   aṉṉai illāta koḻantaikku vēṟoru
         ātara villai yeṉṟu niṉaittu       221
   nikkiṟa vētiyaṉaippārttu veku
         nēcamāy nallapām pāṉatuvum
   pakkuva mākavē nikkiṟamāy nī paci
         yākutē vētiyāveṉṟuraikkap       222
   piṉṉai yeṉakkoṉṟu millai ayyā eṉṟu
         pētamai yāymaṟai yōṉuraikkac       223
   carppamuṅ kēṭṭu maṉamakiḻntu pārppāṉ
         taṉmaiyāy nāka maṇikoṭuttuk
   kaṟpa kālamum peracikkap piḷḷaikaḷ
         kaiyil koṭuttu vāveṉavē       224
   cattiyam paṇṇiyē caṟpam viṭa pāppāṉ
         tāṉaṭantu piḷḷaikaiyiliṭac
   cutti vantu piḷḷaikaḷ kēṭkac
         colluvāṉ māmaṟai vētiyaṉum       225
   nīṅkaḷ piḻaikkavē coṉṉatu ammaṇi
         nīlattai yeṉkaiyil īyntatuvum
   eṉṟu uraittu maṟaiyavaṉumvaṉam
         ēkiyē caṟpamiṭattil vantu       226
   niṉṟum eṉaiyum pociyumay yāveṉṟu
         nēcamāy vētiyaṉ tāṉuraikkap       227
   pārttu maṟaiyōṉē nākēntiraṉintap
         pāravaṉattil maṭiyāmal
   kāttu reṭcitta pakavāṉē kolla
         karmam niṉaintōmē yeṉṟu collic       228
   cīvarattiṉamivaṉ kaiyil koṭuttuc
         cettatu nallapāmpāṉatuvum
   pāva namakkuk kiṭaittateṉṟu pārppāṉ
         pātai naṭantu maṉaiyil vantu       229
   piḷḷaikaḷ kaiyilē tāṉ koṭuttu oṉṟum
         pēcāmal vētiyaṉ tāṉiṟantāṉ
   vallamai ceytu piḻaikkāmal piḷḷai
         māṇṭutu vētiyaṉ piṉṉuṭaṉē       230
   colpaṭi peṇpiḷḷai pēccaik kēṭṭu veku
         tōcam maṉatil niṉaintōmē
   vilpiṭi māyaṉ kirupaiyeṉṟu anta
         vēntaṉu metta maṉamakiḻntu       231
   mantiri nālupēraip pāttu veku
         vārttai vaṇakkamāyttāṉuraittut
   tantimēl pavaṉi vāveṉa vēveku
         tāṉaṅkaḷ corṇaṅkaḷ tūvivarac       232
   cimmācaṉattil tāṉum vaittu veku
         cempoṉ varucaimikakkoṭuttu
   nammālē vanta piḻaitamakku nīṅkaḷ
         nālum poṟuttē aruḷvīr       233
   kaṉṉikātāṉam aṉēkañceytārkōyil
         kaṭṭikkuḷakkarai veṭṭivaittār
   vaṉṉimaraṅkaḷaṉēkavaittār inta
         mānila mellām pukaḻavaittār.       234
   āvi yoṉṟu kūṭu reṇṭāka
         aḻakēcaṉu mantiri nālpērum
   cevvita mākavē vāḻntārkaḷ
         cekacōti kirupai yaruḷālē .       235
   centiru vāḻi tiruvāḻi intat
         tēcaṅkaḷellām tiraivāḻi
   mantiri nālupērum vāḻi anta
         maṉṉavaṉ yennāḷuntāṉvāḻi.       236
   cētupati yaruḷ tāṉvāḻi tiruc
         centūru mukavaṉ tāṉ vāḻi
   mātu patikaṭalāṭi vaḷar ciṅkam
         maṉṉavaṉ vīrapattiraṉvāḻi
   antaṇar vāḻi pukaḻvāḻi puvi
         āḷkiṉṟa rācaṉ kulam vāḻi.       237
   -------------
   vicuvācu varucam puraṭṭāci mātam 31 tēti cokkampaṭṭiyilē irukkum muttaṉ
   ceṭṭi makaṉ nālu mantirikummiyeḻuti niṟaintatu. muṟṟum. inta ēṭu eṭutta
   pērkaḷ piḻai iruntāl tiruttip paṭittuk koḷḷa vēṇṭiyatu. maṟupaṭiyum
   ēṭṭuk kāraṉiṭattil koṭukka vēṇṭiyatu.
   taṇṭāyutapāṇi tuṇai. muttālammaṉ tuṇai. vayirammāḷ tuṇai.
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 28 April 2022.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
