                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

          tiricirapuram mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ
           iyaṟṟiya srī kumarakuruparasvāmikaḷ carittiram.
   piḷḷaiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" pakuti 34 (3409-3750)

                     kumarakurupara cuvAmikaL carittiram
                    by tiricipuram mInATcicuntaram piLLai
               pirapantat tiraTTu, part 34, verses (3409-3750)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten, Univ of Koeln, Germany
       for providing a scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequently
       edited by K.Kalyanasundaram.
       We thank Mr. Sezhian Annamalai for his assistance in the
       proof-reading of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

    tiricirapuram mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya
                 srī kumarakuruparasvāmikaḷ carittiram.

   Source:
       tirukkailāya paramparait tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattu mahāvittuvāṉ
       tiricirapuram srīmīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ pirapantattiraṭṭu
       itu ௸ ātīṉattut talaivarkaḷākiya srīlasrī vaittiyaliṅka
       tēcikaravarkaḷ
       utaviyaikkoṇṭu ௸ piḷḷaiyavarkaḷ māṇākkarum srīmīṉāṭci
       tamiḻkkālēj piriṉsipālumākiya u.vē. cāminātaiyarāl
       ceṉṉapaṭṭiṉam kamarṣiyal acciṟkūṭattiṟ patippikkappeṟṟatu.
       iraṇṭām patippu, akṣaya ௵, āṉi௴, 1926
       vilai rū.5-10-0.
       copyright reserved
       --------------
       u
       civamayam.

            tiruppaṉantāḷ kācimaṭattuttalaivarkaḷākiya
                 srī kumarakuruparasvāmikaḷ carittiram.

       kaṟpaka vināyakar.
       3409. pūmēvu mukamaṇiyāyp pukaḻkkōṭu kuṭañcuṭṭā
       yāmēvu kaṭamukilā yaṇimēvu karantaruvāyp
       pāmēvu patanitiyāyp paḻavaṭiyar miṭiturantu
       kāmēvu peruṅkaruṇaik kaṟpakakkaṉ ṟiṉaittoḻuvām.       (1)
       kāci vicuvēcar.
       3410. uṇṇāṭu peruṅkaruṇai yoruttiyiṭañ cūḻtaliṉā
       leṇṇāṭu maṟṟorutti yēṟiyamē liṭaniṉṟu
       maṇṇāṭu māṟiḻittu valañcūḻac ceytamarum
       viṇṇāṭu pukaḻkkāci vicuvēcar patam pōṟṟi.       (2)
       svarṇākarṣaṇa pairavar.
       3411.aṉṉaneṭuṅ koṭiyuyartta vaṇṇalumoṇ ceṅkamalap
       poṉṉamaru maṟumārpap puttēḷu nōkkutoṟu
       miṉṉamumuṇ ṇaṭuṅkiṭakkoṇ ṭiṭukapā laccūlac
       coṉṉavayi ravapperumāṉ ṟuṇaippātan toḻuteḻuvām.       (3)
       murukakkaṭavuḷ.
       3412. varaiyeṟiyum veḷḷiyakūr vāyvēlkaik koṭupulavar
       puraiyeṟiyuṅ kaviḻiṇarmāp pōḻntuperu viṇṇulakil
       viraiyeṟitārk kaṭavuḷaraik kuṭiyēṟṟi veṇṭāḷan
       tiraiyeṟiyuñ centilamar cevvēḷpoṟ patampaṇivām.       (4)
       ----------------
       nūl.
       pāṇṭināṭṭuvaḷam.
       3413. poṉpūtta kailāyap puṇṇiyanā yakaṉaḷavāt
       teṉpūtta malayavaḷam viḻaintutiru muṭicūṭik
       koṉpūtta puravalaṉāt tēviyoṭuṅ kuṭikoṇṭa
       maṉpūtta maturaiyuṭai vaḷattatupāṇ ṭiyanāṭu.       (1)
       3314. centamiḻuñ cantaṉamun ticaiyelām parimaḷikka
       mantavaḷi yumiḻmalaya varaikkuṭumi niṉṟiḻintu
       kontaviḻu malarvīcik kuḷirkeḻumut teṭuttiṟaittu
       muntaveḻu puṉaṟporunai muḻuvaḷatta tannāṭu.       (2)
       3415. aṉṟutaṭā takaippeyarpūṇ ṭaracaḷitta mātēvi
       kaṉṟutalil palavirukka namaiyēkaik koṇṭuyarttā
       ḷoṉṟuṟanam miyaṟpeyarē yuṟuttaṉaḷkaṭ keṉamakiḻntu
       tuṉṟukaya ṟuḷḷuvapōṟ ṟuḷḷuvanīrk kaḻaṉitoṟum.       (3)
       3416. vēlipurin tiṟaiyavaṉē virumpinamaik kākkumeṉiṟ
       cāliyeṉu namakkuḷatō kuṟaiyeṉṟu taḻaivaṉapōl
       vāliyaneṉ muḷaivitti maḷḷarnīr pāyccutaluṅ
       kōliyacey yiṭaṅkaṭoṟuṅ kulaviyeḻu vaṉapaiṅkūḻ.       (4)
       3417. vāṅkutirai koṭuñcilaiyā vaṇkamalak koṭināṇā
       vōṅkuvarāl kaṭikkaṇaiyā voḷirtaruvā ṉulakilakkā
       vīṅkupuṉaṟ ṟaṭañceluttum vēmpaṇitiṇ ṭōḷāṉpō
       lāṅkorutā ṉumpakaiyai yaṭaintuporu ceyaṉērum.       (5)
       3418. vīṅkuvaṉa mātarnakil viḷaṅkuvaṉa mēṉiyoḷi
       yēṅkuvaṉa tuṭimaruṅku liraṅkuvaṉa kāṟcilampu
       tūṅkuvaṉa kuḻalvaṇṭu cuḻaluvaṉa karuneṭuṅka
       ṇīṅkuvaṉa miṭiyāti neruṅkuvaṉa tiruvāti.       (6)
       3419. kaṇmaruvu vaṉavevarkkuṅ katirkkumukam pōlakamu
       meṇmaruvu poruḷāti yōrāṟu memmalarum
       paṇmaruvu vaṇṭiṉamum pākūṟu kaḻaikkarumpu
       moṇmaruvu kañcanā tamumōṅku teṉṉaiyumē.       (7)
       3420. vāṉaḷavu karuñcōlai maṇṇaḷanta māṟikiri
       tēṉaḷavu kūṭupaṭi cevvāṉam pōrttakalai
       kūṉaḷavu piṟaiyorupāṟ koṇṭacuri mūkaccaṅkan
       tāṉaḷavu katir nāppaṭ ṭayaṅkalkavut tuvamaṇiyē.       (8)
       3421. cālelām veṇṭaraḷan taḷaiyelāñ ceñcāli
       kālelāṅ karuṅkuvaḷai kāvelāṅ kaṉiccāṟu
       pālelāṅ kaḻaikkarumpu pāṅkelā mikattirunti
       nūlelā naṉivitantu nuvalvaḷatta tannāṭu.       (9)
       3422. teyvanā yakaṉcīrtti tiruntiyavē ṭetirīrttuc
       caivamē poruḷeṉṟu tāpitta tirunatitāṉ
       meyvirar vuyirporuva virāvutalāṟ ṟiruvamikum
       poyvirā vutalillāp pukaḻmikutta tannāṭu.       (10)
       3423. maṇṇulakat toruvēntaṉ ṟirumakaḷai maṇampurintu
       kaṇṇutalār kūṭaluṟa vaṉaiyariḷaṅ kāṉ muḷaicīr
       viṇṇulakat toruvēntaṉ ṟirumakaḷai vēṭṭaruḷi
       naṇṇumoru kuṉṟumuṭait tannāṭṭu nalamperitē.       (11)
       srīvaikuṇṭanakaravaḷam.
       3424. āyntapukaḻp pōrvaiyuṭai yattirunāṭ ṭiṉukkaḻaku
       tōyntatiru mukameṉṉat tulaṅkunaka roṉṟatutā
       ṉēyntaperuñ caivarkuḻān tirukkayilai yeṉṟicaippa
       vāyntavayi ṇavarkaṭiru vaikuṇṭa meṉunakaram.       (12)
       3425. muḻavupoli vaṉavaraṅka mūvulakuṅ koṇṭāṭum
       viḻavupoli vaṉamaṟuku viṇṇiyalum veṇpiṟaikkōṭ
       ṭuḻavupoli vaṉamaṇice yuparikaiyaṅ kutalaimoḻi
       maḻavupoli vaṉatiruva malkumā ṭaṅkaḷelām.       (13)
       3426. perukuviṟaṉ maintaroṭu piṇaṅkumari matarmaḻaikkaṭ
       karukumukiṟ kuḻaṉmaṭavār kaḻaṟṟivī ciyakuḻaika
       ḷarukumaṇi maṟukiṭaivīḻn taḷavāta peruñcelva
       murukunikar maintarviṭu muḻumaṇittērk kāṟaṭaiyum.       (14)
       3427. karuṅkuvaḷai maruṭṭuviḻi kātaḷavō ṭiyamaṭavā
       roruṅkupayiṉ māḷikaimē lōṅkumara miyattalattu
       neruṅkumalark kuppaikaḷai toḻiṉmaṭavār neṭṭuyirppa
       viruṅkuḷirvāṉ ṟaruvukukku meṇṇilpala malarkkuppai.      (15)
       3428. oṅkutiru māḷikaimē loṇṇilā muṟṟattu
       vīṅkupari yaṅkamicai mēvumā ṭavarmayaṅkip
       pāṅkupoli mātarmuka meṉṟupacuṅ kattūri
       yāṅkumatik kiṭuvarataik kaḷaṅkameṉu maṟiyāmaṇ.       (16)
       3429. ōvātu nīrāṭṭi ṉoḷḷiyameṉ ṟukiṉaṉaintu
       tāvāta valkuṉmulait taṭantōṉṟa maṭamātar
       mēvāta nāṇamika maintarviḻi putaipparava
       rāvāvin tiraṉ pōṟkaṇ peṟṟilameṉ ṟayaruvār.       (17)
       3430. poṉceyta mēṉilattup poṟṟoṭiyā rūṭaṉmikat
       teṉceyta cilampolikkuñ ciṟupoḻutu kūṭaṉmikak
       koṉceymē kalaiyolikkum perumpoḻutu kuṟittuṇarntu
       maṉceyvā ṉavaraḻukkā ṟuṟutalāṉ makaviḻantār.       (18)
       3431. mātarār tirumukamu muḻantāḷum vayaṅkalavaṉ
       kātalkū ravarnakiluṅ kaittalamu muṟuṅkiḷḷai
       mētakavāy varupāṭṭuṅ kātumiḷir tarumvaḷḷai
       kōtakaṉmaṟ ṟavarkuḻaluṅ kūṟiyakaṇ ṭamumvaṇṭē.       (19)
       3432. marakatamā ṭattumicai vayaṅkuṟucev vāṉpaṭital
       puravuyarpac curumāyōṉ poṟkalai pōrt tatunikarkku
       muravayira māṭamicai yoṇkarumē kampaṭital
       karavilpaḷik kurupperumāṉ karittōlpōrt tatunikarum.      (20)
       3433. maṟaiyavartaṅ kuṭiyorupāl vayaṅkumara cāṇmaiyuṭai
       yiṟaiyavartaṅ kuṭiyorupā liyaitarumvā ṇikattamainta
       niṟaiyavartaṅ kuṭiyorupā ṉilavumvē ḷāṇmaipuri
       tuṟaiyavartaṅ kuṭiyorupāṟ ṟuvaṉṟiṭuman nakarattu.       (21)
       pāṇṭi vēḷāḷar ciṟappu.
       3434. ittakaiya nakarvāḻu meṇṇilvē ḷāṇkuṭiyu
       ḷuttamamik kavarpāṇṭi vēḷāḷa reṉṟuraikku
       mattakaiyar naṉivāḻvā raḷavuppaṭāp perumpukaḻār
       vittakanal loḻukkamuruk koṇṭaṉṉa mēṉmaiyiṉār.      (22)
       3435. vaḷamperuku muḻavutoḻil vāḻkkaiyāl yāvarukku
       mūḷamperuku makiḻceyvā ruṇmaiyē talainiṟpār
       kaḷamperuku kāmāti kaṭintuciva paraṉaṭikkut
       taḷamperuku malartūvit tāḻnteḻunaṉ ṉiyamattār.       (23)
       makappēṟukaruti irumutukuravar nōṉpuḻattal.
       3436. aṉṉavaru ḷoruvarmaṉai yaṟamvaḻāp perunilaiyi
       leṉṉarumov vārkaṟpi ṉiriyāta maṉaiviyoṭu
       poṉṉaṉaiya makaṟpeṟuvāṉ pōṟṟutiruc centūrvāḻ
       muṉṉavaṉai yuḷaṅkuṟittu muṉivilā nōṉpuḻantār.       (24)
       3437. āṟumukap perumāṉā raṇiviḻāc cēvittuṅ
       kūṟuperuṅ kōyilvalaṅ koṭupaṇintu māraṉmuta
       lēṟuvicē ṭampolinā ḷeytiyuṟac cēvittu
       māṟutavi raṭiyārkku māṟātu maṭaiyiṭṭum.       (25)
       puttirappēṟu.
       3438. iṉṉumaḷa vāvirata mivvāṟu puritarunāṇ
       maṉṉumavar peruṅkaṟpiṉ maṉaiviyār vayiṉiṉṟum
       paṉṉumalai vāyamarnta paṇṇavaṉār tiruvaruḷā
       luṉṉumaṟaṅ kutukalippa voruvarava tarittaṉarē.       (26)
       3439. pālaṉā ravataritta paṇpiṉiru mutukuravar
       vēlaṉā raruḷpōṟṟi vīṭāta makiḻcciyeḻac
       cālanā ṇāmpurinta tavappayaṉuṟ ṟōmeṉṟu
       kōlanāṉ maṟaiyavarāṟ cātakā tikaḷ kuyiṟṟi.       (27)
       3440. miṭiyaṉoru ceypōṟṟum vitameṉavī ṭuṟalkuṟitta
       paṭimaiyaṉñā ṉāciriyaṉ ṟaṉaippōṟṟum paṇpeṉavaṅ
       koṭivilvari caikaḷiyaṟṟip pōṟṟivaḷart taṉarōmpa
       maṭivilpiṟai pōlavaḷarntār mātavattu maintaṉār.       (28)
       puttirar pēcāmai terintu avarkaḷ varuntal.
       3141, ōrāṇṭu perumakiḻcci yuṟṟaviru mutukurava
       rīrāṇṭu mutalākap pēcuvareṉ ṟetirpārttum
       pārāṇṭu varumuḷaiyār pēcāta paṇpuṇarntu
       nārāṇṭu makiḻmaṉattut tuṉpamē naṉicumappār.       (29)
       3442. pūṅkaiyā leṭuttaṇaittup pulliṉaruc ciyumōntu
       nāṅkaiyā viṉaiyāṟṟi naṉṟitupeṟ ṟaṉameṉṟu
       tīṅkaiyā yātukalai tērntārkaḷ yāvaraiyu
       mūṅkaiyāk kiṭuvārai mūṅkaiyā reṉatteḷintār.       (30)
       3443. muṉceyta tīviṉaiyō muṟṟiyatu vēṟuḷatō
       poṉceyta kiṇkiṇittāṭ puṇṇiyaccen tūrpperumā
       ṉeṉceyta vāṟiṉinā meṉceytu meṉamayaṅkik
       koṉceyta koṭuṅkavalaik kuḻiciyā yiṉarmoḻivār.      (31)
       vēṟu.
       3444. centilvāḻ kumarap puttēḷ cēvaṭik kamalam pōṟṟi
       nantupal viratampūṇṭu nāḷpala kaḻinta piṉṟai
       yantavā ṉavaṉce yumpē raruḷiṉāṉ mūṅkai yēyāy
       vantutōṉ ṟiyatic cēyēṉ maṟṟiṉi yuraippa teṉṉē.       (32)
       3445. cuṟṟamu miḻippa naṭṭār tokutiyu nakaippa maṇmēṉ
       maṟṟavar yāru meḷḷa vāyilā mūkai maintaṟ
       peṟṟatiṟ poṟāmai naṉṟu perumpaḻi yiṉmai yāleṉ
       ṟaṟṟamuḷ ḷoruvu māṟī tamaitarat tuṇintār maṉṉō.       (33)
       tiruccentūr cellattuṇital.
       3446. vantaveṅ kavalai tīra vāricūḻ tiruccen tūriṟ
       kontaviḻ kaṭappan tārāṉ kōyiliṉ mūkai yāya
       maintaraik koṭupōy viṭṭāl varuvatu kāṇṭu meṉṟu
       cintaiyiṟ ṟuṇinte ḻuntār cēyaiyuṅ kūṭṭik koṇṭē.       (34)
       naṉṉimittappēṟu.
       3447. uṟṟatō raintā māṇṭi loyyeṉac cellā niṟku
       maṟṟavar maṉaiyi ṉiṉṟu maṟukilvan taṉarap pōtu
       peṟṟamoṉ ṟiḷaṅkaṉ ṟōṭu perumaṭi curanta pālō
       ṭuṟṟatu nērē kaṇṭā rulappilā makiḻcci pūttār.       (35)
       3448. maṟaiyava riruva rappāl vantaṉa ratuvuṅ kaṇṭār
       kuṟaiyilai pōpō veṉṟō rētilaṉ kūṟak kēṭṭār
       naṟaikamaḻ kiṉṟa tēmāṅ kaṉicilar nalkak koṇṭār
       niṟaitaru makiḻcci poṅka naṭantaṉar nikari lātār.       (36)
       3449. vāṉṟavaḻ malaya niṉṟum varuperum porunai nīttan
       tāṉṟavaḻ naṭavai caṟṟun taṇmalart tarukkaṇ moyttē
       yāṉṟavaḻ naṭavai caṟṟu māḻicā ṉaṭavai caṟṟun
       tēṉṟavaḻ pukaḻā rākac ceṉṟucen tūraic cērntār.       (37)
       tiruccentūrkkāṭci.
       3450. oruvarai mārpam pōḻnta tuṇarntupē raccam pūṇṭu
       peruvarai yaṉaittum pōntu piṟaṅkuṟu veḷvē laiyaṉ
       ṟiruvaruḷ peṟuvā ṉeṇṇic ceṟintaṉa niṟṟal pōlum
       poruvilpaṉ māṭamōṅkip politiru vīti kaṇṭār.       (38)
       3451. vaḷḷalaic cūḻta rātu vāṉattuk kiṭukkaṇ ceyta
       kaḷḷamum matilum ventu karukiya tuḷḷat tōrntu
       vaḷḷalaic cūḻntu nāḷum vāṉattait tāṅkā niṟkuṅ
       kaḷḷamil lāta cempoṟ kaṭimatiṟ polivu kaṇṭār.       (39)
       3452. aṭuttaṭi vaṇaṅku vōrai vāḻvikku maruḷai yuṉṉik
       kaṭuttumuṉ pōla viṉṉuṅ kaippaṭai celuttē leṉṟu
       viṭuttiṭa variya muttum vitturu mamumi ṟaittu
       maṭuttaveṇ ṭiraikkai yāḻi vaḷḷalai vaṇaṅkal kaṇṭār.       (40)
       3453. tiripura meriyuṇ mūḻkac ciṉantuceṟ ṟiṭuvā ṉammāṉ
       varicilai mēru vāka malarkkaraṅ koṇṭa ñāṉṟu
       parivuṟu maṇṭan tāṅkap paṭaittuvē ṟirutti yeṉṉap
       puritaru vāṉṟōy cempoṟ kōpuram polital kaṇṭār.       (41)
       3454. oruṭa lamarnta taṅka ḷuṇmaiyai viḷakki yāṅku
       mēruvuñ camaḻppa vōṅkum virimaṇik kōpu rattup
       pēruru mayilu muṭkāṟ cēvalum piṟaṅkā niṉṟa
       kāruruk kalaṅka vōṅkuṅ koṭimicaik kalattal kaṇṭār.       (42)
       3455. muṟṟiya varuḷcā lāṟu mukappirāṉ ṟaricaṉattāṟ
       paṟṟiya vakamē pōlap puṟattiṉuṅ kuḷircci pampac
       cuṟṟiya vāca nūṟṟuk kāvatan tuṉaintu vīcu
       moṟṟiya cāntu pūci yuṟu peruṅ kuḻāṅkaḷ kaṇṭār.       (43)
       ilaivipūti.
       3456. ilaiyamil kumara vēṇmuṉ vaṇaṅkuvārk keṉṟun tuṉpa
       milaiyaṭu pakaicaṟ ṟēṉu milaipaṭu piṇini rappu
       milaiyaḷaṟ ṟuḻaṉṟu vīḻta lilaipala pavattuc cārpu
       milaiyeṉa vilaivi pūti yeṭutteṭut tutaval kaṇṭār.       (44)
       3457. iṉṉapal vaḷaṉu nōkki yempirāṉ ṟirumuṉ ceṉṟu
       poṉṉaṭi vaṇaṅkip pōṟṟip puṇṇiya mutalvā vintap
       paṉṉaru matalai tāṉiṉ ṉaṭaikkalam pārttuk koḷḷeṉ
       ṟuṉṉarun tammū ruṟṟā ruṟutavam purintīṉ ṟōrē.       (45)
       3458. īṉṟava roḻinta piṉṟai yicaittiṭā matalai yāruk
       kāṉṟanal laṟivu centū raṇṇalā raruḷiṟ ṟōṉṟac
       cāṉṟavar matikkun teyvac caṇmuka vilācam vaikit
       tōṉṟalā ruruva muḷḷē tōṉṟakkaṇ ṭiruntā raṉṟē.       (46)
       centilāṇṭavaṉ tiruvaruḷ purital.
       3459. ivvaṇañ cilanāḷ vaika verimaruḷ cūṭṭuc cēval
       kaivaṇṇak koṭiyāk koṇṭa kāṅkēyaṉ karuṇai pūttuc
       cevvaṇṇak kumara ṉāvōr tiruvuruk koṇṭu tōṉṟi
       yavvaṇṇap poruḷyā mēyeṉ ṟaṟitara vāyma larntu.       (47)
       3460. maruviya nīyā reṉṉa vāytiṟan taṭiyē ṉeṉṉap
       poruvilak karamup pāṉum politaru maimpat toṉṟun
       tarumiru moḻikaṭ kuḷḷa viyalelā muṇarac cāṟṟip
       perukilak kiyamuṅ kūṟip piṟaḻtarāp pulamai ceytu.       (48)
       3461. kaṭaṉmaṭai tiṟantā leṉṉak kavipukal vākku nalki
       yaṭalkeḻu piracaṅ katti ṉamaiperuñ ciṟappu nalki
       maṭaṉiku camaya māti vayaṅkutīk kaikaḷuñ ceytu
       paṭarmaṟai yaṉaittun tēṟāp patamalar ceṉṉi cūṭṭi.       (49)
       3462. tavalarun tavattā leytuñ caivacit tānta vuṇmai
       nuvalumup poruḷun teḷḷi nūṟkuru paraṉē yāti
       kavalilceṅ kaṟṟō yāṭai kaviṉcaṭai vēṭan tāṅki
       yavamilpak kuvarkkem muṇmai yaṟiviyeṉ ṟupatēcittu.       (50)
       3463. tiruntuveṇ ṇīṟu nalkit tiruvuruk karantā ṉaiyaṉ
       varuntuta liṉṟi yellām vāyttamā tavattiṉ mikkār
       poruntuceṅ kaṟṟō yāṭai pūṇṭu ceñ caṭaika ṭāṅki
       yaruntiṟa lāṟu kaṭṭi vēṭamu mamaiyap pūṇṭu.       (51)
       vēṟu.
       kumarakuruparareṉṟu peyarpeṟutal.
       3464. kōlamali tiruccentūrk kumaravēḷ karuṇaiyiṉāṟ kumara ṉākic
       cīlamali kuruparaṉī yātiyeṉa vāymalarnta tiṟattai yōrntu
       ñālamali tavarkumara kuruparaṉeṉ ṟuraikkumoru nāman tāṅki
       mūlamali mutaṟkurava ṉaruṇiṉaintā ṉantaveḷḷa mūḻki ṉārē.       (52)
       ivar nūl ceyyakkarututal.
       3465. orukumara kuruparamā muṉitamaiyāṭ koṇṭaruḷi ṉupatē citta,
       kuruparaṉait tuticeyvāṉ karutiyetu kōṭumeṉak kuṟikka luṟṟā,
       rarumaiyapaṉ moḻikaḷuḷun teṉkalaiyum vaṭakalaiyu manāti yāya,
       poruviliraṇ ṭaṉukkumuta lāciriyaṉ piṟaimuṭitta pukaḻpput tēḷāl.
         (53)
       3466 aṉaiyaṉiṭaik kēṭṭuṇarntu virittaviru varumuṉivark karacā
       vuḷḷār,
       niṉaiyumivai yottaṉavē yāyiṉumiv viraṇṭaṉuḷu nikari lāta,
       vaṉaipukaḻtteṉ moḻimaṟaiyiṟ ciṟappeḻuttain teṉavaintē vayaṅkak
       koṇṭa,
       tiṉaiyavicē ṭamumaṉṟi yaṭimuṭimā layaṉiṉṉu meytā muṉṉōṉ.       (54)
       3467. pittaṉeṉa vikaḻntatumeṇ ṇātupā ṭukaveṉavum peṇpāṟ ṟūtu,
       cittamakiḻn tatuvēṭṭuc celavumiṉuñ ceyaṟkariya ceyavun tāṉē,
       yottamutaṟ pulavaṉeṉa vuṟavumeḻu tiṭuvāṉāvuṟavu mōṅku,
       vittakavaṇ kayilaiyakam varuvittuk kēṭṭiṭavumēya tammā.       (55)
       kantar kaliveṇpā.
       3468. ātaliṟṟeṉ kalaiyēnāṅ kōṭumeṉat tuṇintuperukaṉpu pōrppa
       mētakappū mēvumuta leṭuttaṇimuṟ ciṟantakaliveṇpā voṉṟu
       pōtakaṉā kiyaperumāṟ kōtiyaḷa varuṅkēḷvip pulavar cūḻak
       kātaliṉā yiṭaiyamarntā raṟaṅkaṭalai yeṭukkavanta kāṭci yārē.
       (56)
       vēṟu.
       3469. iṉaiyarivvāṟu mēva vīṉṟava rītu kēṭṭut
       tuṉaitara makiḻntu centūr pukuntamar tōṟṟa nōkkit
       taṉaiyareṉ ṟeṇṇa ṟīrntu taṅkula teyva meṉṟē
       niṉaitaru muḷatta rākit toḻutaṉar nīṅki ṉārē.       (57)
       kailaikkalampakam.
       3470. piṉṉarvaṇ pulava rēṟāyp piṟaṅkuvār centū raṇṇal
       poṉṉaṭi vaṇaṅkip pōṟṟip puṟaviṭai koṇṭe ḻuntē
       yaṉṉameṉṉaṭaiyār cūḻa vavirtiruk kayilai cārntu
       kaṉṉavil cilaiyi ṉārkkuk kalampaka moṉṟu pāṭi.       (58)
       tirunelvēli mutaliya stalataricaṉam.
       3471. āṅkuniṉ ṟeḻuntu vēyīṉ ṟaruḷiya mutta meṉṉa
       vōṅku puṇṇiyaṉār mēya nelvēli yuvantu pōṟṟi
       vāṅkuveñ cilaiyi rāmaṉ vaḻipaṭap paḻiyoḻittut
       tāṅkunaṉ ṉakari rāmēc carampukūut tāḻntu pōṟṟi.       (59)
       3472. miṉṉiya mōli vāṉōr mēveḻi larampai mātar
       muṉṉiya moympiṉ vēṭar moykoṭic ciyarē yākit
       tuṉṉiya cāra ṟōṟun tutaintuvāḻ kuṟṟālattu
       maṉṉiya kuṟumpa lāvāḻ vaḷḷalār pātam pōṟṟi.       (60)
       3473. orutuṇai mālai pākat tuvantavar cuḻiyal pōṟṟik
       karuvuṟā taruḷa vallār kāṉappēr nakaram pōṟṟip
       paruvara lemakku nīppār paṟṟumā ṭāṉai pōṟṟic
       cerumali cūlat taiyar tiruppuṉa vāyil pōṟṟi.       (61)
       3474. pēṇiya taruḷa vallār peruntuṟai pukuntu pōṟṟik
       kōṇiya piṟaimu ṭittār kuḷirkoṭuṅ kuṉṟam pōṟṟi
       yēṇiyaṅ karattu nāta riruntamiḻp puttūr pōṟṟip
       pūṇiya lelumpāk koṇṭār pūvaṇa nakaram pōṟṟi.       (62)
       3475. ceyyavēṇ makiḻntu mēya tirupparaṅ kuṉṟam pōṟṟi
       yeyyayā varukku nalku mēṭaka nakaram pōṟṟi
       yaiyatī viṉaiya ṟuppā rāppaṉū raṭaintu pōṟṟip
       poyyavark koḷikku maṟṟait talaṅkaḷum pukuntu pōṟṟi.       (63)
       3476. cakattiyaṉ muḻutu nīttut tattuva muṇarnta yōka
       rakattiyal kumarap puttē ḷakattiyaṟ kuṇartti yāṅkuc
       cukattiya luṇmai muṟṟun tuṇitara varuḷap peṟṟār
       nakattiyal cilaiyār mēya kūṭalai naṇṇa vantār.       (64)
       3477. aṟaṅkiḷar kalvi yāṉu maṇikiḷa roḻukki ṉāṉu
       niṟaṅkiḷa ruṇmai yāṉu nikarilāp perumai yāḷar
       tiṟaṅkiḷar viruppāṟ ceṉṟa ceṉṟapal liṭattu muḷḷa
       maṟaṅkiḷar cerukkiṉ mūḻkum pulavarai vātil velvār.       (65)
       3478. cilaraiyain tilakka ṇattāṟ cilaraimik kilakki yattāṟ
       cilaraivaṇ piracaṅ kattāṟ cilarainaṉ kiyaṟṟum pāvāṟ
       cilarainē ruraikkuñ collāṟ cilaraimeyñ ñāṉa nūlāṟ
       cilaraimaṟ ṟuḷḷa nūlāṟ ciṟappuṟa vellu vārē.       (66)
       3479. aruṇmali yiṉaiyar kūṭa lālvāyp puṟatti leytap
       poruṇmali yavvūr mēya puṇṇiya retirkoṇ ṭeytit
       teruṇmali tarappaṇintu cērntaṉa raḷava ḷāvik
       karuṇmali cōlai yāti kāṭṭupu makiḻcci ceyvār.       (67)
       matuāānakarak kāṭci.
       3480. niṟaṅkoṭu poliyu mēṉi niṉmalak kumara vēḷaip
       puṟaṅkoṭu cumattal ceyva polintakaṅ koṭucu makku
       maṟaṅkoṭu mēya nummaik kaṇṭaṉa makiḻcci mēya
       tiṟaṅkoṭu kulavā niṟkuñ ceḻumayi ṉaṭaṉaṅ kāṇka.       (68)
       3481. irumpoḻi laṭika ḷāka viṇarkkuḻai mukama tāka
       varuṭpaviḻ malarvā yāka varuṅkaṉi ceyyu ḷākat
       taruṅkaṉi tuḷiyā niṟkun taṇṇaṟā vaṉaiya ceyyu
       ḷoruṅkuṟat tuḷiyā niṟkuñ cuvai porūu mutuvuṅ kāṇka.       (69)
       3482. namaiyaṇi pavarmā ṇākkar nāṭi nan nīḻal vāḻvār
       tamaiyaṭi vaṇaṅka vantār cāṉṟatak kōrē yeṉṟu
       ḷamaitarak kuṟittu mēṉmēṉ makiḻntala rukuppa teṉṉac
       cumaitaru tārppūc cintuṅ kaṭampamar cūḻal kāṇka.       (70)
       3483. muṭikaḷō rāṟun tāṅku murukavē ḷaruḷap peṟṟa
       vaṭikaṇuṅ kaviyu ḷovvoṉ ṟavāyppiṟi tavāvār pōla
       voṭivil pal kaṉikaḷuḷḷu movvoṉṟē yavāvi vēṟu
       kaṭitarap palapa ḻutta poḻilainuṅ kaṇṇiṟ kāṇka.       (71)
       3484. cēvalaṅ koṭikkaic cevvē ṭiruntaṉuk kirakam peṟṟa
       pāvala rāya vuṅkaḷ pāṭṭilyām vīḻu māpōṟ
       kāvalaṅ kuṟupa lākkaḷ kaṉintapal kaṉiyai nacci
       mēvarum palavī moyttu vīḻtaru vaḷamuṅ kāṇka.       (72)
       3485. cittanal loḻukka mōvāt tēcikap polivu vāynta
       vuttama vaṭikē ḷuṅkaḷ ceyyuḷuṭ poruḷē pōlap
       paittapūm poḻilu ḷīrap palāppaḻut taṭimaṇ kīḷa
       moyttapal kaṉiceṟinta muḻuvaḷañ ciṟitu kāṇka.       (73)
       3486. ceyyakaṟ ṟōynta vāṭai tiruvarai yuṭuttup pōnta
       vaiyarē yumaikkaṇ ṭōṭum puṉkavi yāḷar māṉak
       koymmalarc cōlai mēlāṟ kuḷireṉum pavaṉa mēva
       meynnaṭu naṭukkuṟ ṟōṭu mikkavā ṉaraṅkaḷ kāṇka.       (74)
       3487. eṇṇilā vōṭu kālkaḷiyaitarap peṟṟu meṉṟun
       taṇṇilā vaḻivāḻ vēntar nāṭṭiṉait taṇavā tākik
       kaṇṇilā neytal vēlik kaṭalakam pukutā tāki
       maṇṇilā vinta vaiyai mānati vaḷamuṅ kāṇka.       (75)
       3488. aṭikaṇum maṭicārn tōrai yaḷaṟṟakam pukuta rātu
       muṭiviliṉ peyta vuykku muṟaimaipōṟ ṟaṉpāṟ cārnta
       maṭivaru veḷḷa muṟṟum vāriti yuvarpu kātu
       paṭiyiliṉ peyta vuykkum paḻanati yituvē yaṉṟō.       (76)
       3489. eṉṟupal vaḷamuṅ kāṭṭi makiḻvikku miyalpi ṉārō
       ṭoṉṟupaṉ māṭak kūṭa luṭpukun tōṅku cempoṟ
       kuṉṟuniṉ ṟaṉaiya tāya kōpura maruṅku tāḻntu
       tuṉṟu paṉ maṇiyi maikkuñ cuṭarpperu vīti cūḻntu.       (77)
       3490. koṭiyaven nirayat tāḻtal kuṟittu veṅ kūṟṟa mēya
       kaṭinakar pukuvā reṉṟum pukutarāk kaṉakak kōyi
       laṭiyava retirkoṇ ṭētta vaṉpiṭai yaṟātu poṅka
       neṭiyakai kuvittup pukkār nikariṉmā tavattiṉ mikkār.       (78)
       3491. viḻaivara nalkuñ citti vēḻattai vaṇaṅki mēruk
       kuḻaicilai yorukaik koṇṭa kuḻakarpoṟ pātam pōṟṟit
       taḻaitara vulaka mellān taṇṇaḷi mikaiyā līṉṟa
       maḻaimatark kayaṟka ṇammai muṉceṉṟu vaṇaṅki niṉṟār.       (79)
       3492. vaṇaṅkiniṟ pāruk kellā vulakamum vāyppa vīṉṟuṅ
       kuṇaṅkeḻu kumari yēyā yeṟṟaikkuṅ kulavu maṉṉai
       yiṇaṅkuṟu makavān teyvak kōlamaṅ kiṉitu kāṭṭa
       vuṇaṅkiya viṉaiyār kaṇṭu muṭitarā vuvakai yuṟṟu.       (80)
       aṅkayaṟkaṇammai piḷḷaittamiḻ.
       3493. arumaipā rāṭṭuñ cāṉṟō rammaican nitimuṉ ṉākat
       tirumaṭa moṉṟu kāṭṭac ceṉṟati lamarntu teyva
       marumalark kūnta lammai makattiruk kōla muṉṉik
       karututō ṟiṉikkum piḷḷaik kavippira pantañ ceytār.       (81)
       araṅkēṟṟal.
       3494. muntupē raruḷā lammai moyttapal vaḷamu mēvi
       nantuman nakarāḷ vēntar nāyakar kaṉaviṟ ceṉṟu
       cantucūḻ varaivāḻ nañcēy taṉṉaruḷ peṟṟā rīṅku
       vantupā ṭiyatu kēṭkum vāñcaiyē meṉṟukūṟa.       (82)
       3495. nalamali patti vāynta nāyakar tuyileḻuntu
       kulamali yamaicca rāti yaṟiñaraik kuṟittu nōkki
       nilamali nammū ruḷḷa vicēṭameṉ ṉikaḻttu meṉṉap
       pulamali yavaru mōrntā ruḷḷatu pukaluvārāl.       (83)
       3496. nātaṉē tiruvai kuṇṭa nakariṉi lavata rittā
       rātara milāta mūkai yāyava raiyāṇ ṭellai
       mētaku tiruccentūril vēlava raruḷap peṟṟē
       yōtal cey paṉṉūl vallā rāyiṉa roruvariṉṉum.       (84)
       3497. ceyyakaṟ ṟōytta vāṭai tiruvarai yuṭuttu miṉpōṉ
       moyyoḷic caṭaika ṭāṅki muṉṉiya vēṭam pūṇṭu
       teyvaveṇ ṇīṟu kaṇṭi tikaḻtarat talaṅka ṭōṟu
       maiyaṟac ceṉṟu ceṉṟu vaṇaṅkiyit talattu vantār.       (85)
       3498. vantavar kayaṟka ṇammai malaraṭi vaṇaṅkip pōṟṟic
       cantamik kamainta piḷḷait tamiḻppira pantam pāṭic
       cuntara valli muṉpu toḻutaraṅ kēṟṟal ceyvā
       ṉuntutam muḷḷat teṇṇi yiruntaṉa ruṇarti yeṉṟār.       (86)
       3499. maṉaneka vaṟiñar kūṟum vārttaiyuṅ kayaṟka ṇammai
       kaṉavilvan turaitta vāṟuṅ kaṭaippiṭit taracu tērntē
       yaṉakamār kaṉavai yāru maṟitara veṭuttuk kūṟit
       taṉaiyaru makiḻcci poṅkat talaimicaik karaṅkaḷ kūppi.       (87)
       3500 yāvarun toṭarntu cella vevviṭat tiruntā ranta
       mēvarun tavatta reṉṟu viṉaviyav viṭattaic cārntu
       tēvarum peṟutaṟ kollāt tiruvaruḷ peṟṟīr nummaip
       pāvarun tavattāṟ peṟṟē meṉappala vuraittup pōṟṟi.       (88)
       3501. yātunīr ceytī reṅka ḷammaimē liyampu meṉṉat
       tātucey pūṇīr piḷḷait tamiḻppira panta meṉṉa,
       vōtunu maṉpā lammai yuraittaṉaḷ kaṉavi leṉṉa
       vētunu maṉpē yammai yeḻuntaru ḷutaṟkeṉ ṟōti.       (89)
       3502. veḷḷiya nīṟu nalki mētaku māci kūṟa
       vaḷḷiya kuṇattāṉ mikka nāyakar makiḻntēṟ ṟēyaṅ
       kuḷḷiya naṉṉā ṭērntār cutiṉamu muṭaṉē mēvat
       taḷḷiya viṉaiyi ṉārait tāḻntaṉa raḻaittuk koṇṭu.       (90)
       3503. colliya palavāṟ ṟāṉuñ cuṭaralaṅ kārañ ceytē
       yalliya malarppaiṅ kūnta laṅkayaṟ kaṇṇi yammai
       nalliyaṟ ṟirumuṉ vaiki naṟṟamiḻ taṉaippū cittup
       palliya muḻakki yāram pañceya vēṇṭu meṉṟār.       (91)
       3504. ārkoṇṭa caṭaiyār mainta raruḷupa tēcam peṟṟār
       kārkoṇṭa mutalā vōtip piracaṅkaṅ kaviṉac ceytu
       pārkoṇṭa paruva moṉṟu pakarumat tiṉattut tīra
       nārkoṇṭa makiḻcci pūttār nāyaka rāti yōrum.       (92)
       3505. ceṟṟamil pulavar ciṅkan tiṉamoru paruva māka
       vaṟṟami laṟiñar mecca vaṇintaraṅ kēṟṟum pōtu
       paṟṟiya pukaḻvā raraṉaip paruvattiṉ maḻavā yammai
       veṟṟinā yakarma ṭikkaṇ mēvivīṟ ṟiruntā ḷaṉṟē.       (93)
       3506. nāyaka riṟumpū tuṟṟār nāṉmaṟai yavarpu kaḻntār
       tūyamaṟ ṟuḷḷōr yārun tōṉṟutey vīka meṉṟār
       mēyavic ciṟappi ṉōṭu meyttavat talaiva rāṉō
       rāyavip pirapan tattai yaṇipeṟa muṟṟu vittār.       (94)
       3507. muṉṉiya periyōrk kuṟṟa makattuva muḻutun tērntu
       maṉṉiya varacar cempo ṉariyaṇai yēṟṟi vaittup
       poṉṉiyaṉ maṇika ḷālē poruntapi ṭēkañ ceytu
       miṉṉiyal vīra kaṇṭai miḷireḻiṟ ṟāḷiṟ cērttu.       (95)
       3508. maḻaimatak kaḷiṟu pāymā māmaṇic civikai nalki
       viḻaikuṭai koṭimuṉ ṉāṉa virutukaḷ palavu mīntu
       taḻaitirumaṭamoṉ ṟammai canniti yuṟacca maittuk
       kuḻaitaru maṉpu poṅkik kulavamaṟ ṟituvuñ ceyvār.       (96)
       nītineṟiviḷakkam. vēṟu.
       3509. irupatiṉāyiraṅkalippo ṉiyaintavaru vāyuṭaiya
       variyanā yakapurameṉ ṟaṟaiyunaka roṉṟutavi
       maruviyanī tiyaiccurukki vakuttaruḷa vēṇṭumeṉap
       poruvilā nītineṟi viḷakkamuṟap pukaṉṟaruḷi.       (97)
       maturaikkalampakam.
       3510. ammaiyeṉa makiḻcciceyu maiyaraiyu meṉappaṇintu
       cemmaiyuṭaip palarirappac ciṟantakalam pakampāṭi
       vemmaitavir nāyakarpāl viṭaipeṟṟup puṟampērntu
       tammainikar pavarillār vaṭaticaiyē cāruvarāl.       (98)
       tiricirāppaḷḷiyaiyaṭaital.
       3511. eṇṇariya tarucceṟiyu miruṅkāṉuṅ karuṅkuṉṟuṅ
       kaṇṇariya kāṉyāṟuṅ kaṭantupari caṉañcūḻa
       viṇṇavaru muṉivararum viḻaintēttat tāyāṉa
       paṇṇavarvāḻ tiricirāp paḷḷinaka rarukaṭaintār.       (99)
       3512. ōtāma luṇarntavartam varukaikēṭ ṭuḷamakiḻntu
       pōtārum puṉaṟṟaṭañcū ḻaṅnakarap puravalaṉār
       mītārum peruñciṟappāl virumpiyetir koṭuvantu
       pātāra vintamalar paṇintaḻaittuk koṭuceṉṟār.       (100)
       3513. viṇṇaḷavu neṭuñcikara mēvucirā malaipperumāṉ
       kaṇṇaḷavu tiruvaṭikaḷ kaṇṭutoḻac ceyvittu
       maṇṇaḷavu perumpukaḻcāṉ mātavarkkup palavaricai
       taṇṇaḷavum paṭicamaittut taṇavātu maruvuvār.       (101)
       vēṟu.
       3514. vaḷḷaik kuḻaimā maṟumārpa mālē yaṉaiya nāyakaruṅ
       koḷḷait tamiḻār piracaṅkaṅ kulavak kēṭṭu maṉamakiḻntu
       piḷḷaip perumāḷaiyaṅkār vantu piriya muṟakkalappa
       veḷḷait tiṟami liruvaraiyu nōkki yītu viḷampuvār.       (102)
       3515. pēcu mulaka muvantukoḷap peruka viyaṟṟi navamākak
       kācu parappa vēṇṭumatil vaikkuṅ kuṟinīr karaimiṉeṉa
       mācu taviruṅ karuṭaṉeṉa munti vakuttā raiyaṅkār
       vīcu pukaḻcāl viṭaiyeṉṟār vēṟkaip pirāṉār māṇākkar.       (103)
       3516. cempuḷ paṟantu cellumeṉa vaṭṭa miṭṭuc cellumatu
       nampu viṭaitāṉ muṭṭamuṭṭac cellu nalatta teṉṟuraippa
       vampu moḻintā meṉaccāmpi vataṉañ cāyttā raiyaṅkār
       pampu moḻiyiṉ poruḷuṇarntu makiḻntā raṉaiya pārttivarē.       (104)
       3517. cantap poruppi ṉamarkumara cāmi yaruḷpeṟ ṟavaruraitta
       vantap paṭiyē veḷviṭaikkā cakilam viyappap pōkaṭṭu
       nantap peruku maṉamakiḻcci yaṭaintē yorunā yakariruntā
       rintap puvaṉat taṟantaḻaippa vutittār piṉṉa rituceyvār.       (105)
       vāṭpōkkiḻataliya stalataricaṉam.
       3518. pāka morupeṇ kuṭiyirukkum paramāṉantar vīṟṟirukkuṅ
       kāka meriyak kaṉalvīcum poruppuṅ kaṭampan tuṟaippatiyu
       māka mukiṟōy tarumīṅkōy malaiyun tiruppa rāyttuṟaiyu
       māka maṇimāl paṇipācci lācci rāmap perumpatiyum.       (106)
       3519. imaiyār vaṇaṅku paiññīli yeṉṉun talamun tavattuṟaiyu
       mamaiyā vaḷaṅkaṇ mikapperuku māṉaik kāvum pāṟṟuṟaiyu
       namaiyā ḷorumūkkīcaramu naṉṟē poliyuṅ kaṟkuṭiyuṅ
       kamaiyā veṟumpi yūrmalaiyuṅ kavalai kaḷaiyu neṭuṅkaḷamum.
       (107)
       3520. paṟṟu murukkun tirukkāṭṭup paḷḷi nakaru maṟṟuḷavuñ
       caṟṟum vilakāp paricaṉaṅkaḷ cūḻac cārntu cārntupaṇin
       teṟṟu tirainīrk kāviricūḻiyalār tirici rāmalaikka
       ṇuṟṟu makiḻa nāyakarkkuṅ kāṭci koṭuttaṅ kuṟaikiṉṟār.       (108)
       camayavātam.
       3521. āya poḻutu karuṭaṉaikkoṇ ṭavaiyiṟ ṟōṟṟa vaiyaṅkār
       mēya palavai ṇavarkaṭamai yēva vavaruḷ virain toruvar
       pāya pukaḻcāl kumarakuru paramā muṉivar muṉampōntu
       mēya camaya vātamatu ceyvōm viruppa muṟiṉeṉṟār.       (109)
       3522. eṉṟapoḻutu muṟuvalittē yeṅku nikaḻum perum pukaḻā
       roṉṟa vataṉuk kuṭam paṭṭā ruṇarviṟ ciṟanta nāyakaru
       maṉṟa vaṟiñar palarumvara vaḻaittār pāñca rāttirarmuṟ
       ṟuṉṟa neṭumāl pukaḻeṭuttuc colvā ratucaṟ ṟeṭutturaippām.
       (110)
       vēṟu
       3523. avar tiru neṭumā lāti yeṉṟaṉa raṟiviṉ mikka
       vivaraḵ tuṇmai yanta meṉpatu muṇṭē yeṉṟā
       ravarnaṟun tuḷavat tārō ṉarūpamē yeṉṟā rāynta
       vivarperuṅ kapālat tēṟṟa tevaruṭaṟ cennī reṉṟār.       (111)
       3524. avarmaṟu mārpaṉ ñāṉac cōtiyeṉ ṟaṟaintār cāṉṟa
       vivaravaṉ māyai tōyā tiruppaṉē luṇmai yeṉṟā
       ravari māyai pōkkum vallaṉeṉ ṟaṟaintā rappō
       tivaroru māṉpoym māṉeṉ ṟeṇṇuṟā teṉṉaiyeṉṟār.       (112)
       3525. avartiki riyaṉcu vēccai yāluruk koḷva ṉeṉṟā
       rivarmakat tecca ṉāppuk kiḻantaṉaṉ ṟalaiyai yeṉṟā
       ravarkaru mēṉic cemma lāraṇa muraittō ṉeṉṟā
       rivarciva māti nāṉku vākkaiyu meḻuppu meṉṟār.       (113)
       3526. avartiru maṉāḷaṉ yāvu maḷittaruṇ mutalva ṉeṉṟā
       rivarputal varaikkā vāma liruntatā liyaiyu meṉṟā
       ravarpiṟap poḻikka vallō ṉāḻiyāṉ ṟāṉē yeṉṟā
       rivarparip piṟavi tīrnta tillaiyē yiṉṉu meṉṟār.       (114)
       3527. avarpira ṇavattiṉ mēya poruḷari yāva ṉeṉṟā
       rivarnaṟuṅ kaṭukkai cūṭu miṟaiyavar yāva reṉṟā
       ravarmatak kaḷiṟu kūva iṭaintava ṉariyē yeṉṟā
       rivariṟai yavaṉcel vāṉō vēvala ṉirukka veṉṟār.       (115)
       3528. avarpuru ṭōtta maṉkā ṇaruḷuṭai mukunta ṉeṉṟā
       rivaroru cāttaṉ ṟāyeṉ ṟiyāvaru maṟiva reṉṟā
       ravarirā vaṇaṉaik koṉṟē yamararaik kāttā ṉeṉṟā
       rivarirā vaṇaṉeṉ pērāyn teṇṇuka vīrameṉṟār.       (116)
       3529. avar mutaṟ kuṇattaṉeṉṟu māḻiyam paṭaiyō ṉeṉṟā
       rivaravaṟ katuce yaṟkai yiyaṟkaitā matamē yeṉṟā
       ravarcura ramā rāka vāḻimuṉ kaṭaintā ṉeṉṟā
       rivarkaru viṭamuṇ ṇāṉēl yāvaru miṟappa reṉṟār.       (117)
       3530. avarari yōmeṉ ṟāti yaṟaikuva tuṇarvī reṉṟā
       rivaraḵ tammai yappa riyaṟṟiru nāma meṉṟā
       ravarula kaṉaittu mākka vayaṉaimuṉ ṉīṉṟā ṉeṉṟā
       rivarula kaḷikka mālai yīṉṟaṉaṉ pirama ṉeṉṟār.       (118)
       3531. avarimai yavarca kāya ṉaravaṇaic celva ṉeṉṟā
       rivartuvaṭ ṭāviṉ maintaṉ ceytatec cakāya meṉṟā
       ravar tiṟal vāṇaṉ pōri lirintavaṉ yāva ṉeṉṟā
       rivartavam puriyat tāṉē taruvā meṇṇi yeṉṟār.       (119)
       3532. avarava ṉacaiyi ṉaṉṟi yaṇuvumaṟ ṟacaiyā teṉṟā
       rivarparaṉ yōkiṉ vēḷai yēviya teṟṟuk keṉṟā
       ravariru kaṇṇu meṅka ḷarikkiru cuṭarē yeṉṟā
       rivarumai paraṉkaṇ potta viruṇṭate ṉulaka meṉṟār.       (120)
       3533. avaraṭut tavarai vañci yātavaṉ ṟirumā leṉṟā
       rivaritu meyyē lōrpeṇ ṇeytiya tevvā ṟeṉṟā
       ravarula kōtu nārā yaṇaṉiḵtaṟivī reṉṟā
       rivarnuṉit tuṇarunārā yaṇiyeṉpāḷ yāva ḷeṉṟār.       (121)
       3534. avarari muḻantāṭ pūnum maṇṇal cū ṭiṉaṉē yeṉṟā
       rivarari tāṉan tāṉi yemmuṭai yiṟaiva ṉiṉṉu
       mavaravar viḻainta tēttē yaruḷuvāṉ mulaikaṉ ṟāppō
       ṭivareḻu mutala vaṟṟi ṉiḻintatō muḻantā ḷeṉṟār.       (122)
       3535. avarviyā pakaṉā vuḷḷā ṉaṟputa neṭumā leṉṟā
       rivarcilai yaṭiyō mattō veṅkaṇum paṭṭa teṉṟā
       ravarvaraṅ koṇṭēṟ ṟāṉai yaṭṭaṉaṉ ṟirumā leṉṟa
       rivaravaṉ ṟaṉṉai yaṭṭa tevvara valiyā leṉṟār.       (123)
       3536. avarula kuṇṭa kālai yakappaṭā revarē yeṉṟā
       rivarakap paṭāṉkā ṇaṇṭaṅ kaṭantava ṉeṉṟu meṉṟā
       ravarmaṟai yavarkkut tēvā maravintak kaṇṇaṉeṉṟā
       rivarava riyampuṅ kāyat tiripporuḷ yāvaṉeṉṟār.       (124)
       3537. avarara vaṇaiyāṉ cārpē yuyarcciyeṉ ṟaṟaintā rāynta
       vivarpaṇi karuṭaṉ ṟaṉṉai viṉaviya teṇṇu meṉṟā
       ravaruyir mayakkam pōkki yaruḷpava ṉariyē yeṉṟā
       rivarmayak koḻikkuṅ kullai yātalā litumey yeṉṟār.       (125)
       3538. iṉṉaṇa mavarcol vārttai yāvaiyu maṟuttup piṉṉu
       maṉṉanā yakarai maṟṟai yaṟiñarai yiṉitu nōkki
       muṉṉava ṉāya veṅkaṇ mutalavaṉ perumai caṟṟē
       naṉṉaryām pukalvōṅ kēṇmi ṉeṉṟaṉar navila luṟṟār.       (126)
       vēṟu.
       3539. ōṅku kāyat tirimaṉuvuk kuriya poruḷā taliṉāṉun
       tāṅku tāca rativaṇaṅkit tāpit tēttu taliṉāṉum
       vīṅku kayilaip poruppaṭaintu mēṉmēṟ kaṇṇaṉ viḻaintirappap
       pāṅku peṟunaṟ kuṇattamainta makappē ṟutavum paricāṉum.       (127)
       3540. vayaṅku morunēt tiramāya malarō ṭōrā yiraṅkamala
       nayaṅkoṇ malarkoṇ ṭemmāṉai yarinaṉ karuccit taliṉāṉu
       miyaṅku macurar talaicāyppa veḵka matutan tiṭalāṉu
       muyaṅka veḻunta vālāla muvappi ṉaruntu tiṟattāṉum.       (128)
       3541. karumpu kuḻaikkuṅ kāmaṉuṭal karuka viḻitta tiṟattāṉum
       virumpu matalai naṭuṅkavaru veṅkūṟ ṟutaitta viṟalāṉu
       mirumpu mutalā mummatilu meriyiṉ mūḻkac ceyalāṉu
       marumpu koṭiya maṉattakkaṉ vēḷvi yaḻitta vataṉāṉum.       (129)
       3542. valiya pācu patappaṭaikāṇ ṭīpaṟ kutavu vaḷattāṉu
       meliya vorumā ṉiṭamaṭaṅkal vīraṅ keṭutta vataṉāṉum
       poliya makaṭūu variyākap puṇarntu cāttaṟ peṟalāṉu
       moliya puṉalvaip piṭattāṉṟō ranēkar pōṟṟa vuṟalāṉum.       (130)
       3543. aṉṉar tamakku vēṇṭuvaṉa vellā maḷitta varuḷāṉu
       naṉṉa rorupāṉ piṟappiṉumāl pūtit tēttu nalattāṉu
       muṉṉa riruva raṭiyiṉoṭu muṭiyun tēṭa veḻalāṉuñ
       coṉṉa mutalīṟātiyuyirk kuṇanīt toḷirun tuṇipāṉum       (131)
       3544. kācivaraippiṟ poymmoḻintōṉ kaitam pittavataṉāṉu
       māciṉ matilceṟ ṟiṭuñāṉṟu mālē ṟāyttāṅ kutalāṉum
       vāca malarō ṉaḷaviralai mālai yaṇiyum polivāṉum
       pāca maṟañā ṉamum vīṭum vēṭṭōrk kutavum paṭiyāṉum.       (132)
       3545. tuṉṟu karuṇaip pacupatiyē coṟṟa palavā ṉavaruḷḷu
       meṉṟu muyarntō ṉeṉatteḷivī riṉṟō nēṟṟō voruvaṉiyaṟ
       ṟaṉṟu kuḻaimaṇṇiṭunīvi rantō caiva nintaikoḷa
       loṉṟu puḻuti maṇvāyi liṭṭuk koḷaṟkō vuraiyīrē.       (133)
       3546. eṉṉā muṭivu paṭavuraittā reṅkaḷ caiva cikāmaṇi yār
       maṉṉā vavaiyi liruntōrkaḷ yāru meḻuntu vaṇaṅkiṉār
       poṉṉāṉ maṇiyā lapiṭēkam purintār makiḻntu nāyakarum
       piṉṉā ḷorumā maṭamiyaṟṟik koṭuttār malaipōṟ piṟaṅkavē.      (134)
       3547. aṉṉa paṇiyiṟ poliyaracar tampāl viṭaipeṟ ṟaṅ kakaṉṟu
       ciṉṉa muḻaṅkak kuṭainiḻaṟṟac cempoṟ civikai mēṟ koṇṭu
       paṉṉa variya paricaṉamum pāṅku cūḻa vaḻikkoṇṭār
       kaṉṉal kamukiṟ politarukīḻk kāṭṭai nōkki naṭakkiṉṟār.       (135)
       aṉpilālantuṟaimutaliyavaṟṟaittaricittal.
       3548. aṇṇa liṭaṅkoṇ ṭamaraṉpi lālan tuṟaiyai vaḻi paṭṭuk
       kaṇṇa viṉiya katikāṭṭuṅ kāṉūrk karumpaik kaitoḻutu
       vaṇṇa matilcūḻ maḻapāṭi vāṉōr pukaḻu neyttāṉa
       meṇṇa maruvap paṇintētti yetirtōṉ ṟaiyā ṟeytuvār.       (136)
       vēṟu.
       3549. catirkoḷai yāṟṟamar takka yāvaru
       metirkoḷa vavaroṭu meyti nīṇmuṭik
       katirtava ḻālayaṅ karuti yuṭpukūu
       vatirmaṟai mutalita ṉaṭikaḷ pōṟṟiṉār.       (137)
       3550. pakarara ciṉaiveḷip paṭutta vāviyu
       nikaraṟu kayilaiyu nīḷvi māṉamum
       pukaraṟa vaṟamvaḷart tavaḷpoṟ kōyilu
       nakarvaḷa muḻumaiyu naṉṟu nōkkiṉār.       (138)
       3551. poyyili yāramar pūntu ruttiyūr
       vaiyakam pukaḻtara vayaṅku kaṇṭiyū
       raiyarcōṟ ṟuttuṟai paḻaṉa mātiyā
       meyyamai talamelām virumpip pōṟṟiṉār.       (139)
       3552. āyiṭai niṉṟeḻun taṟiviṉ mēlavar
       māyirum puvikkelām varaṅka ṇalkupu
       tāyaṉa taṅkuru cāmi vaikutaṉ
       mēyatōr tirumalai viruppiṟ pōṟṟiṉār.       (140)
       3553. tiruvalañ cuḻiyoṭu tikaḻpaṭ ṭīccaram
       poruvaruñ cattimut tampoṉ mēṟṟaḷi
       yaruḷ ceṟi tarupaḻai yāṟai maṟṟavun
       teruḷuṟap paṇintupōyk kuṭantai cērntaṉar.       (141)
       3554. muṟṟiya varuṭkuṭa mūkku vaḷḷalār
       paṟṟiya paṟpala taḷiyuñ ceṉṟuceṉ
       ṟoṟṟiya vaṉpiṉā luvantu pōṟṟiṉār
       cuṟṟiya nakaramuñ cūḻntu tāḻntarō.       (142)
       3555. porutuṟai pukumayiṟ pulavar māṇavar
       virutuṟai paricaṉa mēvic cūḻvara
       verutuṟai tampirā ṉiṉitu mēviya
       marutuṟai mānakar vantu pōṟṟiṉār.       (143)
       3456. vīḻtara maṟamelām virumpi nallaṟam
       vāḻtara vavatarit tōṅku māṇpiṉār
       tāḻtara lilātaṟan taḻaiyap pippilañ
       cūḻtiru vāvaṭu tuṟaivan teytiṉār.       (144)
       3557. aruṇmali mācilā maṇiyai yammaiyait
       teruṇmali mūlarai yaracaic cēviyā
       maruṇmali maṉattaruṭ pukarta māṇpucāl
       poruṇmali tirumaṭam pukutaṉ mēyiṉār.       (145)
       3558. paṟpala retirkoḷap pāṅki ṉēkupu
       maṟpoli yaruṭṭiru māḷi kaippirāṉ
       ciṟpara vurunamac civāya tēcikaṉ
       poṟpamar tiruvaṭi pukaḻntu pōṟṟiṉār.       (146)
       3559. veḷḷiya nīṟukaṇ maṇiyu mētaka
       voḷḷiya kāvitō yuṭaiyum vēṭamun
       teḷḷiya caṭaiyumuṇ ṭitamuñ cevvicāl
       vaḷḷiya kuḻāṅkaḷai makiḻntu nōkkiṉār.       (147)
       3560. tātamārk kattarun taḻuvu maintareṉ
       ṟōtamārk kattaru mulappilāccaka
       nītamārk kattaru neṭuñcaṉ mārkkarām
       pōtamārk kattarum poliyak kaṇṭaṉar.       (148)
       3561. cāṟṟumit tāṉamōr tāṉan tāṉeṉāp
       pōṟṟucīrk kurunamac civāya puṇṇiya
       ṉāṟṟupē raruṇiṉain takama kiḻntaṉar
       tōṟṟupē raṟantalai yeṭuppat tōṉṟiṉār.       (149)
       3562. taramali kumaracu vāmi caṟkuru
       varavara veṉattiru vāyma larntiṭak
       karamalar kuvittaṉar vaṇaṅkik kāmarcā
       lūravaru kiṭaṉuṟa vuvantu vaikiṉār.       (150)
       3563. pōtattiṟ cittiyiṟ porunta maṟṟuḷ
       mētaku nūlkaḷiṟ palavi ṉāviyē
       yātaraṅ kūrteḷi vuṇmai yāyntaṉa
       rōtunaṅ kuravaṉē yeṉavuḷ ḷōrntaṉar.       (151)
       3564. maruvuṟa vaḷavaḷāy makiḻntu piṉṉeḻīip
       poruvaru vaṭamaṭam pūcai yāṟṟivan
       taruḷceṟi pantiyi lamutu koṇṭaṉar
       veruvilav viṭaṉorīi viṭaipeṟ ṟēkiṉār.       (152)
       3565. pirivarum paricaṉam peṭpiṟ cūḻtarap
       parivarum virutukaḷ palavu moyttiṭat
       tirivaru vaḷañceymā yūrañ cērntaṉar
       purivaru caṭaiyaraip pōṟṟit tāḻntaṉar.       (153)
       3566. aṅkuniṉ ṟeḻuntupōyt tarumai yaṇṇupu
       caṅkuniṉ ṟavirkuḻait taruma liṅkar tam
       poṅkumeṉ malaraṭi pōṟṟip pukkaṉar
       taṅkumeyñ ñāṉacam pantar tantaḷi.       (154)
       3567. āvayi ṉetirkoḷu maḷavi lāroṭu
       mēvaru ñāṉacam pantar mēṉmaimuṟ
       ṟōvaṟa vuṇarntava ruṇarntu pōṟṟiṉār
       tēvarum peṟaṟkaruñ citti peṟṟavar.       (155)
       3568. nuvalumit tāṉamu nōkka lāmeṉak
       kavalaṟu maṉattiṭaik karutu mēlvaiyi
       lavamakal palareḻun taruḷa vēṇṭumā
       luvamaiyi līreṉa vuvantu ceṉṟaṉar.       (156)
       3569. tirumaṭat tuṭpukun taruḷit tēcika
       rarukuceṉ ṟiruntaṉa rāṉṟa kēḷviyiṉ
       maruviya paṟpalar vantu cūḻntaṉar
       poruvaṟa vaḷavaḷāy makiḻcci pūttaṉar.       (157)
       3570. naṭaikeḻu kalviyu nayakku ñāṉamuṅ
       taṭaiyaṟa veḻupira caṅka vāymaiyu
       maṭaiyuṭain teṉakkavi vaṭikkum vākkumik
       kuṭaimayi ṉōkkiyāṅ kuḷarvi yantaṉar.       (158)
       3571. mācaṟu perumpukaḻ māci lāmaṇit
       tēcikar peruvaḷac centi lātipar
       vīciya pēraruḷ cumanta mēlavar
       tēcucāṉ mukaṅkuṟit titaṉaic ceppuvār.       (159)
       3572. kuṟṟamil kalviyuṅ kōtiṉ ñāṉamu
       maṟṟamil kumaravē ḷaruḷiṟ peṟṟavar
       maṟṟavaṉ ṟantaiyār malara ṭittoḻum
       puṟṟavar tamaivaṇaṅ kārko lōveṉṟār.       (160)
       3573. veḷḷiya nīṟaṇi mēṉi yārelām
       vaḷḷiya toḻaṟkuri māṇpa rāyiṉun
       teḷḷiya tāyavāc ciram pētattā
       ṉaḷḷiya vitiyaiyu nayappa rēyeṉṟār.       (161)
       3574. maṉattiṭai mācilā tiruttaṉ māṇpaṟa
       muṉappaṭu piṟavelā mōcai nīravē
       yeṉappuka lutaleva ṉeṉṉa mācaṟaṉ
       miṉappaṭu kāṭciyaṉ ṟeṉṟu viṇṭaṉar.       (162)
       3575. kāṭciyē karututal kanta vēḷaruṇ
       māṭci num pōlunar marapaṉ ṟāleṉa
       vāṭcicā luṇmaiyai yaṟita rāvaṇap
       pūṭcitā ṉaruḷoṭu puṇarta rāteṉṟār.       (163)
       3576. piṟaraṟi taliṉevaṉ varutal pēcumeṉ
       ṟaṟamali tarumaivā ḻavaru raittiṭa
       neṟiyiṉ riṉaiyareṉ ṟuṇarntu nīṇilaṅ
       kuṟivaḻi pāṭucey tuyyak koḷkeṉṟār.       (164)
       3577. āṭalvām puraviyō raraca rāyiṉār
       vēṭamē poruḷeṉak koṇṭu viṇṇaru
       nāṭarum perumpata naṇṇi ṉāratu
       kōṭalē poruḷeṉap piṉṉuṅ kūṟiṉār.       (165)
       3578. aintupē raṟiveṉuñ ceyyu ḷattameṉ
       muntunī riyampukeṉ ṟavarmo ḻintiṭa
       nantumac ceyyuḷiṉ poruṇa viṟṟukē
       ṉuntu nīr cemmaiyēṟ ṟuṟiṉeṉ ṟārarō.*       (166)
       -------
       [$] itaṉ piṉṉirunta 7- pāṭalkaḷ, varalāṟṟu muṟaimaiyaic cevvaṉē
       teriyātavarkaḷ collak kēṭṭuc ceyyappaṭṭamaiyiṉ, koḷḷat takkaṉavalla
       veṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ, nāṅkaḷ pāṭaṅkēṭṭa kālattiṟ colliyiruntamaiyiṉ
       avaṟṟai iṅkē patippikkavillai.
       intappākattiṟ kuriya pāṭalkaḷaip piṉpu avarkaḷ iyaṟṟavillai.
       ----------
       vēṟu.
       3579. eṅka ḷāriyaṉ mēṟṟuti yāṅkaḷep pōtu
       muṅkaḷ pēraru ḷāṟ ceyal vēṇṭumaṟ ṟutaṟkut
       tiṅkaḷ cūṭiyōṉ ṟirumaka ṉāraruṭ celva
       naṅkaḷ vāḻveṉap peṟṟuḷīr nayantaruḷ purivīr.       (167)
       3580. eṉṟu vēṇṭalu mummaṇik kōvaiyoṉ ṟiyampi
       yoṉṟu mātutit tirumiṉeṉ ṟavarkarat tutavic
       ceṉṟu nīḷvaṭa maṭampukūup pūcaṉai ceytu
       veṉṟi mēvuvār cilapapakal viḻaintava ṇamarntār.       (168)
       3581. kōla mārtaru mācilā maṇipperuṅ kuravar
       cāla vaṉpu cey taṉmaiyāṟ pantiyiṟ ṟāmuñ
       cīla mārtaru tiruvamu tuṇṭuṭaṉ ṟiḷaittār
       ñāla mēttu cen tūrppirā ṉayantamā ṇākkar.       (169)
       3582. maṉṉu mātaraṅ kūrtara viṅṅaṉa maruvit
       tuṉṉu mappurap pāṅkuṟu talañcila toḻutu paṉṉu
       mēṉmaiyā rūrppirāṉ paṅkuṉit tirunāḷ
       koṉṉu mārvattiṟ paṇitaral kuṟitteḻun taṉarē.       (170)
       vaḻavūrḻataliyavaṟṟait taricittal.
       3583. malaiyi ṉiṉṟiḻi yaruviyiṉ mummatam vaṭikkuṅ
       kolaiyi ṉiṉṟunīṅ kāpperuṅ koṭuṅkaḷi ṟurittār
       nilaiyi ṉiṉṟavar ceṟivaḻu vūrainērn taruṇūṟ
       ṟalaiyi ṉiṉṟatāṭ ṭāmarai malarpaṇin teḻuntār.       (171)
       3584. kariya kaṇṭarvāḻ tarutiru vamparmā kāḷa
       mariya mātavar toḻuteḻu vīḻinaṉ ṟamaiyum
       periya vāñciya mutaliya peruntala mellā
       muriya kātaliṟ pōṟṟiyā rūrmaruṅ kuṟṟār.       (172)
       3585. kōla mārtalat tārpalar vantetir koḷḷac
       cīla mātavap periyavar ciṟappoṭu ceṉṟu
       ñāla mēttaṇi muṭineṭu kiyanal vītip
       pāla lōcaṉaṉ ṟiruvaruḷ perukkeḻap paṇintē.       (173)
       3586. ōṅku kōpura vāyiluṭ pukuntumik kuyarcīr
       vīṅku kiṉṟatē vācira yappeyar mēvat
       tāṅku kāvaṇam paṇintupūṅ kōyiluṭ cārntār
       tēṅku kātaliṟ puṟṟiṭaṅ koṇṭavar tirumuṉ.       (174)
       3587. karaiyi laṉpumīp poṅkiṭak kaitalai mukiḻppa
       viraiya mārpaṇi nīṟṟiṉai viḻikaṇīr karaippap
       puraiyi lātakaṇ peṟṟapē ṟituveṉap pōṟṟi
       yuraice yātapē rāṉantan tiḷaittuvap puṟṟār.       (175)
       3588. māyaṉ mārpamum vāṉaka nāṭumuṇ matiyā
       tāya pēreyil cūḻumat taḷiyakat tamarntu
       mēya nantiyā kēcarai viruppoṭu kaṇṭu
       pāya kiṇkiṇit tāḷpaṇin teḻuntaṉar parintē..       (176)
       3589. paravu cīraca lēccura mutaliya palavum
       viravu maṉpiṉāṟ ceṉṟaṉar mētakap paṇintu
       puravu cāloru tirumaṭam pukkiṉi tamarntā
       raravu nīrccaṭai yaṇṇalār pukaḻvirit taṟaivār.       (177)
       tiruvārūr nāṉmaṇimālai.
       3590. aṉpu mīkkoṭu nāṉmaṇi mālaiyoṉ ṟaṟaintāṅ
       kiṉpu mīkkoṭu palarviyap puṟavaraṅ kēṟṟi
       vaṉpu mīkkoṭu nalimala māyttavar makiḻntār
       tuṉpu mīkkoṭu cilacam vātarka ṭokkār.       (178)
       camayavātamum, maṟuppum.
       3591. paṭimai yāḷarnīr palavakai nūlkaḷum payiṉṟīr
       maṭimai yiṉṟiyep poruḷkaḷu muraittiṭa vallīr
       kaṭimai yārkoḷuñ camameṉal kaṭintunī rāṇṭā
       ṉaṭimai yeṉṟurai ceyvatev vāṟucaṟ ṟaṟaivōm.       (179)
       3592. anāti nittiya makaṇṭapū raṇaciva muyiru
       manāti nittiya muttiyiṟ camameṉa vaṟaintā
       ranāti nittiyaṉ caruvaval lavaṉuyi rāya
       vanāti nittiyaṉ cutantara kīṉaṉeṉ ṟaṟuttār.       (180)
       3593. paccai māmayil pākaṉum pakarumāṉ māvu
       miccai ñāṉa naṟkiriyaiyeṉ ṟiyampiṭu mūṉṟāl
       viccai yāḷarkaḷ camameṉa viritturai ceyvār
       koccai yīralī ritaṟkiṟai koṭuttiṭu meṉṟār.       (181)
       3594. ēyu miccaimuṉ mūṉṟaiyu muyirpporuṭ ṭiṟaivaṉ
       ṟōyum yār poruṭ ṭaṉaiyamūṉ ṟaiyumuyir tōyum
       pāyu nūṉmuṟai yiṉṟiyā riyareṉap payilvuṟ
       ṟāyu nūluṇarc ciyareṉa vaḻakkeṭut taṟaivīr.       (182 )
       3595. eṉṟu kantavē ṭiruvaruḷ peṟṟava riyampak
       kuṉṟu vārcilai kōṭṭupu nāṇarāk kūṭṭi
       yaṉṟu māṟkaṇai pūṭṭimup puratteri yamaitta
       maṉṟu ḷāṭimāt tiraṅkolō citteṉa vakuttār.       (183)
       3596. uṇmai yeṉpatu caṟṟumōr kilirtaṉai yuṇarvārk
       kaṇmai yākiya tampirāṉ pōlla ṉāṉmā
       vaṇmai yāyuṇart tiṭavuṇar citateṉa matiyā
       veṇmai yīranumak kuraittaliṟ payaṉilai yeṉṟār.       (184)
       3597. tiruntu ñāṉacam pantarveḷ ḷelumpupeṇ ceytār
       poruntu māmuya lakaṉoḻit taḷittaṉar poṉpōṟ
       ṟiruntu mōrkoṭik kōrpavut taṉṟalai citaittār
       varuntu māṟeṉa vōtiṉar maṟṟavar mīṭṭum.       (185)
       3598. irumpu tīyaṭut taḻaṟṟiṭu maḻaṟṟuva tirumpō
       varumpu centaḻa lōciṟi tāyntupārt turaippīr
       virumpu mīcaṉuñ cīvaṉuñ camameṉa virittup
       porumpu rāṇarē yeṉṟaṉar pukaḻpperum pulavar.       (186)
       3599. eṉṟu kūṟalu mettaṉai nāḷkaḷiṅ kivarō
       ṭoṉṟu vātanāñ ceyyiṉu maṟuppareṉ ṟuṉṉik
       kaṉṟu neñcarāy maṟutturai yāmalē kaḻintār
       naṉṟu naṉṟivar vātameṉ ṟivarnaṉi nakaittār.       (187)
       talayāttirai.
       3600. āya kālaiyi lattala niṉṟeḻun taraṉār
       mēya tūymaiyiṉ mikappolin tōṅkukīḻ vēḷūr
       pāya māmaṟaik kāṭu nūl paravunaṉ ṉākai
       tīya tāyatu tīrttaruḷ ceṟikkunaḷ ḷāṟu.       (188)
       3601. tiṅkaḷ cūṭitaṉ ṟiruppaṇip perumaiyait terippā
       ṉeṅka ṇāviṉuk karacuḻa vāraṅkai yēnti
       yaṅka ṇārpaṇi puripuka lūraru makavāṟ
       ṟaṅkaḷ vempaci taṇittavar tayaṅkuceṅ kāṭu.       (189)
       3602. pāṅku cālkaṭa vūraruḷ patintaveṇ kāṭu
       tēṅku maṟṟuḷa talamelāñ ceṉṟuceṉ ṟiṟaiñci
       vāṅku nīrttirai vāviyil vāḷaimīṉ pāya
       vōṅku cīrkoḷpuḷ ḷirukkuvēḷūraivan tuṟṟār.       (190)
       3603. viruppi ṉāletir koḷḷuvār tammoṭu mēvip
       poruppi ṉāṟcilai ceytumup puramaṭu purāṇa
       raruppi ṉāṟpuri mulaiyumai yāḷoṭu mamarnta
       curuppi ṉāṟpoli malarceṟi cuṭarttaḷi pukuntār.       (191)
       3604. vantu ḷāruṭaṟ piṇiyoṭu pavappiṇi māykku
       mintu vāḻmuṭi vayittiya nātaṉai yiṭukit
       tantu nēriṭait taiyalaik kaṇṭaṉar tāḻntār
       muntu kaṇkaṇīr poḻitara vāṉanta mutira.       (192)
       3605. tamātu tīraru maṉpupiṉ ṟaḷḷavan niṉṟu
       namātu kaṇmaṇi pōlpavar nīṅkinaṉ kuḷḷa
       mamāku ḻaintiṭa vāṉanta mukiḻtteḻa muttuk
       kumāra puṅkavaṉ ṟirumuṉarka kuṟukiṉar mātō.       (193)
       3606. tutikka muntiṭu nāccuṭart tiruvuruk kōla
       matikka muntiṭum viḻiyaruḷ vaṭiviṉai vāṅkip
       patikka muntiṭu maṉaniṟai yiṉpattiṟ paṭintu
       katikka muntiṭuṅ karumalat taṭaitavi raṟivē.       (194)
       3607. āṭu vārmaṉaṅ kuḻaitara varakara veṉṟu
       pāṭu vārviḻi poḻitaru maruviyiṟ paṭivār
       nīṭu vārperuṅ kaḷiyoḷi takaḻaneṭ ṭuyirttu
       mūṭu vārpuḷa kattiṉāṉ mēṉiyai muṉṉōr.       (195)
       3608. inta vāṟupē rāṉanta mukiḻtteḻa vēttic
       canta māroru tirumaṭam pukuntaṉar taṇavā
       vanta nāyaka raruḷkuṟit tuṟaṅkumap poḻutak
       kanta ṉāriḷaṅ kuḻaviyāyt tōṉṟiṉār kaṉavil.       (196)
       muttukkumāracāmi piḷḷaittamiḻ.
       3609. iṅku nammai nī pāṭuṟā tēkalai yeṉṟu
       taṅku pēraru ḷāṉutaṟ pūtiyuñ cāttip
       poṅku pēreḻiṟ puṇṇiyar maṟaintaṉar viḻittā
       reṅku māyvirin teḻuntupaiṅ koḻuntukoḷicaiyār.       (197)
       3610. kumiḻma ṟintakaṭṭaiyaṟāṉ makaṉaruḷ kuṟittāṅ
       kimiḻpe ruṅkaḷi yōṭupoṉ pūttaveṉ ṟeṭuttē
       yamiḻtu muṟcuvai puṟantarac cuvaiyamai piḷḷait
       tamiḻmu ṭittaṉar pāṭupu pulavar tan talaivar.       (198)
       3611. iṉṉa centamiḻ yārumēt tiṭavaraṅ kēṟṟi
       yaṉṉa mānakar taṉiṟcila nāḷvatin takaṉṟu
       poṉṉa vāṅkaṇaik kāḻinā yakaṉaṭi pōṟṟic
       coṉṉa māmatiṟ ṟillaiyai yaṭaintaṉar toḻutē.       (199)
       3612. etirkoḷ vāroṭum peruntiru vītiyai yiṟaiñcic
       catirkoḷ cemmaṇik kōpura vāytaṉmuṉ ṟāḻntu
       pitirta rāttiru māḷikai valaṅkoṭu peyarntu
       mutiru maṉpiṉāṟ ṟirunaṭa rācarmuṉ ceṉṟār.       (200)
       3613. nīṭu māṉanta niṟainteḻa neñcanek kurukak
       kūṭu mañcali yirukarañ ceṉṉimēṟ kuviyat
       tēṭu mālayaṟ kariyarāyc citampara maṉṟu
       ḷāṭu vār naṭaṅ kaṇṭaṉa ravacarāyt tiḷaittār.       (201)
       3614. aiyar vāḻtiru mūlaṭṭā ṉamumpuṉa lavalvāyc
       ceyya tāmarai malartiru vēṭkaḷ nakaruṅ
       kaiya rōvunel vāyiluṅ kaṇṭavark karuḷē
       peyya vāḻkaḻip pālaiyum peṭṭaṭain tiṟaiñci.       (202)
       3615. tillai mānaṭa rācarta naṭaṉamuñ cēvit
       tellai yillatōr kaḷippiṉā lāvayi ṉiruppār
       vallai māmaṭam vaḷampala malitarac camaittut
       tollai māviṉai tīrntavar cūḻciṟap pōṭum.       (203)
       citamparamummaṇikkōvai.
       3616. īṇṭa vāvayi ṉiṅṅaṉa mamartaru mēlvai
       kūṇṭa cemporuḷ ceṟiyoru mummaṇik kōvai
       yāṇṭa kuñcitac ceyyatā maraiyaṭik kaṇintu
       nīṇṭa pēriṉpa muḻukiṉar nikaḻumap pōtu.       (204)
       citampācceyyuṭkōvai.
       3617. pūti cātaṉak kiḻamaiyar cilarvantu pōṟṟi
       nīti nūṉmutaṟ palavurait tīrnikaḻ yāppiṟ
       kāti nāḷutā raṇamelām paramata mavāvu
       mōti yāmuyu māṟaruḷ ceyvireṉ ṟuraippa.       (205)
       3618. kāvai nērtara makiḻntuḷaṅ kaṉintupal ceyyuṭ
       kōvai yāppiyaṟ kāṭṭiṉi turaittaṉar koṭuttār
       māvai veṇṭirai vāriyai vilaṅkalai māytta
       tūvai vēluṭait tōṉṟalār cēvaṭit toḻumpar.       (206)
       camayavātam.
       3619. ariya ceyyuṇuṇ poruḷelā maṭaintavark karuḷip
       periya rāyirak kāṟperu maṇṭapam piṟaṅka
       vuriya cāṉṟava rōṭuṟai poḻutilaṅ korucār
       viriya vantakam piramavā tiyarpuṭai miṭaintār.       (207 )
       3620. aṉṟu kantaṉār puritaru pēraru ḷaṭaintō
       meṉṟu vantoru caivacit tāntiyā rīṅku
       naṉṟu mēviṉa reṉparā lavarevar nāṅka
       ḷoṉṟu pēciṭa vantaṉa meṉavitan turaittār.       (208)
       3621. cōti nāmeṉa maruḷuṟac coṟṟalai māyā
       vāti yārurai kēṭṭaluṅ kuṟunakai malarntu
       nīti yāravarikkuḻāt tēyuḷār nīṅka
       ḷōti yāṉiṟut tuvireṉa maṟṟava ruraippār.       (209)
       3622. ēka mēyeṉa maṟaiyelā muḻaṅkavu meṉṉō
       mōka nīrarāy mūṉṟeṉa leṉṟavar moḻintār
       pāka vāymaiyāṟ paravumeyñ ñāṉanaṟ payaṉāṉ
       māka nāṭṭiṉu nummaiyop pārevar matikkiṉ.       (210)
       3623. ēka meṉṟumā maṟaiyurait tiṭumeṉa vicaittī
       rēka meṉṟevark kuraittatam maṟaiyacat tēlā
       tēka meṉṟatu patiyaiyē yituciṟi teṇṇā
       tēka meṉṟatā leṉpir num maṟivunaṉ ṟeṉṟār.       (211)
       3624. ēka meṉṟatē tuṇipeṉi ṉiyampiya maṟaitā
       ṉēka meṉpatai maṟantu mūṉ ṟicaittiṭuṅ kollō
       vēka meṉṟatai yaṉṟimūṉ ṟeṉṉeṉi ṉicaippō
       mēka vātarkāṇ ñātiru vātimūṉ ṟeṉṟār.       (212)
       3625. eṉṟa kālaiyi lavittaival lavariḵ turaippā
       roṉṟu kūṟukē meṉṉaiyat tuvitameṉ ṟuraitta
       ṉaṉṟu maṟṟita ṉuṇmaiyai naviluka veṉṟā
       raṉṟu maṟṟataṟ kiṟaikoṭup pāraṟi vāḷar.       (213)
       3626. uraicey nūlkaḷat tuvitameṉ ṟuraittiṭu muṇmai
       karaicey vāmatu vēṟaṉmai yātalkaṭ ṭuraikkum
       varaicey maṟṟita ṉāluḷa maṉṉuyir yāvun
       tiraicey vaippiṟṟā ṉāniṟkum patiyeṉṟu teḷimiṉ.       (214)
       3627. eṉṟa kālaiyiṟ ṟattuva maciyeṉa leṉṉē
       yoṉṟa vōtumi ṉeṉṟaṉa ruṇmai nōkkātu
       maṉṟa yāmpara meṉṟaḷaṟ ṟaḻuntiṭu matiyōr
       naṉṟa vāyiṉīr navilutuṅ kēṇmeṉa navilvār.       (215)
       3628. āya tattuva maciyeṉu maṟaipporu ḷamala
       ṉēya māriya māṉaṉeṉ ṟiruporu ṇikaḻtti
       yēya vēṟilā maiyaivirit ticaittatē yaṉṟit
       tūya māmaṟai taṉiyeṉṟa tiṉṟeṉac coṟṟār.       (216)
       3629. ēka vātamyāñ ceyyavan taṉameṉa vicaippīr
       mōka māyeva riṭañceya muṉṉiṉīr piḻaiyē
       yāka vivvurai pitaṟṟaleṉ ṉaṭaṅkuti reṉṟu
       pāka mēviṉārk karuḷumut tamarpiṉum pakarntār.       (217)
       3630. inta vārttaikēṭ ṭaṉaiyartōṟ ṟiruntaṉa reṅkaḷ
       canta ṉācalac cāmiyā raruḷpeṟu takkō
       ranta mātalat taṭikaḷpāl viṭaikoṭaṅ keḻuntu
       panta mōvumaṟ ṟuḷḷapaḵṟalamelām paṇivār.       (218)
       tala yāttirai.
       3631. poruvi lāvaḷa malitirup pātirip puliyūr
       tiruvi lārkuṟit taṭaitarāt tiruttiṉai nakaraṅ
       karuvi lāruṭaṉ māṇitāḻ kuḻikaruk kuḻiyi
       liruvi lāttiru vatikaimuṟ palavuñceṉ ṟiṟaiñci.       (219)
       vēṟu.
       3632. viraikeḻucan taṉakkuṟaṭu mētakukā rakiṟṟuṇiyum
       varaikeḻumu palaporuḷum varaṉṟivaru perum peṇṇait
       tiraikeḻutaṇ puṉalvaḷaṅkūr tiruveṇṇey nallūriṟ
       puraikeḻumu perumpukaḻār paricaṉatti ṉoṭum pukuntār.      (220)
       3633. nāvalūr nampitaṉait taṭuttāṇṭa namperumāṉ
       mēvumā layam pukuntu mētiṉimār puṟappaṇintu
       pāvupē raṉpumikap parintuviḻip puṉalvārat
       tāvilā ṉantameḻap pōṟṟicaittup puṟañcārntār.       (221)
       3634. vāṉōṅku kayilāya malaiyōṅku nantipirāṉ
       ṟāṉōṅku pēraruḷāṟ ṟantavaruṭ ṭakai nūlait
       tēṉōṅku centamiḻāṟ ṟiruntamoḻi peyarttaruṇaṅ
       kōṉōṅku taḷipukuntu kumpiṭṭā ruḷḷuruki.       (222)
       3635. tīrāta peruṅkātal cintaiyeḻap paṇinteḻuntu
       nērātār purampoṭitta nittaraivaṇ ṭiruttuṟaiyū
       rōrāvaṅ kaṇaintētti yuḷḷuruki yaruṇanti
       tārārpoṟ pūṅkaḻalum tāḻntupaṇin tiṉpuṟṟār.       (223)
       3636. ariyapuka ḻāḷarcaka lākamapaṇ ṭitaraṭikaḷ
       piriyamaṉa mañciṉarāyp pētuṟṟup puṟaviṭaikoṇ
       ṭuriyaciva perumāṉvā ḻōṅkumati lāmāttūr
       piriyamiku kōvalūr pēṇupuceṉ ṟiṟaiñciṉār.       (224)
       3637. pūmēvu nāṉmukattup puttēḷu maṟuviṉoṭu
       māmēvu vaṉamārpa māyavaṉu muraṇaṭaṅkat
       tāmēvu viṇkiḻittut taḻaluruva māyniṉṟār
       tēmēvu tiruvaṭikaḷ ceṉṟu pukun tiṟaiñciṉār.       (225)
       3638. āyaperun talaniṉṟu mañcivikai mēṟkoṇṭu
       pāyapari caṉañcūḻap paḻamalaipōyp pukuntumikat
       tūyamaṇi muttāṟu tōyntu peru makiḻtiḷaippat
       tāyaṉaiya perumāṉār caraṇpaṇintu puṟampōntār.       (226)
       3639. tūṅkāṉai māṭamutaṟ cuṟṟumuḷa talamellā
       nīṅkāta kātaloṭu nērceṉṟu toḻuteḻuntu
       pūṅkāviṉ mayilālum puṉaṟpāli nāṭṭu maṟan
       tēṅkāta maṟaiccilampān tirukkaḻukkuṉ ṟiṉaiyaṭaintār.       (227)
       3640. tiruvāta vūrarukkuc ceyyaperun tuṟaikkōla
       moruvātu kāṇpitta vumparpirāṉ ṟāḷpaṇintu
       poruvāta vaḷamparavu miṭaiccuramum pukuntētti
       maruvātār purampoṭittār kaccūrum vaṇaṅkiṉār.       (228)
       3641. tēvarkaḷvan tamutāṭṭun tiruvāṉmi yūrpaṇintu
       yāvaruṅkai kuvittētta veytimayi laiyumpaṇintu
       pāvaruvaṇ pukaḻpaṭaitta voṟṟiyūr pācūrpaiṅ -
       kāvaruvaṇ ṭirumullai vāyilum pōyk kaitoḻutār.       (229)
       3642. ammaitiru naṭaṅkāṇu mālaṅkā ṭaṇaintiṟaiñcic
       cemmai tikaḻ tiruccentūrt tēcikaṉāriṉitamarum
       vemmaiyaka ṟiruttaṇikai veṟpaṭaintu paṇintēttit
       tammainikar variyarcila nāḷaṅkut tarittiruntār.       (230)
       3643. mētakuvēṅ kaṭakirivēn tarum viḷaṅku tirunakarik
       kātaṉmiku maṉṉavaru metirkoṇṭu kaṉavaricai
       yātaraviṟ ceyappeṟṟē yaṉṉavarō ṭaḷavaḷāyp
       pōtavuru vārpiṟavum pōyppaṇivāṉ kuṟikkoṇṭār.       (231)
       3644. muttimutal vaṉaittaṇikai muṉṉavaṉai yoḷirñāṉa
       cattitaraṉ ṟaṉaiyaṅku viṭaikoṇṭu cārntōrkkup
       puttimuta leppayaṉum poruttumoru tirukkāñci
       yattiyurip perumāṉai yaṭivaṇaṅka niṉainteḻuntār.       (232)
       3645. pallāru metirkoḷḷap paravukāñ ciyaiyaṭaintu
       collāru maṟaimāvi ṉorumūlac cuṭaroḷiyai
       vallāru mulaiccuvaṭum vaḷaiccuvaṭuṅ koṇṭu makiḻ
       villāru meypporuḷai vīṅkukā taliṟpaṇintu.       (233)
       3646. evvulaku mīṉṟāḷai yiṉkāmak kōṭṭattuc
       cevviterin taṭipaṇintu tēcikaṉā kiyaperumāṉ
       muvvulakun toḻutētta muṉṉivaḷa riṭamāya
       vavviyamil kumarakōṭ ṭampaṇintā raruṭperiyar.       (234)
       3647. kaṟṟapala roruṅkaṇaintu kaikuvittut toḻutētti
       yuṟṟa peru makiḻcciyiṉā laḷavaḷā yuṭaṉmaruvap
       poṟṟapukaḻk kāñciyiṭaip puṇṇiyamā talampalavu
       maṟṟamaṟap paṇintiruntā rāṟumukaṟ kaṉpuṭaiyār.       (235)
       3648. aṉṉatalat tiṭainiṉṟu meḻuntaruḷi yaruṅkāṉu
       muṉṉariya peruvaraiyu muḻaṅkivaru paṉṉatiyu
       miṉṉavaikaḷ kaṭantēki yeṇṇilpari caṉañcūḻap
       poṉṉacalac cilaiyāḷar kāḷatti pōyppukuntār.       (236)
       3649. aṉṉamali puṉaṟcentū rāṟumukap perumāṉā
       riṉṉaruḷpeṟ ṟavariṅkē yeytiṉā reṉamakiḻntu
       paṉṉariya kāḷattip pārttipaṉā retirkoḷḷa
       naṉṉar makiḻc ciyiṟciṟantu nallāraṅ kiṉitaṭaintu.       (237)
       3650. piṟaṅkivaru poṉmukarip peruntīrttam paṭintāṭi
       yaṟaṅkulavu mālvaraiyi ṉaṭimaruvip paṇinteḻuntu
       niṟaṅkiḷaruñ cōpāṉa vaḻiyēṟi nēyamika
       maṟaṅkiḷarveñ cūṟpaṭaiyār maṉṉutiru vaṭipōṟṟi.       (238)
       3651. aṉpu tiraṇ ṭōruruvā yamaintaruki ṉiṟpārai
       yeṉpurukap paṇintētti yellaiyilā ṉantamuṟa
       vaṉputavir maṉaṅkaraiya māṟātu viḻipoḻiyat
       tuṉputavirn tuyntēṉeṉ ṟiṉitututit taṉarmīṇṭār.       (239)
       3652. antanakarp puravalaṉā raḷavilā varicaiyoṭu
       cantamaṭa moṉṟiyaṟṟit taraccilanā ḷaṅkamarntu
       pantamiṟam perumāṉār pāṟceṉṟu viṭaipeṟṟuk
       kantartiru varuḷpeṟṟār kācinakar kuṟitteḻuvār.       (240)
       vēṟu.
       3653. uraimali civikai mēṟkoṇ ṭulappilā virutu moyppa
       varaimali matamāl yāṉai vāmparik kuḻāṅkaḷ cūḻak
       karaimali ciṉṉa mārppak kalleṉa viyaṅka ḷēṅkat
       taraimali vaḷamai cāṉṟa taṇṭaka nāṭu nīttu.       (241)
       3654. ceṟitaru kāṉuṅ kuṉṟuñ cilaitteḻu natiyum yāru
       maṟitaru nakaru māka vamaitaru teluṅkan taḷḷi
       veṟitaru neytal pūttut ticaiyelām vīcum vācak
       kuṟitaru kaitai vēlik karunaṭaṅ kulava nīttu.       (242)
       3655. maḻaimuki ṟavaḻā niṟkuñ cōlaiyu maruta vaippuṅ
       kaḻaikeḻu varaiyu māka māḷavaṅ kaṭantu ceṉṟu
       kuḻaipoṭi curamuṅ kāṭuṅ koṇṭalkaṇ paṭukkuṅ kuṉṟum
       viḻaitaru nakaru māka virāṭamuṅ kaṭantu ceṉṟu.       (243)
       3656. kuṭampaṭu ceruttaṉ mēti kuṟukupu kaṉaittup pāya
       viṭampaṭu taṭattu niṉṟu meḻuntiḷa vāḷai tāvat
       taṭampaṭu vāṉan tōyun tāḻaimup puṭaikkāy cinta
       vaṭampaṭu mulaiyā rañcu mattiya tēya nīttu.       (244)
       3657. veṅkaimāl varaiyiṉ kōṭum viraittacan taṉattiṉ ṟuṇṭuṅ
       koṅkaiyār malaru muttuṅ kurumaṇi kaḷunta raṅka
       vaṅkaiyāl vāri vāri yarukiru karaippāl vīcuṅ
       kaṅkaicūḻ kiṭanta teyvak kācimā nakaram pukkār.       (245)
       kācinakarakkāṭci.
       3658. avirpuṉaṟ kaṅkai poṅki yalaiyeṟi kiṉṟa tōṟṟan
       tavirtaliṉ ṟaṭaintu kācit talattiṭai yiṟappōrk kellān
       tavarcilai yākak koṇṭa tampirā ṉaruḷāṟ ceṉṉi
       yivartara vēṇṭu meṉpa teṇṇupu pōlu mātō.       (246)
       3659. maṇṇakaḻn tiraittuc cellum varanati tiraikkai yālē
       yeṇṇarum pulimāl yāṉai yeṭuttakaṉ karaimēl vīcal
       kaṇṇaka ṉāṅku vaikik kaḻipava ruṭukkap pōrkka
       vuṇṇayan tīṭṭi vaikkuñ cūḻcciyē yokku mālō.      (247)
       3660. curanati yeṉṉuṅ kaṅkait tuṟaiyeṟi nuraiyi ṉīṭṭa
       maraṉaru ḷālaṅ keyti yāruyir kaḻippōrk kellām
       varaṉamai tōḷiṟ cātta veṇṭalai mālai kōttē
       yuraṉuṟa viṭaṅka ṭōṟu mamaittatai yokku mālō.       (248)
       3661. varaiyiṉiṉ ṟiḻintu cellum varanatit tiraiyiṉ vīkkam
       puraiyaṟu tavattā lāṅkup pōntuyir kaḻippōrk kellām
       viraiyaka ṟōḷiṟ cūṭṭa veyyakaṭ ceviyiṉ kūṭṭaṅ
       karaiyaṟac cērttu vaikkap puraḷvatu kaṭukku mammā.       (249)
       maruvaṟai vāṅkumēviṟai cāṭupu.
       3662. kōlaṅkoḷ kaṅkai yāṟṟiṉ kuraipuṉaṟ kayalai vauvuñ
       cīlaṅkoḷ kuraṇṭa mellān tiraṇṭuṭaṉ poliyun tōṟṟa
       ñālaṅko ḷāṅku mēvik kaḻipavar muṭimē ṉaṇṇuṅ
       kālaṅkoḷ vatuku ṟittuk kaviṉṟaṉa pōlu mātō.       (250)
       3663. poruvaruṅ kaṅkai yāṟṟup pukaḻpperun tuṟaika ṭōṟu
       moruvaru mīṉaṅ kūrma moyttaṉa vuṟanta tōṟṟa
       maruviyaṅ kiṟantōrk kellām vaḷaṅkoḷkai viralcē rāḻi
       tiruviyaṉ mārpat tārañ ceṟittiṭac cērttaṉ māṉum.       (251)
       3664. puṇṇiyak kaṅkai yāṟṟiṉ poruvaṟu karaiyiṉ pāṅka
       raṇṇiya maṟaiyōr yāru māraḻal vaḷarkkun tōṟṟa
       naṇṇiyaṅ kiṟantōr neṟṟi naṭukkara naṭuvit tēttuk
       kaṇṇiya centī yēṟṟa vaḷarppatu kaṭukku mālō.       (252)
       3665. irukarai yuṭaittup poṅki yiraitteḻu kaṅkai yāṟu
       taruviyal kāṉak koṉṟai cāṭupu koṇarun tōṟṟa
       moruvaṟa vāṅkumēvi yuṭalkaḻip pavartan tōḷiṉ
       maruvaṇi cūṭṭac cērttu vaittiṭu kāṭci māṉum.       (253)
       3666. varainaṭan taṉaiya kāṭci vayakkañcāl kaṅkai yāṟṟiṉ
       ṟiraipala mukaṅka ṭōṟum vaḷaiyeṭut teṟiyuñ ceykai
       yuraiyiṟan taṅkaṇ māṇṭō roḷḷiya ceviyiṟ ṟūkkum
       puraiyaṟu kuḻaika ḷāka veṇṇila vīcal pōlum.       (254)
       3667. muṉṉiya nākar vaippu muḻutaḷā yeḻunīrk kaṅkai
       maṉṉiya vaṅku mēvi māṇṭavar kaḷattu nañcan
       tuṉṉiya pukuttaṟ keṇṇi yuṟaiyiṭan turuvic ceṉṟu
       maṉṉiya viḷaivu nōkki varumoru paricu pōlum,       (255)
       3668. collarum perumai cāṉṟa tūttiraik kaṅkai yāṟṟi
       ṉellaiyil vaḷaṅkaṇ muṟṟu miruviḻi viṭuttu nōkki
       yallalvem piṟavip pāca malaittiṭu naṉṉī rāṭi
       yellaiyi liṉpa veḷḷa meytiṉa rappāṟ celvār.       (256)
       3669. viṇṇava roruṅku cūḻum viccuva nātar mēya
       vaṇṇalañ cikarak kōyi laṇaintiru kaṇṇīr vārak
       kaṇṇaru maṉpu poṅkak kaikuvit tiṟaiñci vīḻntār
       paṇṇamu taṉaiya tīñcoṟ paintamiḻ vaṭikka vallār.       (257)
       tuṇṭivināyakarpatikam, kācikkalampakam.
       3670. veruvaru maruḷcā ṟuṇṭi vināyakap perumāṉ mītu
       poruvaru viruttam pattup pukaḻcciyiṟ pāṭip pōṟṟi
       yiruvaru muṇarā viccu vēcarmē liyampu vōrkaḷ
       karuvaru nīra rākak kalampakam puṉaintu pāṭi.       (258)
       3671. āṉanta muyirka ḷeyta vāṉanta valli yōṭu
       māṉanta makārka ḷōṭu māṉanta vaṉattu mēya
       vāṉanta vaṭivār tammai yāṉantac ceyyuḷ pāṭi
       yāṉantam payappap pōṟṟi yāṉanta meytu nāḷil.      (259)
       3672. ittaku talattē nāḷu maṟampala viyaṟṟa vēṇṭu
       mattakai yaṟaṅka ḷāṟṟaṟ kamaitaru miṭamum vēṇṭum
       paittavin nakarāḷ vēntaip pārkkavum vēṇṭu meṉṉāc
       cittamvait tiruntār centūrc celvartan tirumā ṇākkar.       (260)
       3673. collumin nakarāḷ vēntar turukkarā yirutta lālē
       yollumaṟ ṟavartam pāṭai yoruṅkunān teriya vēṇṭum
       pullumaṟ ṟataṟkeñ ñāṉṟum poruntupal vākku nalka
       vallum veṇ kamalac celvi māṇpiṉait tutippā meṉṟu.       (261)
       cakalakalāvallimālai.
       3674. puntiyuṇ muṭiya veṇṇip poliyunā makaḷai nōkki
       muntiya pirama ṉāvi ṉamarntamuṟ ṟiḻaima ṭantāy
       nantiya veḷḷai mēṉi niṉmala naṅkā yeṉṟu
       cintiya viṉaiyār mālai ciṟappuṟa voṉṟu pāṭa.       (262)
       3675. kalaimakaḷ karuṇai pūttuk kāṭcitan taruḷi yaṅku
       nilaipeṟu turukkar pāṭai nikaḻmaṉu maṟaimuṉ ṉāya
       talaimaikoḷ palavuñ cāla vallarāyt taḻaiyu māṟu
       malaivaṟu maruḷcey tāḷuṇ makiḻcciyiṟ ṟiḷaittā raṉṟē.       (263)
       3676. annakar purakkum vēntark kamaintavā riyarpāṟ ceṉṟu
       paṉṉaru maṉaiyār vēta mātiya palavi ṉāvi
       muṉṉaru mavaruk kuḷḷa caṅkaikaṇ muḻutun tīrttā
       reṉṉaru miṟumpū teyta vaṉaiyaru meyti ṉārē.       (264)
       3677. maṟṟavar vaḷḷa lārai makiḻntuṭa ṉaḻaittuk koṇṭu
       koṟṟavar muṉpu ceṉṟu kulavivar perumai tēṟṟa
       vuṟṟavar tāmuṅ kalvi yuṇmaiyā tikaḷōrn tēpaṟ
       ṟaṟṟava reṉṟu paṭṭāṅ kaṟintaṉar ciṟappuc ceytār.       (265).
       3678. nayampaṭu ciruṅkā rattiṉakupira caṅkaṅ kēṭṭu
       vayampaṭu vīra rellā mayaṅkupu cōrntu vīḻvār
       viyampaṭu vempō rāṟṟu mikupira caṅkaṅ kēṭṭup
       payampaṭu mutiyō ruṅkaṇ civantumē leḻuntu pārppār.       (266)
       kāciyil maṭamamaittal
       3679. iṉṉaṇa nikaḻu nāḷi leṇṇarun turukkark kellā
       maṉṉavar tiruccen tūrvāḻ vaḷḷalā raruḷpeṟ ṟārpāṟ
       paṉṉaru makiḻcci kūrntu paravumak kāci vaippiṉ
       miṉṉaku maṭamoṉ ṟāṟṟik koṭuttaṉar viḻaintu mātō.       (267)
       3680. eṇṇaṟa vulakat tuḷḷōr yāvarum pukka pōtuṅ
       kaṇṇaka laṟaiyoṉ ṟēṟṟu veḷiyiṭaṅ kāṭṭu māṟu
       paṇṇiya maṭattu mēvip parantanīrk kaṅkai yāṭi
       vaṇṇavāṉ pūcaiyāṟṟi makiḻntiṉi tiruppā rāṉār.       (268)
       3681. aracarāṟ poruttap paṭṭa vaḷavaṟu nitiyaṅ koṇṭu
       paravutam maṭattu vantār pacittaḻa laviyu māṟu
       viravaṟu cuvaināṉ kuṇṭi viḻaitara vūṭṭi yūṭṭip
       puravuṟa maṟṟu muḷḷa vaṟamelām pōṟṟi vāḻnāḷ.       (269)
       kētārēcarkōyiṟṟiruppaṇi.
       3682. caṭaimuṭip perumā ṉārkē tāranā yakaṉā raṉṉār
       miṭaitaru kaṉavil vantu veyyaveṅ kāṭu cūḻntu
       puṭai neruṅ kiṭama ṟaintēm purintu nī veḷicey yeṉṟē
       yaṭaivuṟa varuḷic ceytā raṟintaṉa raṟiviṉ mēlār.       (270)
       3683. āyiṭaip palarō ṭeyti yaṭarperuṅ kāṭu pōkkit
       tāyiṉu miṉiya ṉāṉa tampirāṉ ṟaṉṉaik kaṇṭu
       mīyuyar makiḻcci poṅka viruppoṭu paṇinteḻuntu
       pāyuyar cempoṟ kōyil pakararuñ ciṟappiṟ ceyvār.       (271)
       3684. maṉṉiya kōyi lākki maṟaiyavar mutalōr cūḻa
       viṉṉiya mukili ṉēṅka veṇṇiya kālan tōṟum
       paṉṉiya pūcai yōṅkap paṇpuṟac ceyvit tētti
       naṉṉiya mattu nīṅkār nāṭiyaṅ kamarā niṉṟār.       (272)
       turukkak kurukkaṇmārkaḷiṉ aḻukkāṟu.
       3685. iṉṉariv vāṟu mēva vēṟṟamik kavvū rāḷu
       maṉṉar tam piriya mēṉmēl vaḷarnteḻu vaṇṇaṅ kāṇuu
       vaṉṉartaṅ kuruvā yuḷḷār maṭamaiyā laḷava ḷāvu
       muṉṉarnaṭ poḻintu tīrā mūṇṭeḻu maḻukkā ṟuṟṟār.       (273)
       3686. uṟumaḻuk kāṟeṉ ṟōtu moruperum pāvi yantō
       ceṟutali ṟiruvañ ceṟṟut tīyuḻi yuykku meṉṟu
       maṟuvaṟu cāṉṟōr coṟṟa vārttaiyu muṇarā rākik
       kaṟuviṟam maracar tampāṟ ceṉṟitu kaḻaṟa luṟṟār.       (274)
       3687. maṟantaru pakaiva rellā malaraṭi vaṇaṅkip pōṟṟa
       vaṟantaru ceṅkō lōccu maṇṇalē teṉpā ṉiṉṟu
       muṟantavin nakaram pukkīṅ kuṉṉaruḷ peṟṟār nūliṟ
       ciṟantava reṉiṉuṅ koṇṭa teyvamāt tirampoy yeṉṟār.       (275)
       3688. kurukkaḷā ruraitta vārttai koṟṟavar ceviyiṟ kēḷā
       vurukkiḷa raṭikē ṇīṅka ḷuraittatu takumō veṉṉat
       tirukkiyā muraittē mallēñ ciṟantatum mavaiyiṟ kūvip
       porukkeṉac cōtit tappāṟ pukaluvi remmaiyeṉṟār.       (276)
       3689. eṉṟalu miyalpē yaṅka ṇeytiṉa rāka veṅkaṇ
       maṉṟalaṅ kaṭappan taṇṭār vaḷḷalār tirumā ṇākkar
       naṉṟeṉa varacar tāmu nakaimuka malarntu muṉpōṟ
       kaṉṟali lirukkai nalkic ceyattaku kaṭaṉuñ ceytu.       (277)
       3690. eṅkaṭaṅ kurukka ḷāvā riyamputal kēṇmi ṉeṉṉa
       vaṅkavar nīṅkaḷ kūṟum vārttaiyai yaṟaimi ṉeṉṉa
       vuṅkaṭan teyvam poyyē yuṇmaiyē lakaṅkai tammuḷ
       veṅkaṉa lirumpai yēntik kāṭṭumiṉ viḷaṅka veṉṟār.       (278)
       3691. avviya maṉatta rākik kurukkaḷā raṟainta vārttai
       cevviya maṉattār kēṭṭuc ceyyavāy muṟuval pūttu
       navviyaṅ karattu mukka ṇāyaṉā ruṇmai yinta
       vevviya maṉattār tēṟa viḷakkutu meṉavuṭ koṇṭu.       (279)
       capatañ ceytu maḻu ēntal.
       3692. veruvuṟa viruppuk kaṭṭi ventaḻaṟ pukuttik kāycci
       varuviyiṅ keṉṉa maṉṉar vayaṅkukol lulaiyi liṭṭup
       poruvarun turutti yūti yiruntaipō kaṭṭuk kāynta
       vuruvamaṟ ṟataṉai yaṅku varuvittā rulaka mañca.       (280)
       3693. etirvarak kaṇṭa vēnta riruviḻi vetuppa muṟṟār
       mutirciṉak kurukka ḷeṉpār mukam poti yurōma muṟṟu
       matirtarat tīkku meṉṟē yañciṉa rakaṉṟi runtār
       catiraṟi yāmai tīrttār cāṟṟuvā reḻuntu niṉṟē.       (281) -
       3694. puraiyaka luyarvu cālvē tākam purāṇaṅ kūṟu
       muraipira māṇa meṉṉi ṉuvamaiyil caiva moṉṟē
       karaitaru camaya meṉṉiṟ karutumac camayaṅ kūṟu
       naraiviṭai yuyartta tēvē nāṭarum pirama meṉṉiṉ.       (282)
       3695. īṉṟikoḷ vipūti yakka nakumaṇi yeḻuttō raintun
       tuṉṟiya vaṉpiṟ kōṭal cātaṉa meṉṉiṟ ṟōlā
       veṉṟicey cariyai yāti nāṉkumē viḷaṅkā ṟeṉṉi
       ṉoṉṟiyoṉ ṟām liṉpat tuṟuvatē mutti yeṉṉiṉ       (283)
       3696. eṇṇilā vuyirī ṭēṟa veṭuttaruḷ vēṭa meṅka
       ḷaṇṇalaṅ kailai yāḷi yaṭiyavar vēṭa meṉṉiṟ
       kaṇṇaru maṉaiyār pātam vaḻipaṭu kaṭamai pūṇṭōr
       maṇṇarum piṟavip pauvam vaṟappatu meymmai yeṉṉiṉ.       (284)
       3697. patiyeṉuñ civaṉuk keṉṟum paṅkaya ṉeṭumāl vēntaṉ
       matikatir vāṉōr yārum vaḻivaḻi yaṭimai yeṉṉiṟ
       potitaru kaṟṟō yāṭai puṉaintayāṉ puṉaintu kūṟum
       vitivaḻu vātu niṟku mētaka vuṭaiyē ṉeṉṉiṉ.       (285)
       3698. yāṉuyar tiruccen tūrvā ḻiṟaivaṉmā ṇākka ṉeṉṉiṟ
       ṟāṉuyar tarum nāḷun taḻaittiṭa luṇmai yeṉṉi
       ṉāṉuyar koṭip pirāṉā rālayap poruḷai nāḷu
       mīṉuyar kaṭalvi ṭutta viṭameṉak kuṟittē ṉeṉṉiṉ.      (286)
       3699. itucuṭā tirukka veṉṟē yāvaru maṟiyak kūṟic
       catumuka ṉeṭumā ṟēṟāt taṉippara civaṉē meyyeṉ
       ṟatukara malari lēnti yavaiyuḷār yāruṅ kāṇak
       kutukutup peyti niṉṟār kuvalaya muyya vantār.       (287)
       3700. ātaṉat tirunta vēnta riḻintaka naṭunaṭuṅkik
       kātaliṟ pōṟṟi yeṉṉa kāriyañ ceytō meṉṟār
       pōtamik kuṭaiyō rākip purintavai yiruntār yāru
       mētaku civaṉē teyvam vēṟilai yeṉṟu tērntār.       (288)
       3701, nīṭiya poṟāmai yālē niṟaiperuṅ kalakañ ceytu
       kūṭiya kurukkaḷ ceṉṉi kuṉintumār paḻuntā niṟku
       nāṭiya mukarō mattai nakaṅkaḷiṟ kīṟik koṇṭu
       vāṭiya maṉatta rāki māṇpoḻin tiruntā raṉṟē.       (289)
       3702. eritaḻal viḻuṅkap paṭṭa virumpaikkī ḻiṭuka veṉṟu.
       purimati yaracar vēṇṭap pūmiyi lataippō kaṭṭu
       viritara vaṉaiyār nalkum virutumuṟ palavum peṟṟup
       paritiyiṉ viḷakka mikkār paravutam maṭattiṟ pukkār.       (290)
       3703. muṉṉaiyiṟ celva nāṟṟi muṉivaṟa varacar nalka
       veṉṉaiyik kurukkaḷ ceyta cakāyameṉ ṟuvakai yeyti
       naṉṉayat taṟaṅkaṇ mēṉmē ṉāṉilam parava vāṟṟi
       yaṉṉaiyiṟ poliyu meṅka ḷaiyartā miruntā raṉṟē.       (291)
       mukāṅkimaṭam.
       3704. mātavat tuyarntā rāya vākīca muṉiyai nōkkik
       kātalcey vipūtik kēṟṟa kaṇmaṇi viḷaiyum pūmi
       mētakak koḷiṉaṉ ṟeṉṉa vavarmuka raṅki mēvi
       yōtumap pūmi kaikkoṇ ṭuyarmaṭa moṉṟu ceytār.       (292)
       pāmparaiyōr.
       3705. aṟputam payappa vivvā ṟamarpavar tamakkup piṉpu
       coṟpayi laṟampā likkun tūyavar yāva reṉṟu
       kaṟpaṉai kaḻaṉṟa tampāṟ paṇipuri kāṭci yāruṭ
       poṟpamai cokka nāta muṉivaraip pukaṉṟu koṇṭē       (293)
       3706. aṉṉavar tamakkut tīkkai yātiya vamaiyac ceytē
       yuṉṉaruṅ kumarap puttē ḷuṇmaiyun teḷiyat tēṟṟip
       paṉṉarun tampōṟ ceytu pālippā yaṟaṅka ḷeṉṟu
       naṉṉalam payakkuñ cokka nātaraik kayaṟka ṇāḷai.       (294)
       3707. mētaku tiruccen tūrvāḻ vēluṭaik kaṭavu ḷārai
       yātaram payappa nalki yamaitarap pūci yeṉṟu
       kātalce yiṭapat tiṅkaḷ karutiya kaṇṇa pakkan
       tītaṟap polintu tōṉṟun tiritiyait titiyiṉ mātō.       (295)
       3708. aṉṟoru tiruccentūri laṇikeḻu kumara ṉāki
       naṉṟuvan taruḷic ceyta nātarait tiyāṉañ ceytē
       toṉṟuṟu kalappiṟ cempoṟ ṟuṇaiyaṭik kamala nīḻa
       loṉṟiyoṉ ṟātumēvi yulappilā ṉanta muṟṟār.       (296)
       3709. piṉṉarvaṇ cokka nātar piṟaṅkaṟam perukac ceytu
       paṉṉeṭu nāḷkaḷ vaikip pakararu ṇācalappēr
       maṉṉiya vaṭika ṭampāl vayaṅkutam murimai nalki
       naṉṉarce yiṭap māta nayantaru kaṇṇa pakkam.       (297)
       3710. tuvātacit titiyiṟ centūrc cuppira maṇiyar pātat
       tavāvaṟut taṭainta taṅka ḷāriyaṉ pātat tuṟṟār
       tavāvaru ṇācalappē raṭikaḷun tarumam yāvu
       muvāvuṟa naṭattip paṉṉā ḷoḻukkattu vaikip piṉṉar.       (298)
       3711. ampala vāṇa tēvark kamaintatam murimai nalki
       nampuṟu makara māta nayantacuk kilapak kattiṟ
       pampiya titipaṉ ṉāṉkiṟ ṟaṅkuru pātañ cērntā
       rimparam palavā ṇappē riṟaivarum paṉṉāḷ vaiki.       (299)
       3712. aṟattiṉai virutti ceytē yaruṭcaṭai yappa tēvark
       kuṟattama turimai nalki yoḷikeḻu kumpa māta
       niṟattacuk kilapak katti ṉikaḻtira yōta cikkaṇ
       viṟaṟperuṅ kuravaṉ pāta mēviṉa ruvappu mēva.       (300)
       3713. caṭaiyappa tēva ṉārun taraimicaip paṉṉāḷ vaiki
       yaṭaiyappō raṟaṅka ḷellā mamaitara virutti ceytu
       naṭaiyuṟṟa nalañcā ṟillai nāyaka mūrtti yārpāṉ
       miṭaiyuṟṟa vurimai nalki viḷakkañcāṉ mēṭa mātam.       (301)
       3714. pūraṇait titiyi lācāṉ poṉṉaṭik kamalañ cārntār
       nāraṇai maṉattut tillai nāyaka vaṭika ḷārum
       pāraṇai yaṟaṅka ḷōṅkap paṇṇupu kāci vaippiṟ
       cīraṇai yoruvar tammaik kāriyañ ceyya vaittu.      (302)
       tiruppaṉantāṭkācimaṭam.
       3715. tiraimali poṉṉi nāṭṭut tiruppaṉan tāḷiṉ mēvi
       yuraimali maṭamoṉ ṟuṇṭu paṇṇiyav vūriṉ mēya
       varaimali cilaikai yēntum vaṉ caṭai yappar kōyiṟ
       puraimali paṇikaḷ palla poṟpuṟa viyaṟṟip piṉṉar.       (303)
       3716. tantiru maṭattu mēya tammuṭai yaṭiyārk kellā
       nantiya makiḻvi ṉūṭṭa naṉṉilam palavun tēṭi
       muntiya vācā ṉāma muṉivaruk kurimai nalki
       yuntiya mīṉamāta muṟṟiṭu kaṇṇa pakkam.       (304 )
       3717. naṟṟira yōta cikkaṇalamali yācāṉ pātat
       tuṟṟiṉi tamarntār piṉṉa rorumutaṟ kurava ṉāmam
       peṟṟavar paṉṉāḷ vaikip perukiya vaṟaṅkaṇ muṟṟuṅ
       koṟṟavar makiḻcci mēṉ mēṟ koḷakkuṟai yaṟanaṭātti       (305)
       3718. citampara nāta tēvar koḷattiru vurimai nalkik
       katampaṭu virucci kappēr kalantiṭu tiṅka ṭaṉṉi
       litampaṭu kaṇṇa pakkat tēṟṟacat tamiyi lācāṉ
       patampaṭu nīḻa luṟṟup paravupē riṉpa muṟṟār.       (306)
       3719. accitam paranā tappē raṭikaḷār paṉṉāḷ vaiki
       nacciya kāci yāti yaṟamelā nayakka vōmpi
       mecciya caṭaiyap parkku virumputam murimai nalki
       yuccamār kumpa mātat tuṟṟacuk kilapakkattil.       (307)
       3720. maruviya tacami taṉṉiṟ kuravarta malarttā ḷuṟṟār
       taruviṉuñ ciṟanta vaṇkaic caṭaiyappa vaṭika ḷārum
       poruvil pal laṟamum paṉṉāḷ poṟpoṭu poliya vōmpi
       yarumaiyā murimaitaṉṉaik kaṇapati yaṭikaṭ kīntu,       (308 )
       3721. makaramā matiyiṟ kaṇṇa pakkattu navami vāytta
       nikaraṟu titiyi lācā ṉiṉmala pāta muṟṟā
       rakamalarn taṟaṅka ḷōm pik kaṇapati yaṭika ḷāru
       mikalaṟap paṉṉāḷ vaikiyicaippala vīṭṭip piṉṉar.       (309)
       3722. muḻutuṇa rirāma liṅka mūrttikaṭ kurimai nalkip
       paḻutaka liṭapa mātam paraviya kaṇṇa pakkan
       toḻutaku ciṟappu vāynta tuvātacit titiyiṟ ṟiṅka
       ḷeḻutarum pukaḻppē rācā ṉiṇaiyaṭik kamala muṟṟār.       (310)
       3723. muṉṉiya virāma liṅka mūrttika ṭāmum paṉṉāṇ
       maṉṉiya vaṟaṅkaḷōmpi vaḷamali yurimai yārum
       paṉṉiya cokkaliṅka vaṭikaṭkup parava nalkit
       tuṉṉiya mēṭa mātañ cukkila pakkan taṉṉil,       (311)
       3724. varucaturt taciyi lācāṉ maraimalarp pātañ cērntār
       perukaruṭ cokka liṅkap peyarpeṟu mūrtti yāru
       moruvaṟap paṉṉāḷ vaiki yuṟṟapal laṟamu mōmpik
       karutaru murimai taṉṉaik kaṇapati yaṭikaṭ kīntu.       (312)
       3725. tukaḷaṟu kaṭaka mātañ cukkila pakkan taṉṉi
       likaḻvilē kāta cikka ṇeḻiṟkuru pātañ cērntār
       pukaḻmiku kaṇapa tippēr pūṇṭapē raṭika ḷāru
       makamakiḻ paṉṉāḷ vaiki yaṟaṅkaḷpaṟ palavu mōmpi.       (313)
       3726. muḻuppuka ḻirāma liṅka mūrttiyārk kurimai nalki
       viḻuppamār tulāmā tattiṉ mēyacuk kilapak katti
       liḻukkilē kāta cikka ṇēṟṟamār ñāṉa mōṉa
       voḻukkamār kuravaṉ pāta muṟṟiṉi tiruntā raṉṟē.       (314)
       3727. pūriya reṉṟuñ cārāp pukaḻmiku centūr mēya
       kūriya vaṭivēṟ ceṅkaik kumaravē ḷaruḷap peṟṟa
       vāriya rāti yākak kaṇapati yaṭika ḷīṟāc
       cīriya vorupāṉ mūvar tiṟamivai terittā maṉṟē.       (315)
       innūlai ākkuvittavar ciṟappu.
       3728. ivarperum pukaḻai yāṉō veṭutturai ceyya vallēṉ
       kuvalayat taṟiñar yāruṅ kūṟiṉu muṭiyā vākun
       tavalaṟac colli muṟṟāt tiṟattiṉun tāḻvoṉ ṟillai
       yavamakal cēṭa ṉālu maṟaintiṭa muṟṟā teṉṉiṉ.       (316)
       3729. catumaṟai muṭivun tēṟāt tattuva muṇarntu ḷīrkā
       vituvarai yuraitta tōrntī riṉimakiḻ vāymai mēṉmai
       potuvaka moḻukka māti yāvumō ruruvāyp pōnta
       mutumati yirāma liṅka mūrttiyār cīrtti colvām.       (317)
       3730. āraru ḷumaiyāḷ pāka ṉālayap poruḷka ṭammu
       ḷōraṇu vēṉum veḷavu maṟakkaṭai yōraik kāṇiṟ
       kārkeḻu nañca meṉṟuṅ kaṟutteḻu kūṟṟa meṉṟum
       pōrkeḻu vaṭavai yeṉṟum porukkeṉa vañcu nīrār.       (318)
       3731. kāṇutaṟ keḷiyā rāyuṅ kaṭumoḻi yaṭaiyā rāyum
       pēṇutaṟ kuriya vāṉa voḻukkattuṭ piṟaḻā rāyum
       vāṇutaṟ koṭiyōr pākar paṇivayak kiṭuvā rāyum
       pūṇutaṟ kamainta teṉṟum poṟaiyeṉap poliyu nīrār.       (319)
       3732. tiruvaḷar tiruvāp pāṭic civapirā ṉamaruṅ kōyi
       luruvaḷar tarappu tukki yuṟuviḻā vāti yōmpik
       kuruvaḷar maṇippū ṇāṭai kuṭai koṭi yāti yāvun
       taruvaḷar koṭaiyu nāṇak koṭuttuḷan taḻaikku nīrār.       (320)
       3733. tammutaṟ kuṟavaṟ kaṉṟu tavāvaruṭ kurava ṉāya
       mummutaṟ kaṭavu ḷārkku mutalavaṉ ṟiruccentūril
       vimmuṟap pūcai yāti viruppoṭu naṭakku māṟu
       cemmutaṟ poruṇi rappik kaṭṭaḷai ceytu vaittār.       (321)
       3734. tillaimā nakaran teyvac cēyñalūr tiruppaṉantā
       ṭollaimā viṉaika ṇīkkic cuṭartiri lōkki nāḷum
       villaivī cuyarpoṉ māṭa miḷirtiru vālavāymu
       ṉellaiyi ṟalaṅka ṭōṟuṅ kaṭṭaḷai yiyaṅkac ceytār.       (322)
       3735. cīlamār perumāṉ mēya cilacila talaṅka ṭammiṉ
       ñālamār kilamiṉ ṟeṉṉap paṇipala nakana ṭāttik
       kālamār pūcai yātik kaṭṭaḷai niyama mēvak
       kōlamārn tilaṅku cempoṟ kumpāpi ṭēkañ ceytār.       (323)
       3736. taruppala ceṟiyuṅ kōyiṟ ṟāṭakai yīccu rañcār
       tiruppaṉan tāḷiṉ muṉṉān tirumaṭam putiya tākap
       poruppukkaḷ piḷanteṭuttuk koṭuvantu poruḷkaḷ vīcit
       tiruppukaḻ mēṉmē lōṅkac ceytaṉar valiya tāyē.       (324)
       3737. avaṉiyiṟ ṟaṅki rāma mākiya palavaṟ ṟuḷḷu
       muvamaiyil karuṅkal ceṅka leṉappaṭu muvaikaḷ koṇṭē
       tavalaṟum pūcai yāṟṟat takumiṭa maṭṭi ṉāḷu
       mivarpuṉaṟ kūvalōṭu maṭampala viyaṟṟi ṉārē.       (325)
       3738. vaṭamoḻi payiṉṟu ḷārkkun teṉmoḻi vaḷaṅkaṟṟārkku
       miṭaviya villam paṟpal polivoṭu miyaṟṟi nalkip
       paṭarcuvaip pālū ṇāṭai mutaṟpala vaḷamu nalki
       maṭaṉaṟak kāṇun tōṟum varicaiyi ṉuvappuc ceyvār.       (326)
       3739. iṉṟupa nayaṉañ ceyya vēṇṭumeṉ ṟiyampu vārkku
       miṉṟukal yāṇañ ceyya vēṇṭumeṉ ṟiyampu vārkku
       miṉṟucō paṉami yaṟṟa vēṇṭumeṉ ṟiyampu vārkku
       miṉṟucī mantañ ceyya vēṇṭumeṉ ṟiyampu vārkkum.       (327)
       3740. iṉṟuput tiraṉpi ṟantā ṉeṉṟuvan tiyampu vārkku
       miṉṟunāñ cirāttañ ceyya vēṇṭumeṉ ṟiyampu vārkku
       miṉṟucel kiṉṟōn tīrtta yāttiraik keṉaccol vārkku
       miṉṟunam miṭatteṉ ṉārpoṉ ṉeṇṇila vutavu nīrār.       (328)
       3741. teṉmoḻi valla rāya cīriyark kuṟupoṉ vīcip
       paṉmoḻi kaḷilu muḷḷa paramparaṉ carita mellā
       naṉmoḻic ceyyu ḷākac ceytu nal kukaveṉ ṟōti
       meṉmoḻi mukamaṉ kūṟi yākkuvar mēṉmē lammā.       (329)
       3742. ākama purāṇa mellām paḻaiyaṉa vākak kāṇiṟ
       pōkuyar paṉaiyiṟ koṇṭa ceḻumaṭaṟ putta katti
       lōkaiyi ṉeḻutu vōraik koṇṭuṟa veḻutu vittuc
       cēkaṟu karumai yūṭṭip pācamuñ ceṟittuc cērppār.       (330)
       3743. kāciyē mutali rāmēc curaṅkarai yiṟutiyāka
       mācilāt taruma nāḷum vaḷarttiṭu mataṉuk kēṟpap
       pēciya potuppē rāṉum peruñciṟap puppē rāṉum
       vīcinī rulakan tēṟa viḷakkuvār viḷakka mikkār.       (331)
       3744. poruntiya tiruppaṉantāṭ politiru maṭatti ṉuḷḷāt
       tiruntiya vāti yācāṉ ṟiruvurup patiṭṭai ceytu
       parintapi ṭēkan tūya nivētaṉam pakaru maṟṟai
       virintapal lupacā raṅkaṇṭattiṭu mēṉmai mikkār.       (332)
       3745. viṭalarum vēti kaṭṭi mikkerup peytu nāḷuṅ
       keṭalaruṅ koṭivi rukka mātiya keḻuma vākki
       yuṭalaruṅ kaḷaiyuṅ kaṭṭē yoṇpuṉal vaḻiyap pāyttip
       paṭalaru nanta ṉaṅkaḷ palapaṇi viṭaikkāc ceytār.       (333)
       3746. calippaṟa viṭattai yōmpit tamakkuppiṉ ṟāṅkā niṟku
       molippukaḻk karuvi yāya tuṇmaiyi ṉuṇarntu tēṭi
       valittateṉ moḻiyi ṉōṭu vaṭamoḻi yuṟakkaṟ pittuk
       kalittanal loḻukkam yāvuṅ kaṟpittuc ciṟappuc ceyvār       (334)
       3747. aṭimaṇal parappi maṇṇā lamaikala mataṉmēl vaittuk
       kaṭipaṭu naṟumpū viṭṭuk kamaḻceyac cutta nīrum
       paṭiyiṉīr mōru maṟṟum parappiya taṇṇīrp pantar
       kuṭikoḷ mārkkan tōṟuṅ kōṭaivait tuvakku nīrār       (335)
       3748. karuṅkaṭal kuṭikkuṅ koṇmūk kaṟpakaṅ kāmatēṉu,
       viruṅkuṇap patumañ caṅka meṉappoli nitiyi raṇṭu,
       curuṅkuta lillā mēṉmai tokucintā maṇiyiv vellā,
       moruṅkucērn turukkoṇ ṭeṉṉap polikoṭai yuṭaicceṅ kaiyār.       (336)
       3749. akaliṭat taṉaittuñ caṅkai yaṟavaṟi pavartā mēṉu
       mikalarun tamatu celva mivvaḷa veṉattē rāmai
       pukalaru muṉpeṟ ṟōrpiṉ pukiṉumaṅ kaṟita rāmai
       pakalaru mivvi raṇṭu nīṅkuṟāp paṇpu mikkār.       (337)
       vēṟu.
       3750. pūmēvu tiruccentū rāṟumukap perumāṉār poṟṟāḷ vāḻka
       tēmēvu mavararuḷcār kumarakuru paramuṉivar cīrtti vāḻka
       māmēvu mavarmarapiṟ patiṉmūvar pukaḻumappāl vantō rākit
       tāmēvu mirāmaliṅka vaṭikaḷum piṉ varuvōrun taḻaittu vāḻka.
       (338)
       kumarakuruparasvāmikaḷ carittiram muṟṟiṟṟu.
       ---------------

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
