                                 [pmdr0.gif]
     __________________________________________________________________

                           ōr iravu ( nāṭakam)
                kā. na. aṇṇāturai (aṟiñar aṇṇā)
                               Or iravu (play)
                              by C.N. Annadurai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR online tool.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           ōr iravu ( nāṭakam)
                kā. na. aṇṇāturai (aṟiñar aṇṇā)

   Source:
       ōr iravu
       aṟiñar aṇṇā
       maṇivācakar patippakam
       B7 ciṅkar teru, pārimuṉai, ceṉṉai 60008.
       mutaṟpatippu : ṭicampar, 1995. tiruvaḷḷuvar āṇṭu : 2026
       urimai : ceṟivu vilai rū. 14.00
       maṇivācakar veḷiyīṭṭu eṇ : 557
       -----------
                        _________________________________

                           ōr iravu ( nāṭakam)

       nāṭaka uṟuppiṉarkaḷ
       cēkar - ṭākṭar, cucīlāviṉ kātalaṉ.
       cucīlā - karuṇākarat tēvariṉ makaḷ.
       karuṇākarat tēvar - cucīlāviṉ tantai jekavīraṉiṭam cikkiyirukkum
       irakaciyattukkāka naṭuṅkupavar.
       jekavīraṉ - karuṇākarat tēvariṉ maittuṉaṉ . tēvarai āṭṭippaṭaikkum
       kirātakaṉ.
       corṇam- karuṇākarat tēvarāl kaiviṭappaṭṭa apalai.
       ratṉam - corṇattiṉ makaṉ, kālak koṭumaiyāl tiruṭaṉāka māṟiyavaṉ.
       pavāṉi - cucīlāviṉ tāy.
       maṟṟum māri, maṉṉār, marutūr miṭṭātārar, tōṭṭakkāraṉ, vaittiyar,
       cīmāṉ, vētam, āṟumukam ākiyōr.
       --------------

                                 kāṭci -1

       tirai vilakiyatum antivāṉam nilavu utayamāṉatum tāmarai
       mūṭikkoḷvatu. alli utayamāṉatum malarvatu. tolaivil kītam
       kēṭkiṟatu.
       ------------

                                 kāṭci -2

       iṭam :- oru māḷikai
       uṭpuṟam. iruppōr :- peṇ, āṭavaṉ.
       (oru peṇ alaṅkāram ceytu koḷkiṟāḷ. avaḷ kaṇavaṉ, mella ōcaippaṭāmal
       varukiṟāṉ. avaḷ kāṇāta camayamākap pārttu. talaiyil cūṭikkoḷḷa
       vaittirunta mallikaiyai maṟaittuviṭṭu , ētu maṟiyātavaṉ pōliruntu
       viṭukiṟāṉ. avaḷ mallikaiyait tēṭukiṟāḷ. avaṉuṭaiya kuṟumpup
       pārvaiyiliruntu viṣayattait terintu koḷkiṟāḷ.)
       avaḷ : ēmāṟṟuvatilē , uṅkaḷukku īṭu. yārum kiṭaiyātu.
       avaṉ : nāṉ coṉṉapaṭi vantuviṭṭēṉē. ēmāṟṟa villaiyē.
       avaḷ : pōtum viḷaiyāṭṭu, koṭuṅkaḷ.
       avaṉ : āhā! kaṇṇē! nāṉē koṭukka vēṇṭu meṉṟu tāṉ āvalāka iruntēṉ;
       nīyē kēṭkum pōtu eṉ āṉantam iraṭṭippu allavā ākum. (muttamiṭac
       celkiṟāṉ)
       avaḷ : nāṉ, ituvā kēṭṭēṉ?
       avaṉ : vēṟu etaik kēṭṭāy?
       avaḷ : malli.
       avaṉ : vāṅki varavillaiyē.
       avaḷ : (avaṉ kaṉṉattil vēṭikkaiyāka iṭittu) koṭuṅkaḷ, eppōtum
       viḷaiyāṭṭutāṉ, kuḻantai pōl.
       avaṉ : (vāṉattaik kāṭṭi ) atō pār, mallikait tōṭṭam vā! māṭikku
       (iruvarum celkiṉṟaṉar)
       ------------

                                 kāṭci -3

       iṭam:- maṟṟōr māḷikai.
       iruppōr - tāy, ciṟumi
       (tāy, caṟṟu cōkamākak kāṇappaṭukiṟāḷ. ciṟumi avaḷiṭam vantu,
       kaipiṭittu iḻuttu.....)
       ciṟumi : ammā! māṭikkup pōkalām vāmmā . cantamāmāvaip pārkkalām,
       vā!
       tāy : kōti ! tollai koṭukkātē. eṉakku uṭampu cariyillai .
       ciṟumi : pōmmā. puḷuku. nēttu nīyē coṉṉāyē, māṭiyilē pōyi nilāvaip
       pārttukiṭṭē iruntā rompac cantōṣamā irukkumṉu. appā kūṭa
       ciriccāṅkaḷē. iṉṉakki maṭṭum nilā aḻakā illaiyā?
       tāy : (kuḻantaiyai mārpurat taḻuvikkoṇṭu ) kaṇṇallavā! eṉakku iṉṟu
       nilavu piṭikkalē, nī maṭṭum vēṇṭumāṉā pōy māṭiyilē viḷaiyāṭu kaṇṇu.
       ciṟumi : māṭṭēṉ pō. nāṉ kūppiṭṭā varuvāyā? appā kūppiṭṭā varuvē.
       varaṭṭum, varaṭṭum, appā kiṭṭac colṟēṉ.
       tāy : appā! nalla appā ! nilā evvaḷavu aḻakāka iruntā avarukku
       eṉṉa? antantak kuṭumpattilē, āṉantamāka irukkiṟāṅka. avarukku ētaṭi
       kaṇṇē atilē niṉaippu. avar iṉṉēram eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟārō!
       ciṟumi : eṅkēmmā pōṉāru appā? ēmmā iṉṉum varalē?
       tāy : (perumūccuṭaṉ ) avarā? avarukkuttāṉ antap pāvi rāju, cokkup
       poṭi pōṭṭuviṭṭāṉē . alaikiṟār avaṉ kūṭac cērntu koṇṭu.
       --------------

                                 kāṭci -4

       iṭam :- pātai.
       iruppōr:- rāju, kōpāl, putiyavar.
       (kiṇṭi rēs puttakattaip pārttuk koṇṭu, rājū pēcukiṟāṉ. kōpāl
       kavalaiyuṭaṉ irukkiṟāṉ.]
       rāju : kōpāl! nāḷaikkuk kaṭṭāyam taktīr, viṉ aṭikkutu. evvaḷavu
       paṇam vēṇṭumāṉālum kaṭṭu. intat taṭavai, viṉ kaṭṭāyam.
       kōpāl : rājū! uṉ pēccaik kēṭṭup pōṉa vāram taktīr mēlē āṟu viṉ
       ṭikkaṭ eṭuttēṉ. (perumūccu)
       rājā : (cikareṭ paṟṟa vaittuk koṇṭu) ataṟku eṉṉaṭā ceyvatu? intat
       taṭavai kaṭṭāyam, taktīrtāṉ aṭikkum. cantēkamē vēṇṭām.
       (itaik kēṭṭukkoṇṭē aṅku vantu cērnta putiyavar)
       putiyavar : yārappā uṅkaḷai ēmāṟṟiviṭṭatu? taktīr, piḷēcukkukkūṭa
       varātē. intat taṭavaiviṉ aṭikkap pōvatu nāṭṭi meyiṭ. yāriṭamum
       colliviṭa vēṇṭām. nāṭṭi meyiṭ jeyikkum eṉṟu namakku, jākki jāṉcaṉ
       coṉṉāṉ. namakku avaṉ rompac cinēkitam.
       kō : ēṉ cār ! nāṭṭi memiṭ kaṭṭāyam varumā? nampik kaṭṭalāmā cār.
       cār eṉakku ituvaraiyilē 500 rūpāykku mēl naṣṭam cār. oyip kaḻuttuc
       ceyiṉaik kūṭa mārvāṭiyiṭam vaittuviṭṭēṉ cār. inta rēcilē
       jeyikkāviṭṭā, eṉ pāṭu rompat tiṇṭāṭṭamā pōyiṭum cār.
       pu : namakkuttāṉ cār naṣṭam. āṉā, ippa nāṉ coṉṉatu irukkē, itu
       niccayam. nāṭṭi meyiṭ mēlē tāṉ nāṉ pattu viṉ ṭikkaṭ eṭukkappōṟēṉ.
       kō : eṉṉamō cār, nāṉum uṅkaḷaittāṉ malaipōla nampi, nāṭṭi meyiṭ
       mēlē kaṭṭip pārkkiṟēṉ.
       pu : kaṭṭuṅka cār , payappaṭāmē.
       rā : kōpāl! etaṟkum koñcam jākkirataiyāka irukka vēṇum. taktīr
       jeyikkum eṉṟu eṉakkuc coṉṉatu yār teriyumā? namma jampu.
       pu : yār anta jampu?
       rā : eṉṉa cār ! jampuliṅkattait teriyātavaṅka yār cār rēskōrcilē
       irukkāṅka. periya āḷ cār jampu. rēs kōrcilē, ṭī ṣāp illē, atukūṭa
       namma jampu maccāṉuṭaiyatutāṉ.
       pu : ō appaṭiṉṉā anta ācāmi collaṟatum cariyāttāṉē irukkum.
       namakkuc coṉṉa ācāmiyum cariyāṉa āḷ jākki jāṉcaṉ
       rā : ataṉālētāṉ. taktīr nāṭṭi meyiṭ iraṇṭu kutirai mēlēyum kaṭṭi
       āṭaṇum. atutāṉ cari.
       pu : āmām! jōciyar kuppu cāstiri, oru cūkṣamam coṉṉār. kutiraikaḷ
       ravuṇṭukku varukiṟapōtu. uṉṉippāka kavaṉikkaṇum. entak kutirai
       valatu pakkamā aṭikkaṭi tirumpip pārkkutō, ataṉ mēlē kaṭṭaṇum;
       kaṭṭāyam jeyam kiṭaikkum eṉṟu coṉṉār.
       rā : appaṭiyāṉā, mūṇu kutirai mēlēyā paṇam kaṭṭaṇum?
       kō : mottam ettaṉai kutirai ōṭum cār anta ravuṇṭilē?
       rā : oṉpatu.
       pu : pēṣ oṉpatukku mūṇu. mummūṇu oṉpatu, kaṇakkuc cariyā irukku
       cār. āmām cār! maṟṟa ravuṇṭukaḷukku?
       rā : vēṟē ētētō pārttu vaittirukkiṟōm.
       rā : jūlāvā? atu itu varai piḷēs kūṭa aṭittatillaiyē cār.
       pu : nāṭṭi meyiṭ kūṭattāṉ. eṉṉavō, atutāṉ namma celakṣaṉ. nāṉ
       varrēṉ cār. (pōkiṟār.)
       rāju : nāṭṭi meyiṭ nalla kutiraitāṉ. arapi tēcattatu. ākākāṉ kūṭa
       atai vilaikku vāṅkaṇumṉu pirayattaṉappaṭṭārām. muṭiyalai.
       kō : eṉṉa niṟam?
       rā : karuppu.
       kō : appaṭiyāṉā kaṭṭāyam jeyikkum rājū, nāḷaikkuc caṉikkiḻamai.
       caṉipakavāṉ karuppu, avar vākaṉam kākkai, atuvum karuppu,
       kutiraiyum atē niṟam. kaṭṭāyam jeyikkum.
       rā : nāṉ kālaiyilē cantikkiṟēṉ. vīṭṭukkup pō. iṉṉēram uṉ camcāram
       eṉṉaittāṉ kaṇṭapaṭi pēci iruppāṅka. rāju pōkiṟāṉ.)
       (kōpāl kutiraikaḷaip paṟṟiyē eṇṇik koṇṭu mayaṅkiṉavaṉ pōlac
       celkiṟāṉ. etirē oru āṅkilō intiyap peṇ varuvataik kavaṉiyāmal,
       mōtik koḷkiṟāṉ. appōtum rēs kavaṉamākavē iruntatāl...)
       kō : nāṭṭi meyiṭ!
       āṅkilō intiya mātu :- (kōpamāka) piḷ ṭi pūl (Bloody Fool).
       rāja : cāri, ekskuyūsmī lēṭi .
       [ippaṭik kūṟiviṭṭuc celkiṟāṉ. vaḻiyil rēs puttakattaip pārkka,
       atilē nālāvatu rēcil piḷaṭi pūl eṉṟa kutirai ōṭuvatu
       kuṟippiṭappaṭṭirukkavē, taktīr, nāṭṭi meyiṭ, piḷaṭi pūl eṉṟu
       kūṟikkoṇṭē vīṭu nōkki naṭakkiṟāṉ.]
       ------------------

                                 kāṭci -5

       iṭam : maṟṟōr vīṭṭukkūṭam.
       iruppōr: vayōtikaṉ; avaṉuṭaiya iraṇṭān tāram.
       (iraṇṭāntāram nākarikamāka uṭuttik koṇṭu, karnāṭaka uṭaiyilē
       irukkum
       kaṇavaṉaip pārttuk kūṟukiṟāḷ.]
       ma: tā! uṉakku vēṟē etuvum akappaṭavaiyā? mēlukkup pōṭṭukkoḷḷa
       itutāṉā kiṭaiccutu?
       ka: ēṉ? itukku eṉṉāvām?
       ma : rompa aḻakāttāṉ irukku. pōyi, carikai vēṣṭiyai eṭuttup
       pōṭṭukiṭṭu vā. etukkup poṭṭiyilē pūṭṭi vaiccirukkē pūjai pōṭaṟayā?
       (kaṇavaṉ uḷḷē pōkiṟāṉ, jarikai vēṣaṭi eṭukka maṉaivi ataṟkuḷ
       āṭaiyaic carippaṭuttik koḷkiṟāḷ. avaṉ varukiṟāṉ.)
       ka : ammā kaṇṇu kaṇṇu
       (oru iḷam vitavai varukiṟāḷ.)
       ka: eṉṉāmmā ceytu koṇṭiruntē?
       peṇ : pakta vijayam paṭiccikiṭṭu iruntēmpā .
       ka: paṭimmā paṭi. ippa yāru katai paṭikkaṟē.. ?
       peṇ : tuḷacitās katai.
       ka : paṭimmā paṭi. pōṟatikku nallatu. uṅka ciṉṉammā ciṉimā
       pākkaṇumṉā, nāṉ pōyiṭṭu vārēṉ kūṭa. jākrataiyā katavait tāḷ
       pōṭṭukiṭṭu paṭuttukkiṭṭu iru, vantuviṭṟēṉ .
       pe : ceyyappā
       ma : atukku eṉṉāṭi mukattai attiṉi kōṇalākkikkiṭṭē?
       ka : vā , tā, vā! vīṇā caṇṭaikku niṟkaṟēyē.
       (kaṇavaṉum maṉaiviyum pōkiṉṟaṉar. iḷam vitavai ēkkattuṭaṉ
       iruntuviṭṭu....)
       pe : kiḷampi viṭṭāru maiṉaṅ mātiri. avatāṉ appāvaip pamparamā
       āṭṭivaikkaṟāḷē. āvaṭṭum āvaṭṭum, reṇṭu pērukkum putti varukiṟāppōl
       ceytu kāṭṭaṟēṉ. nāṉ iṅkē pakta vijayam paṭikka vēṇumām. avaṅka
       reṇṭupērum ciṉimā pārkkap pōkaṇumām. eppaṭi irukkutu niyāyam?
       -----------------

                                 kāṭci -6

       iṭam : cāvaṭi.
       iruppōr: ūr vamparkaḷ.
       (palar, nilā veḷiccattilē tamāṣākap pāṭukiṟārkaḷ; iraṇṭu kaṭciyākap
       pirintu koṇṭu, caiva vaiṇavattaip paṟṟiya tarkkap pāṭṭai )
       ari nārāyaṇa kōvintā eṉṟu colli
       nāmam pōṭṭuk kōṇum
       tirunāmam pōṭṭuk kōṇum
       [pāṭṭu muṭinta piṟaku]
       paḻaṉi: appēṉ! caivam pericā vaiṣṇavam pericā eṉpatu paṟṟi, muṉṉālē
       oru nāḷ eṉakkum emperumāḷ piḷḷaikkum tarkkam naṭantatu teriyumā?
       veṅkaṭēcaṉ : tarkkam naṭantutā? eṉṉā muṭivukku vantiṅka?
       paḻaṉi : eṉṉā muṭivā? muṭivilē, avaṉ āspattirikkup pōṉāṉ kaṭṭuk
       kaṭṭikkoḷḷa; nāṉu mājisṭrēṭ kōrṭṭukkup pōṉēṉ, kēskaṭṭait
       tūkkikkiṭṭu.
       (aṭaṭē! atupōla ippavēṇṭām' eṉṟu palarum kūṟa, kumpal kalaintu
       pōkiṟatu.)
       ---------------------

                                 kāṭci -7

       iṭam : pātai.
       iruppōr: kaḷḷaṉ, kāṉsṭa piḷkaḷ.
       (oru kaḷḷaṉaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu pōkiṟāṉ oru kāṉsṭapiḷ. etirē
       varum naṇpaṉ kāṉsṭa piḷaip pārkkiṟāṉ.)
       na : ēṉ cār ! eṅkē tiruṭiṉāṉ?
       kā : ivaṉā? palē pakkā! kaṉṉam vaiccikkiṭṭē iruntāṉ. kaṇṭupiṭiccu
       iḻuttu varrēṉ. nilavu kūṭa irukkutu. paya, yārumillāta vīṭā pāttu
       tōṭṭattuc cuvarait tāṇṭi uḷḷē pōyi, kaṉṉam vaikkiṟāṉ.
       na : yāru vīṭṭilē?
       kā : anta vēṭikkaiyai ēṉ kēkkaṟē pō. kaḷḷa pārṭ kuḷḷappa ācāri
       illē. avaṉ vīṭṭilē kaṉṉam vaccāṉ paya.
       na: palē pērvaḻi tāṉ. kaḷḷapārṭ kuḷḷappa āccāri, nūlēṇi pōṭṭu
       ēṟuvatu, kaṉṉam vaikkaṟatu, cuvarait tāṇṭaṟatu itellām nāṭakattilē
       ceytu kāṭṭiṉā,
       ivaṉ kaḷḷapārṭ vīṭṭilēyē kaṉṉam vaiccāṉā?
       kā : inta nilāvilē, avaṅkavaṅka evvaḷavō tamāṣāp poḻutu pōkkaṟāṅka.
       nam talai eḻuttaip pāru. inta mātirip payalaip piṭicci
       iḻuttukkiṭṭup pōṟatā irukku. varukiṟa vaḻiyilē pūntōṭṭattilē, eṉṉā
       aḻakāttāṉ irukku teriyumā?
       na : atuvā! inta nilāk kālamṉālē, pūntōṭṭattup pakkam jōṭi jōṭiyāka
       ulāvumē.
       kā : āmāmpā! (pōkiṟārkaḷ.)
       --------------

                                 kāṭci -8

       iṭam :- pūntōṭṭam
       iruppōr :- ṭākṭar cēkar, cucīlā,
       nilavu aḻakākap pirakācikkiṟatu. ṭākṭarum cucīlāvum kaḷippuṭaṉ
       pāṭukiṉṟaṉar. kāṭci tuvakkam "vāṉil uṟaimatiyē" eṉṟa pāṭṭuṭaṉ.
       pāṭal muṭintatum, cila vināṭi meḷaṉam. piṟaku...
       cē : (cucīlāviṉ kūntalaik kōtiyapaṭi) cantiraṉ utayamāṉavuṭaṉ,
       virinta tāmarai kuvintu viṭukiṟatē. atu ēṉ col pārppōm.
       cu: ēṉ?
       cē : katiravaṉaik kaṇṭatum kamalam kaḷippaṭaikiṟa tallavā?
       cu : āmām.
       cē : atupōlavē, cantiraṉaik kaṇṭatum, patmāvatikku veṭkam
       uṇṭākiṟatu.
       cu: yāravaḷ patmāvati?
       kē: tāmarai! patmam eṉṟāl tāmaraitāṉē.
       cu : atuvā? āmām, ēṉ tāmaraikku veṭkam uṇṭākiṟatu?
       cē : eṉṉa kēḷvipō! oru āṭavaṉum avaṉ āruyirk kātaliyum
       caracamāṭuvatai vēṟōr peṇ kāṇa nēriṭṭāl. veṭkit talaikuṉintu
       kaṇkaḷai mūṭikkoḷḷa māṭṭāḷā?
       cu : āmām!
       cē : atē pōlattāṉ. cantiraṉ eṉum maṇāḷaṉ, allip pūvākiya taṉ
       maṉaiyāḷuṭaṉ viḷaiyāṭa ārampikkiṟāṉ. cantiraṉ utittatum alli
       malarukiṟa tallavā? kātal viḷaiyāṭṭuttāṉē atu. alliyum cantiraṉum
       ippaṭic caracamāṭuvatait kaṇṭatum patmāvukku veṭkam ; kaṇkaḷai
       mūṭik koḷkiṟāḷ.
       cu : cēkar! evvaḷavu iṉpamayam iṉṟu.
       kē: cucīlā ! nīlaniṟa vāṉattilē nīnti viḷaiyāṭum anta nilā evvaḷavu
       aḻaku pār kaṇṇē !
       cu : cuntaramāṉa cantiraṉaip piṭittuk koḷḷat tāvi varum antak
       karuppiyaip pār kaṇṇāḷā?
       cē : mēkam, eṉṉa muyaṟcittālum, cantiraṉ, ataṉai viraṭṭi
       aṭittuviṭṭu, veṟṟiyuṭaṉ pirakācippāṉ cucīlā ! namatu kātalum
       eppaṭippaṭṭa iṭaiyūṟu nēriṭṭālum, avaṟṟait tāṇṭi veṟṟi peṟum
       allavā?
       cu : nāṉ patil collavā?
       kē: moḻikku muṉpē, viḻi pēciviṭṭatē kaṇṇē!
       cu: kaṇṇāḷā! iṉṟiravu nām kavalaitarum pēccē pēcak kūṭātu. inta
       nilavu. kātalukku . kavitaikku ēṟpaṭṭatu. (ōṭi viḷaiyāṭukiṟāḷ.)
       cē : (ōṭic ceṉṟu avaḷaip piṭittut taṉmēl cāyttuk koṇṭu) intap
       pālvaṇṇa nilavilē, oru āṟṟōrattil veṇmaṇalilē, nīyum nāṉum...
       cu : nāṉ vīṇai vācikkavēṇṭumā?
       cē : pēciṉāl pōtum kaṇṇē ! vīṇai etaṟku!
       cu: nilavu, umakku . kavitā caktiyait tarukiṟāṉē. āmām! avaṉ etuvum
       ceyvāṉ. makā tuṣaṭaṉallavā avaṉ.
       cē : ēṉ? namakku evvaḷavu naṉmai ceykiṟāṉ? ellōrukkum iṉparacam
       tarukiṟāṉē!
       cu : appaṭiyum colliviṭa muṭiyātu. pirintirukkum kātalarukku,
       nilavu neruppāka allavā irukkum. mēlum, intac cantiraṉ, makā
       kāmukaṉ.
       cē : ōhō! nī avaṉuṭaiya pāla līlaiyaic colkiṟāyā? avaṉ mītu eṉṉa
       kuṟṟam cucīlā? avaṉ pāṭam paṭikkattāṉ pōṉāṉ. avaḷ allavā avaṉaik
       koṭuttāḷ.
       cu: yāraic colkiṟīr?
       cē : ēṉ, kuru pattiṉi tāraiyaittāṉ . ēṉ? purāṇam tāṉē, puḷukutāṉē
       eṉṟu kūṟukiṟāyā?
       cu : atu maṭṭum illai. antak kataiyai yārō āṭavar eḻutiyatāl,
       tāraitāṉ cantiraṉaik koṭuttāḷ eṉṟu paḻicumattiviṭṭāṉ. oru peṇ,
       eḻutiyiruntāl terintirukkum, uṅkaḷ cantiraṉiṉ yōkyatai .
       cē : ē tu, cucīlā mātar kulattiṉ viṭutalaikkē talaimai vakittup
       pōriṭuvāy pōlirukkiṟatē.
       cu : potuvākavē oṉṟu kēṭkiṟēṉ, uṇmaiyaik kūṟavēṇṭum. āṇkaḷ peṇkaḷai
       mayakkukiṟārkaḷā , peṇkaḷ āṇkaḷai mayakkukiṟārkaḷā?
       cē : nalla kēḷvi kēṭṭuviṭṭāy cucīlā. vīrāti vīraṉum, peṇṇiṉ
       pirēmaikkup paliyākiṟāṉ. itilumā cantēkam. mātariṉ iru viḻiyum,
       matukkuṭaṅkaḷallavā?
       cu : ōhō! āṇkaḷ maṭṭum makā yōkkiyarkaḷā? pētaip peṇṇiṭam aṉpākap
       pēci, mātē! uṉṉai nāṉ uyirākak karutukiṟēṉ. nīyē eṉ iṉpam. eṉ
       irutaya kītam. uṉakkāka nāṉ etuvum ceyvēṉ. vēṟōr mātaik kaṇṇeṭuttum
       pārēṉ. itai nampu. itu catyam. (āṇkaḷ pēcum pāvaṉaiyilēyē kēliyākap
       pēcik kāṭṭiviṭṭu) eṉṟu pēci, peṇ taṉ maṉataip paṟikoṭuttuviṭṭa
       piṟaku....
       cē : kayavaṉ allavā, kaṇṇē ! kātalittavaḷaik kaiviṭuvāṉ. pōtum,
       namakku ēṉ antap pēccu. nām ippaṭip pēcikkoṇṭiruppatu kaṇṭu,
       cantiraṉ kōpikkiṟāṉ. eṉṉa itu! ivvaḷavu tārāḷamāka nāṉ āṉantattai
       aḷḷi aḷḷi vīcukiṟēṉ, veḷḷiyai urukki vārkkiṟēṉ. ivvaḷavum etaṟku?
       eṉṟu kēṭpāṉ.
       cu : etaṟku ?
       cē : etaṟkā? itō itaṟkuttāṉ .
       (taḻuvikkoṇṭu muttamiṭap pōkaiyil, ciṟuvarkaḷ ōṭi varukiṟārkaḷ
       nilāp pāṭṭu pāṭikkoṇṭu. cēkarum cucīlāvum vilaki niṉṟukoṇṭu
       kuḻantaikaḷai aḻaittu viḷaiyāṭukiṟārkaḷ.)
       cē : yār tampi! nīṅkaḷellām?
       ciṟu : pacaṅka. ēṉ, māmā, teriyalaiyā uṉakku.
       cu : appaṭi! appaṭik koṭuṅkaḷ cāṭṭai. ēṉ, ivarkaḷaip pārttāt
       teriyavillaiyā, kuḻantaikaḷ eṉṟu .
       cē : kuṟumpu cucīlā uṉakku kuḻantaikaḷē! nīṅkaḷ eṅkē iruppatu?
       ciṟu : nāṅkaḷā? aṭutta vītiyilē irukkē periya paḷḷikkūṭam, aṅkē
       iruppatu. nilāvilē viḷaiyāṭa vantōm. māmā! oru katai collēṉ.
       cu : kēḷuṅka kēḷuṅka, māmāvukku nalla nalla katai teriyum.
       cē : tampi! eṉakkuk katai teriyātē. orē oru katai teriyum. oru peṇ
       oru āṇai mayakkiya katai, collaṭṭumā? (cucīlāvaip pārttapaṭi)
       ciṟu : pō , māmā! rājā katai collu.
       cu: māmāvukku pāṭṭuk kūṭat teriyum, jōrāp pāṭuvār.
       ciṟu : vēṇām. māmā katai collaṭṭum, akkā pāṭṭup pāṭaṭṭum.
       cē : ā. atu cariyāṉa yōcaṉai. mutalilē pāṭṭu. piṟaku katai.
       ciṟu : akkā! pāṭu akkā, orē oru pāṭṭu.
       cu : cari, nāṉ pāṭukiṟēṉ, nīṅkaḷum kūṭac cērntu pāṭaṇum teriyutā?
       (kuḻantaikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭē pāṭukiṟāḷ. kuḻantaikaḷum
       pāṭukiṉṟaṉa. iṭaiyiṭaiyē, pāṭṭiṉ cila pakutikaḷai māṟṟit taṉ
       kātalait terivikkum karuttuṭaṉ, kuḻantaikaḷ aṟintu koḷḷātapaṭi
       pāṭukiṟāḷ.)
       cu : āmām! nām iṅkē ippaṭiyē viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟōmē, appā eṉṉa
       colvār?
       ciṟu : akkā, appā pollātavarā?
       cu : illai kaṇmaṇikaḷē ! appā rompa nallavar.
       -------------------

                                 kāṭci -9

       iṭam :- karuṇākarattēvar vīṭu.
       iruppōr - tēvar, jemīṉtār jekavīrar, māri.
       (tēvar kavalaiyuṭaṉ uṭkārntirukkiṟār. jekavīrar kōpamāka
       ulavikkoṇṭē pēcukiṟār.)
       jeka : iravu nēram, vīṭṭilē peṇ illai. ippaṭi irukkiṟatu kuṭumpa
       ilaṭcaṇam.
       tē : nilāvilē , vēṭikkaiyāka naṇparkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭap pōṉāḷ cucīlā,
       atilē eṉṉa tavaṟu?
       je: cuttap paittiyakkāra maṉuṣar. inta nilavilē iḷam peṇṇai veḷiyē
       aṉuppuvatā?
       tē: māri māri! (vēlaikkāra māri varukiṟāḷ)
       māri! pōy cucīlāvai aḻaittukkoṇṭuvā. pūntōṭṭattil tāṉ iruppāḷ. appā
       kōpamāka irukkiṟār eṉṟu col.
       je : rompa avacaram eṉṟu col. pō, pō .
       [māri pōkiṟāḷ.]
       tē: jekavīrarē! nāṉ vālipap paruva mutalē koñcam cīrtiruttak
       karuttuṭaiyavaṉ eṉpatu uṅkaḷukkē teriyum.
       je : āmām, āmām, ataṉālētāṉē vikavai corṇattaik kātalittīr.
       tē: (cōkattuṭaṉ) tayavu ceytu avaḷaippaṟṟip pēca vēṇṭām. eṉ
       vētaṉaiyai atikappaṭutta vēṇṭām. jeka vīrarē! eṉ makaḷ cucīlāvai
       nāṉ aṭuppūtum peṇṇākkavillai. paṭikka vaittēṉ. cucīlā
       karnāṭakamalla; putuyukap peṇṇāki viṭṭāḷ. avaḷukkup peṇkaḷ
       muṉṉēṟṟattil vicēṣa akkaṟai.
       je : irukkaṭṭumē. ataṟkeṉṉa, oru lēṭis kiḷap ārampittu cucīlāvai
       piraciṭeṇṭ ākkiviṭukiṟēṉ . ṭeṉṉis āṭaṭṭum. kiḷappil.
       tē : anta āṭamparamalla avaḷ virumpuvatu . āṭavar peṇkaḷaik koṭumai
       ceyvatu kaṇṭāl eppaṭic cīṟukiṟāḷ teriyumā? appaṭippaṭṭavaḷai nāṉ
       eppaṭi vaṟpuṟuttuvatu ummaik kaliyāṇam ceytu koṇṭāka vēṇṭumeṉṟu.
       je : itaic collattāṉ ivvaḷavu muṉṉuraiyā? tēvarē! vātaṅkaḷ
       payaṉpaṭātu. cucīlāvai nāṉ aṭaintē āka vēṇṭum.
       tē: eṉakkut tuḷiyum piriyamillai . eppaṭiyappā. nāṉ cukamāka
       vāḻkkai naṭatta muṭiyum, iṣṭamillāta kaliyāṇam ceytu koṇṭu ciṟu
       kuḻantaikaḷ kūṭat taṅkaḷukkup piṭikkāta paṇṭattai ūṭṭiṉāl
       tuppiviṭumō eṉṟellām cucīlā kēṭpāḷē! jekavīrarē! umatu kaṇkaḷilē
       kōpākṉi kiḷampi eṉṉai miraṭṭukiṟatu. itaṟkup payantu nāṉ cucīlāvai
       . vaṟpuṟuttiṉāl, avaḷ kaṇkaḷilē nīr vaḻiyumē, atu tīyaiviṭac
       cuṭumē. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?
       je : naṭappatu naṭakkaṭṭum namakkeṉṉa eṉṟu nīr cummā iruntuviṭum.
       (mīcaiyai muṟukkik koṇṭu) nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ. nāṉ cila
       piṭivātakkārikaḷaip pārttirukkiṟēṉ. cucīlā oṉṟum piramātamalla.
       (tēvar tam kātukaḷaip pottikkoṇṭu)
       tē : vēṇṭām jekavīrarē! umatu vīrappiratāpattai vivarikka vēṇṭām.
       je : eṉ kōpattaiyum nīr kiḷaṟa vēṇṭām. nāṉ ivvaḷavu poṟumaiyāka
       eppōtum iruntatillai ....
       ----------------

                                kāṭci -10

       iṭam :- māri kuṭicai .
       iruppōr - māri , puruṣaṉ maṉṉār .
       (maṉṉār kuṭittuviṭṭu āṉantamākat temmāṅku pāṭukiṟāṉ. pāṉaiyait
       taṭṭik koṇṭu . cucīlāvai aḻaittu varak kiḷampiya māri, puruṣaṉ
       vantu viṭṭāṉā eṉṟu pārkka, taṉ vīṭu varukiṟāḷ. aṅku pāṭik kiṭakkum
       puruṣaṉaik kaṇṭu .)
       mā : pāṭṭum kūttum palamāttāṉ irukkutu.
       maṉ : māri! māṉattilē cantiraṉ pāruṭi. evvaḷavu aḻakā irukkiṟāṉ.
       nilāk kālamṉālē oru jōrutāṉ. nī kiṭakkaṟayē cuṭumūñci. ippaṭi
       uṭkārntu kēḷaṭi pāṭṭai pakkattilē vantu uṭkārēṉ. (kaiyaip
       piṭittiḻukka)
       mā : tā vālipam tirumpip pōccō ... pōvutu.... eṉakku ippa viḷaiyāṭa
       nēramillai ... nāṉ pōyi cucīlāmmāvai avacaramā aḻaiccikkiṭṭu
       varaṇum. appālē vantu ...
       maṉ : caṉiyaṉ; cantōṣamā irukkaṇumṉā eṉṉeṉṉamō cākkuc colli vāyai
       aṭaicci viṭaṟē. inta nilāk kālattilē ūrlē ulakattilē avaṅka avaṅka
       evvaḷavu cantōṣamā irukkaṟāṅka...
       mā : irukkaṟavaṅka irukkaṟāṅka. nammāṭṭam ēḻaikaḷellām eṉṉāc
       ceyyaṟatu.
       maṉ : pōṭi paittiyakkāri! paṇakkārarai ellām pārttup parikācam
       paṇṇikiṭṭu allavā nilā irukkutu. evvaḷavu periya kōṭīsvaraṉākkūṭa
       irukkaṭṭumaṭi, namma nilā mātiriyā viḷakkup pōṭac colṭi pārkkalām.
       ēḻaiyiṉ kuṭicaiyilē, nilā veḷiccam teriyutu pāruṭi. atukiṭṭa
       paṇakkāraṉ vīṭlē irukkē elakṭrī viḷakku, atu eṉṉāṭi ceyyum.
       nilātāṇṭi, ēḻai paṇakkāraṉ eṉkiṟa vityācam pārkkāmal irukkutu.
       pāru, māri! emmā aḻakā irukku ...
       mā : aḻakāttāṉ irukkutu. nāṉ pōyiṭṭu ōṭiyāntuṭaṟēṉ. cari, eṉṉa
       paṇam vāṅkivantē, eṭu.
       (puruṣaṉ paṇattait tarukiṟāṉ.)
       eṉṉā itu? eḻavāp pōcci, ottē rūpāyaik kuṭuttā etukkuṉṉu ākum.
       maṉ: (ataik kavaṉiyāmal) ottē rūpāyā? oṅka appaṉ nōṭṭu nōṭṭā
       nīṭṭaṟāṉā? pōṭi! intap paṇattai vāṅka antap paya kiṭṭa nāṉ pallaik
       kāṭṭiṉatu uṉakkeṉṉa teriyum?
       mā : appāṇaiyarc collu. ottē rūpātāṉā koṭuttāru?
       maṉ : āmāṇṭiṉṉā ...
       mā : teriyutē ilaṭcaṇam. colluvāṉēṉ. nīṅka niṉṉa nilaiyilē āṭaṟatu
       collutēṉṉēṉ. aiñcu rūpā vāṅki aṉiyāyamāk kuṭiccip pōṭṭu eṉ
       aṭivayattilē neruppaip pōṭaṟiyē!
       maḷ : ciccī! aiñcumillai, pattu millē. reṇṭaraiṭi reṇṭarē.
       mā : cārāyak kaṇakkaiyāk kēṭṭēṉ?
       maṉ : cī ! reṇṭarai rūpā koṭuttāruṭi ecamāṉ.
       mā : miccap paṇam eṅkē? eṉṉāṅka aṉyāyam. oṇṇarai rūpāykkā kuṭiccit
       tolaikkaṇum. kuṭittaṉam uruppaṭumā?
       maṉ : ce, kaḻutē! evaṇṭi oṇṇaraikkum iraṇṭaraikkum kuṭippāṉ oṅka
       aṇṇaṉā īṭṭikkāraṉ?
       mā : īṭṭikkāraṉ kaṭaṉaik koṭuttuviṭṭiṅkaḷā?
       maṉ : viṭuvāṉā? eṭṭaṇā taṭṭikkiṭṭup pōyiṭṭāṉ.
       mā : pōvutu, appiṭiṉṉālum iṉṉum oru rūpā?
       maṉ : oru rūpāyā? muḻuṅkiṭṭēṉ. pōyēṉ. paciyāṉā paci, uyir
       tuṭiccutu. koñcam nāstā paṇṇēṉ.
       mā : oru rūpāykkā ?
       maṉ : ēṇṭi, eṉakkeṉṉa vayaṟu cālā? reṇṭaṇāvukkut tiṉṉēṉ.
       mā : miccam?
       maṉ : miccam irukkutu.
       mā : eṅkē ? maṉ: irukkutuṉṉā viṭuvayā, cummā maṉuṣaṉaip piṭuṅkit
       tolaikkaṟayē.
       mā : eṅkēṉṉu collēṉ.
       maṉ : muṭiyātu pōṭi. colla muṭiyātu. kāṭṭavum muṭiyātu.
       mā : iruntāttāṉē kāṭṭa. anta eḻaveṭutta cārāyattai ūttikkiṭṭu
       vantācci. aṭivayattaiyē kalakkutē. aṭikkiṟa nāttam.
       maṉ : nāttamā aṭikkutu? iva uṭampu ceṉṭu! nāttamāṭi aṭikkutu nāyē!
       ēṇṭi nāṉ eṉṉa - jemīṉtāraṉ vīṭṭu marumavaṉā nāttamillāta ocatti
       carakku cāppiṭa
       [māri cirittuviṭṭu veḷiyē pōkiṟāḷ.]
       ------------------

                                kāṭci -11

       iṭam :- pūntōṭṭam.
       iruppōr - ṭākṭar, cucīlā, ciṟuvarkaḷ.
       [ṭākṭar, kuḻantaikaḷai, tōḷilum kāl mītumāka ēṟṟikkoṇṭu carkkas
       vēṭikkai ceykiṟār. māri varukiṟāḷ.]
       cu : ōhō! nēram pōvatē teriyavillai. itō appā āḷ aṉuppiviṭṭār. nāṉ
       pōkaṇum.
       māri : vāṅkammā, avaru kōvamā irukkāru. antak koraṅku vēṟē
       vantirukku, kuttiviṭa
       cu: yāru?
       mā : jemīṉtārutāṉ.
       cu: cari, cēkar, varukiṟēṉ.
       cē : pōkiṟāyā? nāṉum...
       cu: nīṅkaḷ koñca nēram piḷḷaikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭiruṅkaḷ.
       cē ; cari, pōy vā. oru iravu muḻuvatum viḷaiyāṭiṉāl kūṭa intap
       piḷḷaikaḷukkuc calippu ētu?
       mā: nāṉ vantu kūppiṭukiṟavarai aiyāvukkuttāṉ calippu illai .
       [māriyum cucīlāvum pōkiṉṟaṉar]
       --------------------

                                kāṭci -12

       iṭam :- tēvar māḷikai.
       iruppōr :- tēvar, jekavīrar,
       (cucīlā uḷḷē nuḻaintatum jekavīrar pēcukiṟār.)
       je : (kēliyāka) cucīlā tēviyārā?
       cu: (mariyātaiyuṭaṉ) namaskāram.
       je : (kēliyāka) ācīrvātam ! uṭkārēṉ ippaṭi.
       (oru nāṟkāliyaik kāṭṭukiṟār.)
       cu: talaivali, māṭikkup pōkiṟēṉ,
       je: viḷaiyāṭiyatu ṭākṭariṭam varuvatu talaivaliyā, vēṭikkaitāṉ.
       tē: ammā cucīlā ! itōpār . nāṉ uṉakku iṉiyum vivaramākak kūṟik
       koṇṭirukkap pōvatillai. terikiṟatā. ētō nāṉum tāyillātavaḷāyiṟṟē
       eṉṟu poṟuttuk koṇṭu varukiṟēṉ. iṉi eṉṉāl muṭiyātu. nāḷaikku uṉakku
       niccayatārttam ceyya muṭivu ceytu viṭṭēṉ.
       je : tirumaṇam aṭutta mātamē muṭittuviṭalām. piṟaku nāṉ maicūr pōka
       vēṇṭum, makārājāvaip pārkka.
       cu : rāja kuṭumpattilē peṇ koḷḷa vēṇṭiya varallavā tāṅkaḷ. nāṉ
       uṅkaḷukku ēṟṟavaḷalla.
       je : ēṉ tēvarē! namatu cucīlāvukkut taṉ aḻaku taṉakkē
       teriyavillaiyē. iṅkē periya nilakkaṇṇāṭi. illaiyō?
       (cucīlā māṭikkup pōka yattaṉikkiṟāḷ.)
       tē : nillammā . pōkātē. cammatam eṉṟu colliviṭṭup pō. ataṟkākavē
       vantirukkiṟār.
       cu: māmā, periya rōṣakkārar eṉṟu palar collak kēṭṭirukkiṟēṉ.
       je : āmām cantēkameṉṉa ataṟku .....
       cu:: rōṣakkārar eṉṟu colkiṟārkaḷē tavira tuḷi kūṭa rōṣamē illaiyē
       avarukku ....
       je : tuṭukkuttaṉam.
       cu : oru peṇ ōrāyiram taṭavai nāṉ uṉṉaik kaliyāṇam ceytu
       koḷḷamuṭiyātu, muṭiyātu. muṭiyātu eṉṟu coṉṉa piṟakum....
       je : piṭivātam oru nōy. vālipap paruvattilē ēṟpaṭuvatu vaḻakkam.
       cu : vēṟoruvaṉai maṉappūrvamākak kātalikkiṟēṉ eṉṟu veḷippaṭaiyākac
       coṉṉa piṟakum, vīrāti vīrar, makā rōṣakkārar, eṉṟu pukaḻappaṭum
       jemīṉtārarukkut tuḷiyāvatu rōṣam kāṇōm.
       tē: tuṣṭap peṇṇē !
       je : muṭṭāḷ . uṉ vāykkoḻuppai aṭakkamuṭiyum
       eṉṉāl maṇam muṭiyaṭṭum, piṟaku...
       cu: : piṇattukkut tālikaṭṭa iṣṭamiruntāl umatu piratāpattaip
       pēcikkoṇṭirum.
       je : tēvarē! ituvaraiyil nāṉ poṟumaiyāka iruntēṉ.
       tē : pōkkirip peṇṇē ! eṉ uyirukku ulai vaikkiṟāyē. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ.
       je : piṭittāl poṭip poṭiyāvāḷ. inta akampāvakkāriyai. ivaḷ
       aḻakukkāka alla, eṉ akkāviṭam koṭutta vākkaik kāppāṟṟa allavā nāṉ
       kaliyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭi irukkiṟatu. aḻakām aḻaku. āyiram
       aḻakikaḷ eṉ aṭivaruṭak kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
       tē: kōpikkātīr. ciṟu peṇ. mēlum conta māmaṉ tāṉē eṉṟu pēciviṭṭāḷ.
       tirumaṇam naṭappatu uṟuti.
       je : (kurūramāṉa pārvaiyuṭaṉ) vivāka vakaikaḷilē, kāntarvamum oṉṟu.
       cu:: (kōpattuṭaṉ) āṉāl, atu iṅkē kiṭaiyātu.
       je : (āttirattuṭaṉ) ataip pārttuviṭṭup pōkat tāṉ vantēṉ.
       tē: (poṟumai iḻantu) ē! cucīlā! aḷavukku mīṟip pōkātē. nī eṉṉa
       piṭivātam ceytālum cari. uṉṉai jemīṉtārar jekavīrarukkuttāṉ
       kaliyāṇam ceytu tīruvēṉ. itai yārum māṟṟa muṭiyātu.
       (kōpam taṇintu cōkak kuralil) nāḷaik kālaiyilē nī cammatam
       terivikkāviṭṭāl, maṟupaṭiyum eṉṉai uyiruṭaṉ kāṇamāṭṭāy.
       cu: (tiṭukkiṭṭu) appā!
       tē : (cōkam kappiya kuralil) nī eṉ makaḷā? allatu eṉṉai māykka
       vanta māpāviyā eṉpatai uṉ ceyalāl kāṭṭu.
       cu : ēṉappā , ellām terintiruntum ippaṭip pēcukiṟīr.
       (talai kuṉintapaṭi) nāṉ ṭākṭar...
       tē : cēkaraṉaik kātalikkiṟāy : teriyum , cēkar nallavaṉ, teriyum.
       (īṉakkuralil) āṉāl uṉ takappaṉāriṉ taṟkolaikkup piṟakutāṉ avaṉai nī
       kaliyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭi varum.
       (arukē ceṉṟu apayam aḷikkumpaṭi vēṇṭum pāvaṉaiyil niṉṟu koṇṭu)
       kaṇṇē ! cucīlā ! uṉ iṣṭappaṭi ellām nāṉ naṭantu vantēṉ. uṉ maṉam
       nōkumpaṭi ituvarai naṭantu koṇṭatuṇṭā ? cucīlā! taṅkamē! eṉakku nī
       tavira vēṟu yār?
       cu : (tikaippum paritāpamum mēliṭṭu) appā! avaruṭaiya miraṭṭalukku
       ēṉ payappaṭukiṟīr? māmāvaic camātāṉappaṭuttuvatu muṭiyāta kāriyamā?
       ēṉ avariṭam avvaḷavu payappaṭukiṟīr? avar eṉṉa ceytuviṭuvārappā?
       avar jemīṉtārarāka iruntāl namakkeṉṉa? nāmeṉṉa avar vīṭṭuk
       kāvalāḷiyā?
       je : kaṭaṉāḷi ! āṇavam piṭittavaḷē . inta jekavīrariṉ pēṉā muṉai
       acaintāl, inta māḷikai, tōṭṭam, vaṇṭi, vākaṉam, uṉ oyyāra vāḻvu,
       yāvum pañcu pañcākap paṟantuviṭum. nilaimai teriyāmal
       taṭumāṟukiṟāy.
       ka: appā, appā! ataṟkākavā appā! payappaṭukiṟīr? kaṭaṉukkāka namatu
       cottu pūrāvaiyum intak kirātakaṉiṭam koṭuttu viṭappā . ulakam
       mikamikap peritu allavā? itilē ellōrumā jemiṉ, miṭṭā . mirācuṭaṉ
       vāḻkiṟārkaḷ. appā, celvattai iḻakka nēriṭukiṟatē eṉṟu kalaṅki
       eṉṉaip paṭukuḻiyil taḷḷātīr. (varuttattuṭaṉ) eṉakku āṟutal moḻi
       kūṟa eṉ tāyum illai. appā ! nīrē tāṉē eṉakkut tāyum takappaṉum.
       tē: aiyyō! neñcu veṭittuviṭum pōlirukkiṟatē. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? uṉ
       tāy iruntiruntāl inta āpattu varātē.
       cu : (payantu) eṉṉa āpattu? cottu pōyviṭuvatā āpattu? ciṟu kuḻantai
       pōla aḻātīr appā!
       tē: cucīlā! pēcuvatu uṉ takappaṉalla. taḷḷāta vayatilē puliyāl
       turattappaṭṭu uyirukkup payantu ōṭi varum oru turppākkiyaṉ uṉṉaik
       keñcukiṟāṉ. uṉ kāvil.
       [maṇṭiyiṭa muyaṟcikkiṟār. avaḷ tuṭittu avarait tūkki niṟuttukiṟāḷ.)
       cu : aiyō! ammā! appā! nāṉ ēṉ peṇṇākap piṟantēṉ?
       tē: (paritāpap pārvaiyuṭaṉ) ammā! eṉakku uyirp piccai tā .
       cu: appā! payaṅkaramāka irukkiṟatē.
       tē: cucīlā kaṇṇē! uṉṉai nāṉ uṇmaiyākavē cottu jemīṉtāraṉukkup
       pōyviṭumē eṉṟa payattiṉālē alla ammā vaṟpuṟuttukiṟēṉ. makaḷē ! nāṉ
       appaṭippaṭṭa paṇappittup piṭittavaṉalla. uṉṉaiviṭa eṉakkuc celvam
       peritalla.
       cu : vēṟē eṉṉa kāraṇam appā?
       je : cattiyam ceytu koṭuttuviṭṭār.
       cu : tirumaṇam eṉakku. ataṟkāṉa cāttiyam avar ; ceytāl atilē
       arttamillai.
       tē : cucīlā! uṉakku viḷaṅkumpaṭi kūṟuvataṟkillai . tūkkumēṭaikku
       nāṉ pōkaṭṭumā, allatu tirumaṇap pantalukku jemīṉtāraruṭaṉ nī
       pōkiṟāyā? iraṇṭil oṉṟu collu.
       ka : (tikiluṭaṉ) eṉṉappā atu! tūkku mēṭaiyā? ēṉ?
       tē: ammā! cucīlā! eṉṉaip pārttāl teriya villaiyā? nāṉ cittiravatai
       ceyyappaṭukiṟēṉ. eṉṉāl cakikka muṭiyātu.
       (talaiyilē mōtik koḷkiṟār – alaṟi aḻukiṟār - mayaṅki nāṟkāliyil
       cāykiṟār.)
       cu : appā , appā !
       (ōṭic ceṉṟu koñcam taṇṇīr koṇṭu vantu mukattil teḷittu,
       mayakkattait teḷiyavaittu)
       jemīṉtāraip pārttu koṭṭiviṭṭa piṟaku, tēḷāvatu ōṭi oḷiyum. avarait
       tuṭikkac ceytuviṭṭut tairiyamāka etirē uṭkārntu koṇṭirukkiṟāyē,
       (mayakkam teḷinta tēvar)
       pavāṉi: pavāṉi! pōtum eṉṉai nī paḻi tīrttuk koṇṭatu. pāvi nāṉ inta
       kṣaṇam iṟantālum paravāyillai. inta nilaimaiyaiviṭa atu evvaḷavō
       nimmatiyāka irukkum.
       je : tūkku mēṭaiyiliruntu tappittuk koḷḷalām tēvarē! āṉāl ulakam
       umatu piṇattiṉ mītu
       tē: (kalaṅki) kārittuppum - kallai vīcum.
       je : kuṭumpa cāpam uṇṭākum. paramparaikkē paḻiccol. tēvarē!
       nāṉoṉṟum kuṣṭam piṭitta vaṉalla, eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭāl,
       inta rūpavatikku oṉṟum paṅkam vantuviṭātu. itaṟku iṇaṅkāviṭṭāl
       iḻivum paḻiyum umatu piṇattukku ālavaṭṭamāka irukkum.
       cu : appā! māmā! āṇṭavaṉē! eṉṉa itu? tūkku mēṭai! piṇam! cāpam!
       oṉṟum puriyavillaiyē.
       tē: (taṭumāṟṟattuṭaṉ eṉṉai - eṉṉai maṭṭumalla - namatu kuṭumpattai
       - piṉ cantatiyaikkūṭa, oru koṭiya cāpam tīṇṭuvataṟkut tayārākac
       cuṟṟik koṇṭirukkiṟatu.
       cu: cāpamā? kaṭṭukkatai pēca ituvā appā camayam ?
       je : kaṭṭukkataiyumalla, maṉappirāntiyumalla, vēṇṭumāṉāl nāṉ
       purikiṟapaṭi kūṟukiṟēṉ kēḷ......
       tē : (jemīṉtāraraip pārttu vēṇṭām, vēṇṭām. eṉ tāy eṉṉaik
       kāppāṟṟuvāḷ - kaiviṭa māṭṭāḷ.
       (cucīlāvaip pārttu)
       makaḷē! antac cāpattaip pōkkikkoḷḷa oru pali tantāka vēṇṭum.
       cu; (āḻnta cōkattuṭaṉ, antap pali nāṉā?
       tē: āmām.
       cu: cari.
       je : capāṣ! tēvarē! capāṣ!
       ----------------------

                                kāṭci -13

       iṭam :- cucīlā aṟai.
       iruppōr :- cucīlā.
       (cucīlā taṉimaiyākat tēmpit tēmpi aḻukiṟāḷ.)
       cu : antap pātakaṉiṭam eṉ takappaṉāriṉ uyiraiyum māṉattaiyum
       aḻikkakkūṭiya ētō ōr irakaciyam cikkik koṇṭatu. appā, ataṉāltāṉ
       avaṉaik kaṇṭu naṭuṅkukiṟār.
       (patai pataittu)
       eṉṉa marmam? atu eṉṉa payaṅkara irakaciyam? teriyavillaiyē!
       (tāyār pavāṉiyiṉ paṭattaip pārttu)
       ammā! ammā! eṉṉaip pali kēṭkum antap payaṅkara irakaciyam eṉṉa?
       (kaṇṇāṭiyil taṉ uruvam teriyak kaṇṭu )
       eṉṉai aḻikkum aḻakē! imcaikku eṉṉai āḷākkum iḷamaiyē nācamākaṭṭum!
       nācamākaṭṭum inta aḻaku.
       (puṣpattai vīci eṟikiṟāḷ)
       (maṟu vināṭi)
       aiyō! aḻaku eṉṉa ceyyum? kuṇacīlarāṉa cēkarai eṉṉiṭam anta
       aḻakallavā aḻaittukkoṇṭu vantatu? avarukku nāṉ arppaṇittuviṭṭa
       poruḷ allavā inta aḻaku malar mukam eṉṟu kūṟuvār: mantiyiṭam tarac
       colkiṟār tantai : tarāviṭṭāl taṉakku maraṇa taṇṭaṉai taruvārkaḷām.
       atu cāpamām aiyō! atu eṉṉa cāpam!
       antac caṇṭāḷaṉ ēṉ appāviṉ uyirait taṉ karattil vaittukkoṇṭu
       vataikkiṟāṉ? avaṉ oḻintāl!
       (mukattilē mutalil payam. piṟaku teḷivu uṇṭākiṟatu.) avaṉ oḻintāl
       appāvukkum āpattu illai. eṉ vāḻkkaiyum pāḻākātu.
       kolaitāṉ! ceytāl eṉṉa? avaṉ cākāviṭṭāl mūṉṟu uyirallavā vataipaṭum.
       āmām! eṉṉai maṇa aṟaikku aḻaikka vantavaṉai piṇamākkukiṟēṉ.
       [mējai aṟaiyait tiṟantu, oru poṭṭalam eṭuttu, viṣa maruntaip pālilē
       kalantu viṭukiṟāḷ.]
       maiyal koṇṭuḷḷa anta maṭaiyaṉiṭam itait tantāl pōtum... āṉāl.....
       antap payaṅkara irakaciyam?
       [yōcikkiṟāḷ)
       oruvēḷai, avaṉ iṟantu viṭṭālum cāpam irukkumō? taṉ ācai niṟaivēṟāta
       muṉpu cāka nēriṭṭāl, appāvait tūkkumēṭaikku aṉuppakkūṭiya anta
       irakaciyattai vēṟu yārāvatu upayōkittuk koḷḷa ēṟpāṭu irukkumō? avaṉ
       kaṉṉeñcakkāraṉ maṭṭumallavē - nayavañcakaṉāyiṟṟē.
       (kaikaḷaip picaintu koṇṭu)
       eṉṉa ēṟpāṭu ceytu vaittirukkiṟāṉō?
       (koñca nēram yōcaṉai ceytuviṭṭuk kīḻē celkiṟāḷ)
       ------------------

                                kāṭci -14

       iṭam :- tēvar māḷikaik kūṭam.
       iruppōr :- jekavīrar, tēvar.
       [tēvar, mējai mītu talaiyaik kaviḻttuk koṇṭirukkiṟār. jekavīraṉ
       nāṟkāliyil cāyntu koṇṭu kālkaḷai mējai mītu pōṭṭukkoṇṭu
       aṭṭakācamāka irukkiṟāṉ. cucīlā varukiṟāḷ.)
       je : cucīlā !
       [tēvar tiṭukkiṭṭut talaiyai nimirtti cucīlāvaip pārkkiṟār.)
       cu : nāṉ paliyāṉa piṟaku, tāṅkaḷ coṉṉa antac cāpam kaṭṭāyam
       nīṅkiviṭumā appā?
       tē: (oṉṟum puriyāmal) taṅkamē! eṉṉa kēṭkiṟāy?
       je : nāṉ colkiṟēṉ cucīlā !
       [ eḻuntu kempīramāka ulavikkoṇṭu pēcukiṟāṉ.]
       uṉ takappaṉārait tūkkumēṭaikku aṉuppakkūṭiya irakaciyam eṉṉiṭam
       irukkiṟatu.
       (cucīlā tikaippatu kaṇṭu)
       ēṉ tikaikkiṟāy?
       āpattāṉatu veṭimaruntu. āṉāl koñcam taṇṇīrai atilē ūṟṟiviṭum,
       āpattu varātu.
       cu : viṣayattaic colluṅkaḷ .....
       je : māmā, eṉṟu colliyiruntāl naṉṟāka iruntirukkum. paravāyillai
       veṭkam irukkum eṉṟu eṇṇik koḷkiṟēṉ.
       cu : anta irakaciyam.....
       je : eṉṉiṭam eppaṭik kiṭaittatu eṉṟu kēṭkiṟāyā?
       [tēvar jekavīraṉ kaiyaip piṭittu iḻukkiṟār.)
       je : (tēvar pakkam tirumpi) colli viṭa māṭṭēṉ payappaṭātīr! cucīlā!
       eṉṉiṭam vilaiyuyarnta vairam, pārttāl piramikkac ceyyum paccai,
       vaiyakamē pukaḻum vaiṭūriyam ...
       cu : kōmētakam, muttu, navaratṉaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. nāṉ kēṭpatu
       eṉṉa, nīr patil colvatu eṉṉa?
       je : poruttamillāmal nāṉ pēcamāṭṭēṉ cucīlā ! anta navarattiṉaṅkaḷ
       eṉakkuk kiṭaittatu pōla inta irakaciyamum kiṭaittatu. vaira
       mālaiyai nāṉ uṉakkut tantu nī uṉ vacīkaramāṉa kaḻuttilē atai aṇintu
       koṇṭāl, ūrār anta vairam eppaṭi jemīṉtārarukkuk kiṭaittatu eṉṟā
       kēṭpar? evaṉāvatu maṭaiyaṉ kēṭṭālum, nāṉā patil colvēṉ?
       cu: irakaciyam eppaṭi umakkuk kiṭaittatu eṉpataik kūṟamuṭiyātu.
       ataṟkuttāṉē ivvaḷavu pēccum.
       je : āmām! ataiyētāṉ nācukkākac coṉṉēṉ. eppaṭiyō kiṭaittatu anta
       irakaciyam. kaliyāṇa māṉavuṭaṉ anta irakaciyam uṉṉiṭam tarappaṭum.
       nī eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyalām. kaliyāṇam illai - ulakukku atu
       tarappaṭum. nī piṭivātam ceytukoṇṭē kālam kaṭattivantāl, cākacam
       ceytāl, jekavīraṉai ēmāṟṟa niṉaittāl, cucīlā! (kuralai mēlum mēlum
       uyarttik koṇṭē, avaḷ arukē pōy niṉṟu. kurūramāṉa pārvaiyuṭaṉ) anta
       irakaciyam aracāṅkattiṭam pōyc cērum. ataṟkāṉa muṉṉēṟpāṭu eṉ
       vakkīliṭam irukkiṟatu.
       (uratta kuralil cirittuviṭṭu)
       cucīlā! nāṉ muṭṭāḷalla!
       (tīppoṟi paṟakkum kaṇkaḷuṭaṉ pārkkiṟāṉ. tikaitta maṅkai taḷḷāṭik
       koṇṭu māṭikkuc celkiṟāḷ.)
       ------------------

                                kāṭci -15

       iṭam : cucīlā aṟai.
       iruppōr :- cucīlā.
       (taḷḷāṭi naṭantu vantu cucīlā, paṭukkai mītu viḻukiṟāḷ.)
       cu: cēkar! cēkar! eṉ nilaiyaip pār! pali! pali ! ulakilē kēṭṭirāta
       pali! peṇṇiṉ viruppattukku māṟākak kaliyāṇattai naṭattupavarkaḷ,
       aṟivilikaḷ, āṇavakkārarkaḷ, pittarkaḷ , eṉṟu āyiram taṭavai
       kūṟiyirukkiṟēṉ.
       eṉ takappaṉār paṭittavar, aṟivāḷi , peyarukku ēṟṟapaṭi karuṇai
       uḷḷavar, avar eṉṉai palipīṭattiṟkup pō eṉṟu kūṟukiṟār.
       aiyō! avar kōpattōṭu anta vārttaiyaic coṉṉāl, kōl koṇṭu tākkiṉāl,
       nāṉ pala kālamākap peṇkaḷaik koṭumai ceytu paḻakkappaṭṭa āṇkaḷilē
       ivarum oruvar eṉṟu veṟuttut taḷḷi viṭuvēṉ.
       avar aḻukiṟār! eṉakkuk kaṭṭaḷai piṟappikkavillai, eṉ etirē kaṇṇīr
       viṭukiṟār.
       makaḷait tāyē eṉṟu aḻaikkiṟār. avaruṭaiya muḻaṅkāliṉ mītu kāl
       vaittu ēṟi, avar maṭiyil uṭkāruvēṉ ciṟumiyāka iruntapōtu
       appaṭippaṭṭa eṉ muṉ, eṉ takappaṉār, aiyō! maṇṭiyiṭukiṟārē!
       takappaṉāriṉ uyirukkum eṉ vāḻvukkum oru payaṅkaramāṉa muṭi
       pōṭṭirukkiṟāṉē antap pātakaṉ.
       cēkar! cēkar eṅkē irukkiṟāy? pāvam uṉakkeṉṉa teriyum, uṉ vāḻvu
       aḻikkappaṭuvatu.
       [ paṭukkaiyil puraṇṭu aḻukiṟāḷ]
       [mīṇṭum eḻuntirukkiṟāḷ. mējai mītu viṣak kōppai iruppatu
       terikiṟatu.]
       viṣam iṉi ēṉ?
       (ataiyē uṟṟup pārttuviṭṭup puṉcirippukkoḷkiṟāḷ.)
       viṣam ēṉā? ēṉ upayōkamākātu? nāṉ paliyākat tāṉē vēṇṭum. kātalaṟṟa
       antak kaliyāṇam. eṉṉai meḷḷa meḷḷak kollum viṣam - itu - ippōtē
       koṉṟuviṭumē.
       (kōppaiyai eṭuttup pārttuviṭṭu)
       āṉāl cēkar! aiyyō ! cēkar! namatu kātal rājyam aḻintuviṭukiṟatē. uṉ
       irutayattukku jōti eṉṟu colvāyē, itō uṉ jōti. aṇaintuviṭap
       pōkiṟatu,
       [cēkariṉ paṭattaip pārttu]
       aṉpā eṉṉai maṉṉittu viṭum. eṉ mītu kuṟṟamillai. nāṉ mācaṟṟavaḷ -
       eṉṉai nāṉ tiyākam ceykiṟēṉ eṉṉaip peṟṟavarukkāka .
       (kōppaiyai mējai mītu vaittuviṭṭup paṭattai eṭuttu aṇaittuk koṇṭu )
       antō ! itutāṉā eṉakkuk kati iṉṟu nilavil avarum nāṉum....aiyō!
       niṉaittālē
       (paṭattai māṭṭiviṭṭuk kaṇkaḷaik kaikaḷāl mūṭik koḷkiṟāḷ oru kaṇam.
       tiṭukkiṭṭuk kaiyai eṭukkiṟāḷ.)
       cēkar! cēkar! kaṇṇai mūṭip payaṉ illai . eṉ karuttilē kalanta
       kaṇṇāḷā! uṉṉai nāṉ iḻakkattāṉ vēṇṭumā?
       ('vāṉiluṟai matiyē, matiyē vāḻviṉ nitiyē'' eṉṟa pāṭṭai, cōkamāka
       melliya kuralil iraṇṭaṭi pāṭukiṟāḷ, nilavil naṭaipeṟṟa kātal
       viḷaiyāṭṭai eṇṇikkoṇṭu)
       vāḻviṉ niti ! vāḻviṉ niti ! anta vañcakaṉiṉ catikku iraiyākiṟēṉ.
       itaṟkō iṉṟu avarum nāṉum
       (cila vināṭi meḷaṉam: piṟaku ōrvita uṟuti peṟṟu)
       ce! cēkar eṉ tiyākattaik kēḷvippaṭāmalirukka muṭiyātu. tantai oru
       nāḷ colliyē tīruvār. cēkar eṉṉai nintikkamāṭṭār, niccayamāka.
       tiyākattiṉ mēṉmaiyai avar eppōtum colvārē eṉakku.
       (kōppaiyai eṭuttuk kuṭikkap pōkum pōtu. jaṉṉal vaḻiyāka oru kaḷḷaṉ
       nuḻaivatu kāṇkiṟāḷ. tiṭukkiṭṭup pōṉa cucīlā, uṭaṉē camāḷittuk
       koḷkiṟāḷ. kaḷḷaṉ avaḷaik kaṇṭatum, tuppākkiyaik kāṭṭukiṟāṉ. avaḷ
       alaṟavillai. puṉṉakai purikiṟāḷ. kaḷḷaṉukku ilēcākak kili
       piṭikkiṟatu. avaṉaiyē uṟṟu nōkkiyapaṭi eṉṉamō yōcikkiṟāḷ cucīlā.
       avaṉ avaḷaip pārttapaṭiyē piṉ
       vāṅkukiṟāṉ.)
       cu : nil ! pōkātē!
       cu: acaiyātē (tuppākkiyaik kāṭṭukiṟāṉ.)
       cu : cuttap payaṅkoḷḷi, kaḷavāṭa vantavaṉ oru peṇṇaik kaṇṭu
       ōṭukiṟāyē! ivvaḷavu kōḻai ēṉ inta vēlaikku vantāy?
       cu: um! cuṭṭuviṭuvēṉ.
       (kaḷḷaṉiṉ kai naṭuṅkukiṟatu)
       cu : ēṉ naṭukkameṭukkiṟatu? payamā?
       cu: (acaṭu coṭṭa) eṉakkā payam? uṉakkallavā payam irukkiṟatu!
       payappaṭātē! kūccaliṭāmal iru. nāṉ uṉṉai oṉṟum ceyyāmal
       pōyviṭukiṟēṉ.
       cu : (nitāṉamāka) eṉakkeṉṉa payam? iṅkē kaḷḷaṉ, kīḻē kāmukaṉ.
       uṉakku eṉ uṭaimai vēṇṭum. avaṉō eṉṉaiyē apakarikka vantirukkiṟāṉ.
       nī karuntēḷ, kīḻē karunākam.
       (kaḷḷaṉ tikaittup pōkiṟāṉ.)
       cu : payamāka irukkiṟatā? uṉakku uyirmītu iṉṉam ācai irukkiṟatu.
       eṉakku anta ācai illai. ākavē accamum illai. nī cuṭṭālum cāvēṉ,
       cuṭāviṭṭāl kūṭac cāvēṉ.
       (kōppaiyaik kāṭṭi)
       itō pār! ituvum oru āyutantāṉ.
       cu : eṉṉa itu?
       cu: viṣam!
       ka : ayyō !
       cu : aṭē, eṉṉa accam ! iṉṉam iraṇṭu nimiṣam kaḻittu vantiruntāl
       intak kōppai kīḻē uruṇṭu kiṭakkum eṉ piṇam iṅkē kiṭakkum. uṉ
       vēlaiyum culapamāki irukkum.
       cu : uṉakkup paittiyamā?
       cu: (talaiyai acaittu) tuḷikūṭak kiṭaiyātu. āṉāl, jemīṉtārar
       jekavīrar tācāṉu tācaṉākiṟēṉ eṉṟu colkiṟār. avaraik kalyāṇam ceytu
       koḷḷa māṭṭēṉeṉṟu piṭivātam ceykiṟāyē, cucīlā ! nī oru paityam -
       eṉṟu appā kūṟukiṟār. avar maṭṭumā? eṉ āruyirk kātalar aṭikkaṭi
       colvār, "eṉṉa kaṇṇē ! paitayam uṉakku! ulakamē etirttālum nāṉ uṉṉai
       viṭamāṭṭēṉ" eṉṟu. avar oru pirapala ṭākṭar. āṉāl vēṭikkai eṉṉa
       teriyumō? eṉakkup paityam tuḷikūṭak kiṭaiyātu.
       ka: eṉṉa tollai itu! itu oru mātiri paityamō?
       cu : uṉakkuk kātal teriyumā?
       ka : teriyātē.
       cu : kaṉṉam vaippatu. katavai uṭaippatu, kātai aṟuppatu
       itumaṭṭumtāṉ teriyumō? eṉṉappā itu. kaḷavāṭiṉāl uṉakkup poruḷ
       kiṭaikkum. vāḻk kaikkup poruḷ maṭṭum pōtumā? kātal teriyā viṭṭāl nī
       eṉṉa ceyyappōkiṟāy kaḷavāṭiya poruḷai ellām vaittukkoṇṭu ?
       ka : eṉakku mayakkam varukiṟatu.
       cu : ivvaḷavu aḻakāṉa nilavil, uṉakkuk kaḷavāṭap pōkalām eṉṟu putti
       piṟantatē tavira, vēṭikkaiyāka ulāvalām, āṉantamākap pāṭalām eṉṟu
       tōṉṟa villai. ēṉ? kātal eṉṟāl tāṉ teriyātu eṉkiṟāyē!
       ka: nāṉ pōkiṟēṉ. nī ētētō pēcukiṟāy. uṉṉaip pārttāl eṉakkup
       paritāpamāka irukkiṟatu, payamākavum irukkiṟatu.
       cu : nēṟṟu nī vantiruntāl nāṉum kūṭattāṉ payantu pōyiruppēṉ. iṉṟu
       uṇmaiyilēyē paritāpap paṭukiṟēṉ. ēṉ teriyumō? nī uṉ muḻut
       tiṟamaiyaik kāṭṭiṉālum eṉṉai eṉṉa ceyya muṭiyum? cākaṭikka muṭiyum.
       nāṉtāṉ cākat tuṇintu viṭṭēṉē! iṉip payam eṉṉa? cuṭu iṣṭamiruntāl.
       ka : illai nāṉ pōkiṟēṉ. ētō cati nāṭaka māṭukiṟāy. eṉṉai ēykkap
       pārkkiṟāy. nāṉ kīḻē iṟaṅkip pōkumpōtu kūccaliṭṭu eṉṉaic cikka
       vaikkalām eṉṟu pārkkiṟāy. nāṉ ēmāṟamāṭṭēṉ. appaṭiyē anta nāṟkāliyil
       uṭkār.
       cu : piṟaku?
       ka : uṉ vāyil tuṇi aṭaittu .....
       ka : vaḻakkamāka naṭappatutāṉ. vāyil tuṇi aṭaittu eṉṉai nāṟkāliyōṭu
       cērttuk kaṭṭiviṭap pōkiṟāy. atutāṉē!
       ka: āmām... kūccaliṭṭāl....
       cu: payappaṭātē! itu periya māḷikai. orutaram iraṇṭu taram
       kūccaliṭṭāl kīḻē kēṭkātu. cari nāṉ kūccaliṭṭāl koṉṟuviṭuvāy
       paityakkārā kolai! taṟkolai! iraṇṭilē etuvāka iruntāl eṉṉa? ippōtu
       nāṉ cākavēṇṭum. avvaḷavutāṉ.
       (cucīlāviṉ kaṇkaḷilē koñcam nīr perukuvatu kaṇṭu)
       ka kaṇkaḷilē nīr ....
       cu : appā! uṉakku akkā, taṅkai, yārāvatu irukkiṟārkaḷā?
       ka : (illai) eṉṟu terivikkat talaiyai acaikkiṟāṉ.)
       cu : ammā ?
       ka : ( irukkiṟārkaḷ eṉṟu terivikkat talaiyai acaikkiṟāṉ.)
       cu : eṉakkoru upakāram ceykiṟāyā? kaḷavāṭa vantavaṉai oru kaṉṉi
       upakāram cey eṉṟu kēṭpatu. paṭameṭuttāṭum narakattaip pārttu
       māṇikkam koṭu eṉṟu kēṭpatu pōlirukkiṟatā? eṉ nilaimai appaṭip
       paṭṭatu. ataṉāltāṉ, yāraik kaṇṭāl payattāl kūk kuraliṭa vēṇṭumō,
       avaṉaik kaṇṭu utavi kēṭkiṟēṉ.
       ka : nampa muṭiyāta vēṭikkaiyāka irukkiṟatē. nāṉ eṉṉa utavi ceyya
       muṭiyum? kaḷḷaṉiṭam....... utavi kēṭṭāl... eṉakkup puriyavillaiyē.
       cu : eṉakku utavi ceyvār yārum illai . inta viṣattaittāṉ utavikku
       aḻaittēṉ. nī viṣattaiviṭak koṭiyavaṉā! nī kaṭṭāyam utavi
       ceyyamuṭiyum.
       ka: eṉṉa utavi?
       cu: kaḷḷaṉāka iruntatu pōtum. nāḷaikku vēṇṭu māṉāl kūṭak kaḷḷaṉ
       vēlaikkup pōka vēṇṭām. uṉ āyuṭpariyantam tiruṭa vēṇṭiya
       avaciyamiṉṟi uṉakkup poruḷ tarukiṟēṉ. vēlai tarukiṟēṉ. eṉakku
       maṭṭum ippōtu oru utavi cey.
       ka: (puriyāmal ) nāṉā? utaviyā? eṉṉa utavi?
       ka: koñca nēram eṉ kātalaṉāka iru.
       ka : payantu pōy) tāyē! kumpiṭukiṟēṉ. nī vaṉatēvataiyō, mōkiṉiyō,
       eṉṉai oṉṟum ceytu viṭātē. nāṉ tāykku orē makaṉ... iṉi nāṉ
       catyamākat tiruṭuvatillai .
       aiyō! aiyō! muṭṭāḷē! nāṉ tēvataiyumalla, picācumalla. uṉṉiṭam utavi
       kēṭkum oru apākyavati, koñca nēram oru maṇi nēram eṉṉait tāyē, pēyē
       eṉṟu kūppiṭāmal, kaṇṇē ! maṇiyē ! eṉṟu kūppiṭu. añcātē, koñcip
       pēcu.
       ka : (tikaippaṭaintu) nāṉā? uṉṉaiyā?
       cu : uṇmaiyāka alla, pāvaṉaiyāka.
       ka: ēṉ?
       cu: uṭkār. nāṉ inta vīṭṭukkārariṉ orē makaḷ - tāy illai - nāṉ
       aḻakāka irukkiṟēṉallavā?
       ka : āmām...
       cu ; ataṉālētāṉ eṉakku āpattu. peṇkaḷukku aḻaku, āpattaiyum
       uṇṭākkum. anta aḻakāl maṟṟavarkaḷukkum āpattu uṇṭākum. eṉṉaik
       kaliyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṉ māmaṉ, kāmukaṉ, kayavaṉ,
       piṭivātam ceykiṟāṉ. eppaṭiyō eṉ appāvaic carippaṭuttik koṇṭāṉ.
       ka : avaṉaik koṉṟuviṭukiṟēṉ. atu muṭiyum eṉṉāl ....
       cu : kolai teriyum, kaḷavu teriyum, kātalikka maṭṭum teriyātā? itu
       terintu koḷḷāmal ivvaḷavu periya āḷāki viṭṭāyē.
       ka : kātal eṉpatu cūtu - cukapōkikaḷiṉ cati - kavikaḷiṉ kaṟpaṉai
       māḷikaiyilē tarappaṭum matu - eṉṟu eṉ tāyār eṉakkuk kūṟi
       irukkiṟārkaḷ.
       cu: pāvam, uṉ ammāvai evaṉāvatu pātakaṉ ēmāṟṟi piṭṭiruppāṉ. maṉam
       nontu coṉṉa vārttai atu. āṉāl kātal cati alla, valai ; cikkiṉavar
       tappuvatillai ; pāṉavil; āṉāl irukkum varaiyil aḻaku aṟputamāka
       irukkum. kaikūṭiṉāl viruntu, illaiyō atuvē viṣam. kātal cantiraṉ
       pōla jōtiyākavum irukkum; cila camayam neruppākavum erikkum.
       (cucīlā ippaṭik kūṟumpōtu, kaḷḷaṉ meḷḷa naḻuvap pārkkiṟāṉ. ataik
       kaṇṭuviṭṭa cucīlā avaṉai nōkki)
       ka : pōkātē... uṭkār. nī pōka muyaṟcittāl, nāṉ kūccaliṭuvēṉ - nī
       akappaṭṭuk koḷvāy. nāṉ itaippaṟṟi uṉakkuc cāvakācamākap piṟaku
       kūṟukiṟēṉ. oru pittaṉiṉ piṭiyilē eṉ takappaṉār cikkikkoṇṭār. orē
       oru vaḻitāṉ irukkiṟatu nāṉ tappittukkoḷḷa. jemīṉtāraṉākap pārttu,
       eṉṉai vēṇṭām eṉṟu colliviṭa vēṇṭum. ataṟkuttāṉ inta ēṟpāṭu. eṉṉaip
       pārkka, pēca, avaṉ varappōkiṟāṉ.
       (cantaṭi ētāvatu kēṭkiṟatā eṉṟu uṟṟuk kēṭkiṟāḷ.)
       iru ! illai! cantaṭi kāṇōm. iṉṉam varavillai. koñcam nēram ākaṭṭum
       eṉṟu irukkiṟāṉ. antak kayavaṉ nāṉ tūṅkiya piṟaku varalām eṉṟu kūṭa
       iruppāṉ. avaṉ varukiṟa camayamākap pārttu, nī eṉṉiṭam kātalippatu
       pōlap pēcu , nāṉum caracamāṭupavaḷ pōl naṭippēṉ. avaṉ uḷḷē vantu
       antak kāṭciyaik kaṇṭāl, uṭaṉē eṉṉai veṟuttuviṭṭup pōy viṭuvāṉ. nāṉ
       kēvalam naḷḷiravil cōranāyakaṉiṭam pēcik kiṭappavaḷ eṉṟu eṇṇi
       eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷvatu eṉṟu koṇṭuḷḷa ācaiyai viṭṭu viṭuvāṉ.
       uṉ peyar eṉṉa?
       ka : rattiṉam.
       ka : rattiṉam! inta utavi cey, allatu eṉ uyiraip pōkku.
       (cucīlāviṉ cōkanilaiyai uṇarntu paritāpam - koṇṭa kaḷḷaṉ
       nalvaḻippaṭṭu)
       ka : eṉ taṅkai ammā iṉi nī . ivvaḷavu iḷavayatil viṣam cāppiṭṭu
       maṭiyavum, eṉ kait tuppākkiyāl cākavum tuṇiyum aḷavukku uṉakku
       maṉavētaṉai ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
       ippōtutāṉ uṇarntēṉ uṉ nilaimaiyai.
       ka : nī mika nallavaṉappā .
       ka: itutāṉammā mutal taṭavai eṉṉai nallavaṉ eṉṟu piṟar kūṟak
       kēṭṭatu. āṉāl eṉ tāyiṉ mēl āṇai. iṉi nāṉ kaḷavāṭa māṭṭēṉ.
       cu : eṉṉaik kāppāṟṟa?
       ka: tayaṅkamāṭṭēṉ....
       cu : eṉ peyar cucīlā?
       ka: tayaṅkamāṭṭēṉ cucīlā !
       cu : antak kāmakkuraṅku ētāvatu eṉṉiṭam cēṣṭai ceytāl vālai
       naṟukku.
       ka : pēṣ! atu namakkup paḻakkamāṉa vēlai. intak kātal viṣayam tāṉ
       putitu.
       cu; nāṉ avaṉaik kaṇṭatum tiṭukkiṭuvatu pōliruppēṉ.
       ka : cari.
       cu: avaṉ uṉṉai aṭippāṉ. koñcam muṉkōpi. mēlum ippaṭippaṭṭa
       camayattilē kōḻaikūṭat tairiyacāliyāvāṉallavā?
       ka : aṭippāṉā? eṉ cupāvam oru mātiri cucīlā aṭi viḻuntāl nāṉ
       maṉuṣaṉalla, mirukamākiviṭuvēṉ : kaṇmaṇ teriyāmal tākkuvēṉ.
       cu : naṭakkaṭṭum. āṉāl oṉṟu. nāṉ iṭaiyiṭaiyē vēṇṭām. aṭikkātē, eṉṟu
       keñcuvēṉ; caṭṭai ceyyātatu pōla naṭantu koḷḷa vēṇṭum.
       ka : cari, cucīlā ! āttirattil nāṉ etaiyum maṟantu viṭuvēṉ. antac
       camayam intat tuppākki eṉṉiṭam. iruppatu āpattu. itai nī
       vaittukkoḷ.
       cu: rattiṉam nīkaḷḷaṉākak kālantaḷḷukiṟāyē tavira, uṇmaiyilēyē
       eṉṉaippōla oru taṅkai iruntiruntāl uttamaṉāki irukkalām. evvaḷavu
       nampikkaiyuṭaṉ tuppākkiyai eṉṉiṭam koṭukkiṟāy,
       ka : nāṉ maṟupiṟavi allavā eṭuttirukkiṟēṉ cucīlā ! cākacamākap pēci
       eṉṉaic cākaṭikkavē nī tantiram ceytu tuppākkiyai vāṅkik koṇṭatākavē
       irukkaṭṭum. cakala cukamum irukkumpōtu, kātalukkāka uyiraiviṭat
       tuṇiyum oru uttamiyiṉ karattāl māḷvatu. ūrāriṭamō, ūr āḷvōriṭamō
       utaipaṭṭuc cāvataiviṭa mēlāṉa tallavā?
       cu : oru kaḷḷaṉ kāṭṭum irakkam kūṭak kāmukaṉiṭam kiṭaippatillai.
       ka : āmām, uṉṉai vataikkum anta vañcakaṉ ippōtu allatu iṉṉam koñca
       nērattil iṅku varuvāṉ eṉṟu eppaṭit teriyum uṉakku? - cu : (kēliyāka
       atuvā? tōṭṭattuc cuvarait tāṇṭi, kayiṟu pōṭṭu jaṉṉalil māṭṭi, uḷḷē
       varat terintatallavā uṉakku?
       ka. āmām. atu eṉ toḻil, paḻakkam. ka: kaḷḷaṉ enta vīṭum nuḻaivāṉ.
       kāmukaṉ katiyaṟṟa kaṉṉimāṭamākap pārttu nuḻaivāṉ peṇkaḷāl
       avvitamāṉa āṇkaḷiṉ cupāvattait terintu koḷḷa muṭiyum.
       ka: appaṭiyā! cu : mēlum nāṉ cammatittuviṭṭēṉallavā. antac caṇṭāḷaṉ
       atē niṉaippilē iruppāṉ. tūkkamum varātu. mōka mayakkam irukkum.
       taṉiyākattāṉē iruppāḷ. takappaṉō nammiṭam payantu kiṭakkiṟāṉ,
       pōyttāṉ pēcuvōmē eṉṟu tōṉṟum. varuvāṉ. mēlum, kāntarva vivākam eṉṟu
       vēṟē colli irukkiṟāṉ.
       ka : maṭaiyaṉ! varaṭṭum.
       (uṭkārukiṟāṉ.)
       -------------------

                                kāṭci -16

       iṭam : cēkar vīṭu
       iruppōr : cēkar.
       (cēkar paṭuttup puraḷkiṟāṉ. tūkkamillai. paṭikkiṟāṉ, muṭiyavillai.
       pāṭukiṟāṉ, tirupti illai. ulāvukiṟāṉ - yōcikkiṟāṉ.)
       cē : (taṉimoḻi) cucīlāvai ēṉ avvaḷavu avacaramāka aḻaittukkoṇṭu
       pōṉārkaḷ. oruvēḷai, tēvarukku uṭampu ētāvatu... ceccē! uṭampukkuc
       cariyillai eṉṟāl eṉṉai allavā aḻaittiruppārkaḷ. māri avacarap
       paṭutti allavā aḻaittukkoṇṭu pōṉāḷ. etaṟkum ṭelipōṉ ceytu kēṭpōmē.
       (ṭelipōṉ ceykiṟāṉ.)
       "halō ! halō !''
       'āmām! nāṉ tāṉ, ṭākṭar cēkartāṉ pēcukiṟēṉ...'
       --------------

                                kāṭci -17

       iṭam :- tēvar vīṭu
       iruppōr - tēvar , jekavīrar.
       [tēvar mējai mītu talaiyaik kaviḻtta vaṇṇam kavalaiyuṭaṉ ētētō
       niṉaittuk koṇṭirukkiṟār.)
       (jekavīrar, pōtaiyuṭaṉ avarai viṟaittup pārppatum, ulavuvatumāka
       irukkiṟār.
       ṭelipōṉ maṇi aṭittatum tēvar pēcukiṟār !
       tē: eṉṉa cēkar? inta nērattil....
       .....................
       tē: ōhō cucīlāvai avacaramāka aḻaittuk koṇṭu varavē,
       payantuviṭṭāyā?
       ....................
       tē: atellām oṉṟumillai ...
       (jekavīrar kuṟukkiṭṭu)
       je : yār pēcuvatu?
       tē: cēkaraṉ.
       je : cēkaraṉā? cari! iṅkē varac colluṅkaḷ,
       tē : yārai?
       je : avaṉaittāṉ. payal, nāḷaikku niccayatārt tattiṉ pōtu ētāvatu
       tollai tarakkūṭum. varavaḻaittu ...
       tē: avaṉ kālil vīḻntu
       je : kālil viḻuvatō, kaṇṇīr poḻivatō, eṉakkut teriyātu. nāṉ veḷiyē
       pōy varukiṟēṉ. ataṟkuḷ
       tē: (ṭelipōṉil) ṭākṭar! āmām! koñcam vantu pōkiṟīrā... illai...
       cucīlā tūṅkiviṭṭāḷ. eṉakkuk koñcam mārvali... appappā pappappā ...
       ''āmām, cucīlāvukkukkūṭat teriyakkūṭātu... payantu viṭum. uṭaṉē tāṉ
       ...... varu kiṟīrā?... cantaṭi kūṭātu. kuḻantai payappaṭum .....
       ----------------------

                                kāṭci -18

       iṭam : -- cēkar vīṭu.
       iruppōr - cēkar.
       (avacaramākak kōṭṭup pōṭṭukkoṇṭu cila maruntukaḷaiyum peṭṭiyil
       vaittuk koṇṭu puṟappaṭukiṟār.)
       --------------

                                kāṭci -19

       iṭam :- tēvar vīṭu.
       iruppōr :- tēvar.
       [tēvar cēkar varavukkākak kāttirukkiṟār. cēkar avacaramāka
       varukiṟār.)
       tē: cantaṭi ceyyātīr, ṭākṭar! uṭkārum.
       (ṭākṭar cēkar, sṭetāskōp eṭukkiṟār - paricōtikkiṟār.)
       tē: pār cēkar! eppaṭi aṭittuk koḷkiṟatu pārttāyā?
       cē : āmām! koñcam paṭuttukkoḷkiṟīrā? cariyākap pārkka vēṇṭum.
       tē : paityam? cēkar, ataiyellām curuṭṭi vai peṭṭiyil uṭkār ippaṭi..
       cē : itayak kōḷāṟu eṉṟīrē... tē: āmām. neṭunāḷaiya viyāti. āṉāl
       cucīlā atai costappaṭuttiviṭṭāḷ. uṭkār cēkar.
       cē : mārpukūṭa, paṭapaṭa eṉṟu aṭittatē.
       tē: nōyāl alla. cēkar! pēy aṟaintu viṭṭatu eṉṉai ēṉ appaṭi
       viṟaittup pārkkiṟāy? pēyāvatu. picācāvatu. itai ellām yār nampuvatu
       eṉkiṟāyā? pēy, vēṟōr taṉiyāṉa jāti alla appā! maṉitarkaḷilēyē cilar
       pēykkuṇam paṭaittavarkaḷtāṉ.
       cē : tāṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ?
       tē: collavēṇṭiyatu iṉimēl tāṉ cēkar . nī tiṭukkiṭāmal kēṭkavēṇṭum.
       kuṟukkē etuvum pēcak kūṭātu. cucīlā uṉṉaik kaliyāṇam ceytukoḷḷa
       māṭṭāḷ.
       cē : vēṭikkai pēca ...
       tē : vayatumalla, nēramumalla. nāḷaikku cucīlāvai jemīṉtārar
       jekavīrarukku maṇamuṭikka niccayam ceyyap pōkiṟōm,
       cē : cucīlā ...?
       tē: cammatittu viṭṭāḷ.
       cē: nāṉ nampamuṭiyātu ....
       tē: ulakamē nampātu. āṉāl atu uṇmai . cucīlā cammatittatu, uṉṉai
       maṟantatāl alla, eṉ uyiraik kāppāṟṟa.
       cē : taṅkaḷ uyirukkum cucīlā tirumaṇattukkum eṉṉa campantam?
       tē: tampi! eṉṉaip pār. nāṉ kolaikāraṉ eṉṟu coṉṉāl nampuvāyā?
       cē : orukkālum nampa māṭṭēṉ.
       tē: kaḷḷamillāta veḷḷai uḷḷam; āṉāl uṇmai eṉṉa teriyumā? nāṉ kolai
       ceytavaṉ.
       (cēkar tiṭukkiṭukiṟāṉ.)
       cēkar paritāpattukkuriya eṉ kataiyaik kēḷ. nāṉ vālipaṉāka
       iruntapōtu. oru aḻakiya iḷam vitavaiyaik kātalittēṉ. avaḷ eṉṉaip
       paripūraṇamāka nampiṉāḷ. kātalil mūḻkiṉōm. kaṭaiciyil camūkak
       kaṭṭuppāṭṭukkum kuṭumpak keḷaravattukkum payantu. nāṉ avaḷaik
       kaiviṭṭēṉ ... karppa vatiyāka.... .
       intak koṭiyavaṉāl kaiviṭappaṭṭa appeṇ eṉṉeṉṉa kaṣṭattukku āḷāṉāḷō
       teriyātu. aṭikkaṭi eṉ maṉam maṭṭum cuṭum. āṉāl kaṟpaḻitta
       kātakaṉāṉa nāṉ, jemīṉtārar jekavīrariṉ taṅkai pavāṉiyaik kaliyāṇam
       ceytukoṇṭu, keḷaravam peṟṟēṉ. anta vitavaiyiṉ peyar corṇam, svarṇā
       eṉṟum peyar.
       cē : yār? marutūr miṭṭātārariṉ vaippāṭṭiyākac cila kālam
       iruntavaḷā?
       tē: āmām. avaḷai vipacāriyākkiyavaṉ, nāṉ tāṉ! avaḷ viti atu eṉṟu
       ulakam kūṟum. intac caṇṭāḷaṉ ceyta cati, corṇattai antak katikku
       āḷākkiṟṟu.
       cē : nāṉ eṉ celvattilum cukattilum mūḻkic corṇattai maṟantē pōṉēṉ.
       avaḷō palavitak kaṣṭam aṉupavittup piṟaku, marutūr miṭṭātārariṉ
       vaip pāṭṭiyāṉāḷ. eṉakku atu teriyātu. nāṉ oru vēlai yāka
       miṭṭātāraraip pārkkac ceṉṟēṉ marutūrukku. arumaiyāṉa viruntu,
       upacāram - miṭṭātārar eṉakku aḷittār. aṉṟiravu. avar oru avacara
       kāriyamāka veḷiyē ceṉṟār. nāṉ miṭṭātārariṉ māḷikait tōṭṭattilē
       ulavac ceṉṟēṉ. iṉṟu pōl aṉṟum nalla nilavu.
       -------------------

                                kāṭci -20

       iṭam :- marutūr miṭṭā tōṭṭam.
       iruppōr :- corṇam, tēvar, miṭṭātārar.
       [tōṭṭam - nilavu - tēvariṉ vālipap paruvam - pāṭṭu - cāḷaram
       tiṟakkappaṭṭu oru peṇ pārkkiṟāḷ. iruvarum pārkkiṉṟaṉar
       āccariyattuṭaṉ.)
       tē: (āvaluṭaṉ - āccariyattuṭaṉ) corṇam!
       co : tāṅkaḷā?
       (tēvar karaṅkaḷai nīṭṭukiṟār. avaḷai aḻaikkum pāvaṉaiyil. orukaṇam,
       tēvar taṉimai. cāḷarattilē corṇam illai.)
       tē: piramai ! āmām! (taṉimoḻi) āṉāl kural, atē kural.... corṇamā?
       irukka muṭiyumā?
       [etirppuṟamiruntu corṇam ōṭivarukiṟāḷ. iruvarum ōṭit
       taḻuvikkoḷkiṉṟaṉar. oruvarai oruvar pārttukkoḷkiṉṟaṉar.]
       tē : (aṭi mūccuk kuralil) corṇam? nāṉ ....
       co : iṉpak kaṉavalla ! uṇmaitāṉ! nīṅkaḷ iṅkē eppaṭi?
       tē: miṭṭātārariṭam oru vēlaiyāka ... nī? co : nāṉum avaruṭaiya
       vēlaiyāḷ tāṉ ....
       (tēvar corṇattuṭaiya āṭai alaṅkāraṅkaḷaip pārkka)
       vēlai ceypavaḷukku. ippaṭi alaṅkāram irātē eṉṟu pārkkiṟīrā? nāṉ
       miṭṭātārariṉ apimāṉa stiri!
       tē: apimāṉa stiri!
       co : (talaiyai āṭṭi ) āmām ! māṉam iḻanta piṟaku antap paṭṭam
       tarappaṭukiṟatu. māḷikaiyilē kuṭi ēṟiṉāl. paḻaiya maṇ kuṭicaiyākavē
       iruntāl, apimāṉa stiri eṉṟa peyar irātu. vēṟu palavitamāṉa peyar.
       (perumūccu .)
       tē: (corṇattai maṟupaṭi oru kaṇam āccariyattuṭaṉ pārttuviṭṭu,
       āvēcam koṇṭavar pōla) corṇam!
       co: illai! corṇam cettuviṭṭāḷ. ummuṭaṉ cōlaiyilē viḷaiyāṭiya corṇam
       cettuviṭṭāḷ. vitavai māṇṭu pōṉāḷ. nāṉ svarṇā miṭṭātārariṉ vaippāṭṭi
       . karuṇākarat tēvariṉ maṉaiviyāka irukka vēṇṭiyavaḷ iṉṟu inta
       nilaiyil
       (tēvar mukattilaṟaintu koṇṭu)
       tē: corṇam intap pāviyai maṉṉittu viṭu. mācaṟṟa uṉakku nāṉ turōkam
       ceytēṉ. makā pātakaṉ nāṉ.
       co : ataṟkup paricākap pakavāṉ ummai jemīṉ vīṭṭu marumakaṉākkiṉār.
       eṉakkumtāṉ. (māḷikaiyaik kāṭṭi ) inta antastai (taṉ alaṅkārattaik
       kāṭṭi) inta alaṅkārattait tantār.
       tē : corṇam! eṉṉai nī evvaḷavu kaṇṭittālum kuṟṟamillai . nāṉ
       ceytatu turōkam .......
       co : māḷikaiyilē, ittakaiya turōkaṅkaḷ veṟum nilāccōṟu.
       tē : intak kātakaṉiṉ turōkattāl intak katikku āḷāṉāy. mātaraci ! uṉ
       malar mukattai maṟaittuk koḷ. uṉ aḻakum alaṅkāramum eṉṉaik
       kolkiṟatu. maṟaintu pō! eṉṉai mayakka vanta miṉṉalē maṟaintu viṭu.
       co : (kēliyāka) eṉ kātalar kaviyākiviṭṭār!
       tē: kaviyāṉēṉ! palaṉ! vāḻkkaiyilē nāṉ aṭaiya vēṇṭiya viruntai
       iḻantēṉ. corṇam!
       co: uyirum uṭalum, malarum maṇamum, narampum nātamum eṉṟu, aṉṟu
       coṉṉīr. nampiṉēṉ. mōcam pōṉēṉ. kaiviṭṭīr, kavalaiyil mūḻkiṉēṉ;
       kaṇṇīr poḻin tēṉ; yār irakkam kāṭṭiṉārkaḷ. intak kaim peṇ ṇiṭam?
       cuṟṟāta kōyil illai ! pūjai, viratam eṉṟu tavaṟavillai. eṉ maṇāḷar
       eṉṉai ēṟṟukkoḷvār, maṟupaṭiyum varuvār, eṉṉaip paṭukuḻiyil
       taḷḷamāṭṭār eṉṟu nampiṉēṉ... neṭunāḷ varaiyilē orē oru nāḷ, ulakiṉ
       muṉpu, pakiraṅkamāka. ''āmām! corṇam eṉ maṉaivitāṉ" eṉṟu
       colliviṭaṭṭum. atu pōtum. piṟaku viṣam koṭuttuc cāppiṭu eṉṟu
       kūṟiṉālum tuḷikūṭac cañcalamiṉṟic cāppiṭalām, eṉṟukūṭa niṉaittēṉ.
       kōyil cuṟṟic cuṟṟi nāṉ kaṇṭa palaṉ eṉṉa?
       ummaip peṟavillai. umatu maṉam māṟavillai. kōyilukku vanta vēṟu
       palariṉ maṉatilē ācaiyaik kiḷaṟavē payaṉpaṭṭatu.
       ulakameṉṉa tarma cattiramā eṉṉaik kāppāṟṟa. nāṉ vāḻa vaḻiyillai. eṉ
       kuṭumpam tattaḷittatu, kāppāṟṟa mārkkam illai... nāṉ vipacāriyāṉēṉ
       - vipacāriyākkappaṭṭēṉ.
       tē: aiyō ! pāvi nāṉ.....
       co : pataṟa vēṇṭām! kula mātāka, kuṭumpa viḷakkāka, taṅkaḷ tarma
       pattiṉiyāka irukka vēṇṭumeṉṟu tavam kiṭantēṉ. iṉṟu ! umatu kaṇkaḷai
       mayakkum kāmavalliyāka niṟkiṟēṉ. miṭṭātārariṉ pōkap poruḷ.
       kātalikkat terinta umakkuk kaṭamaiyiṉ ilaṭcaṇamum terintāl nāṉ
       intak katikku āḷāki irukkamāṭṭēṉ. um neñcilē vañcakam iruntatu.
       koñciṉīr. piṟaku, vitavai namatu antastai, kulapperumaiyaik kollum
       nañcu eṉṟu eṇṇik kaiviṭṭīr.
       tē: camūkam eṉṉai vaṟpuṟuttiṟṟu. miraṭṭiṟṟu.
       co : camūkam, cālai ōrattil ulāvum apalaikaḷai nampikkai koḷḷumpaṭi
       ceytu, piṟaku naṭṭāṟṟil viṭumpaṭiyum colkiṟatā? camūkattiṉ
       kōpattukkup payantīr; umatu maṉam. umakku oṉṟum kaṭṭaḷai
       piṟappikkavillaiyā? 'avaḷ apalai! uṉṉai nampiṉāḷ! ulakamē nītāṉ
       eṉṟu eṇṇiṉāḷ. avaḷukku nī āyiram taṭavai cattiyam ceytiruppāy;
       avaḷuṭaiya neñcu naṭuṅkiya pōtu, nī avaḷai payappaṭātē eṉṟu
       kūṟiṉāy. avaḷ ataṟku muṉ kēṭṭaṟiyātatellām pēciṉāy; kaṇṇīrait
       tuṭaittāy. kūntalaik kōtiṉāy, kōmaḷamē eṉṟu koñciṉāy. avaḷaik
       kaiviṭātē. nī kaiviṭṭāl, avaḷ camūkattiṉ cāpam eṉṟu aḻaikkappaṭum,
       vipacārap paṭukuḻiyil taḷḷappaṭuvāḷ!'' eṉṟu ummuṭaiya maṉam
       collavillaiyā? māḷikai vācam iruntāl eṉṉa . maṉam aṅkē maṭṭum
       irumpā?
       tē : nāṉ ceytataṟkāka nāṉ maṉamāra varuntukiṟēṉ, corṇam eṉṉai
       maṉṉittuviṭu.
       co : ippōtum, umatu cukattaittāṉ tēṭik koḷkiṟīr. maṉṉippuk
       kēṭkiṟīr, ummuṭaiya maṉac cāntikkāka. nāṉ ataṉai umakku aḷikka
       muṭiyum. āṉāl ulakam eṉṉai maṉṉikkumā? 'pāvam avaḷ mītu kuṟṟa
       millai! camūkak kaṭṭuppāṭṭukkup payanta oru āṭavaṉāl avaḷ
       kaiviṭappaṭṭāḷ' eṉṟu kūṟumā? eṉṉaip pārttatum ulakam eṉṉa collum?
       'pōkiṟāḷ pār vipacāri!' 'kulukki naṭakkiṟāḷ.' 'miṉukkik koṇṭu
       tirikiṟāḷ!
       'miṭṭātāraṉai mayakkiṉāḷ!' eṉṟu kēliyum kaṇṭaṉamum kalanta kuralil
       pēcum. cīmāṉkaḷō, kaṇṭa uṭaṉē, eṉṉa vilai taralām eṉṟu matippup
       pōṭuvārkaḷ. avacarakkārarkaḷ vilācam vicārippārkaḷ :
       aḻuttakkārarkaḷ perumūccuṭaṉ niṉṟu viṭuvārkaḷ.
       nāṉ iṉṟu naṭamāṭum nācam! caracamāṭum caṉiyaṉ ! valaivīcum vaṉitai
       !
       tiruppukaḻ pāṭaṭṭumā?
       (iraṇṭōr aṭi pāṭukiṟāḷ) ippaṭi ellām, eccarikkai ceykiṟārkaḷ, eṉ
       pōṉṟavarkaḷaippaṟṟi kaṇṇāṭi, eṉṉai ōr aḻaki eṉṟu kūṟukiṟatu.
       ulakamō , apāya aṟivippu eṉṟu colkiṟatu. ivvaḷavum ....
       tē: eṉ maṉam uṟuti koḷḷātatāl tāṉ....
       co : iṅkē nāṉ, māḷikaiyilē pārkkiṟēṉ, kūṭaikūṭaiyākap paḻam varum.
       tiṉpāriṉṟi aḻukum. aḻukiya piṟaku kuppaiyilē vīcuvārkaḷ. piṟaku
       atilē puḻu neḷiyum. nāṉ aḻukiya paḻam! aḻukiyatu eṉ kuṟṟamalla.
       tē: kuṟṟavāḷi nāṉtāṉ.
       co: ulakam vicittiramāṉa nītimaṉṟam: nīrē. kūṇṭēṟi umatu kuṟṟattai
       oppukkoṇṭāl kūṭa, taṇṭaṉai eṉakkuttāṉ tarum!
       tē: corṇam ! eṉ maṉam paṭum pāṭu colli muṭiyātu.
       co: eṉ iḷamai, aḻaku, aṉpu, āvi ellāvaṟṟaiyum arppaṇam ceyya muṉ
       vantēṉ ; umatu kālaṭiyil vaittēṉ. utaittut taḷḷiṉīr - utaṟit
       taḷḷiṉīr - iṉṟu... turattik koṇṭu varukiṟīr. āṉāl umatu piṭikku
       akappaṭa muṭiyāta uyarattil nāṉ irukkiṟēṉ.
       tē : eṉ irutayattilē nī iṭam peṟṟuviṭṭāy.
       co : oru vakaiyāṉa tirupti! eṉakkum oru vitamāṉa tirupti.
       ēḻmaiyilēyē puraṇṭu kiṭantēṉ. ippōtu miṭṭātārar paṇattāl
       apiṣēkikkiṟār eṉṉai .
       tē : paṇamā periyatu?
       co: cantēkam eṉṉa? vāḻkkaiyilē paṇam piratāṉamāka irukkum
       vitamākattāṉē ulakam irukkiṟatu. ēḻai eṉṟum paṇakkārareṉṟum iraṇṭu
       jāti illāmal, orē jātiyāka iruntāl, eṉakkum inta eṇṇam uṇṭākātu.
       paṇamiṉṟi eṉ kuṭumpam pataittapōtu paṇamā peritu eṉṟu vētāntam
       pēcik koṇṭu, eṅkaḷaik kāppāṟṟa yārum muṉvaravillaiyē! paṇam enta
       vitattilō eṉṉiṭam vanta piṟakutāṉ nāṉ parimaḷattuṭaṉ vāḻa
       muṭintatu. eṉakkut turōkam ceyta cīmāṉē kaṇṭu malaikkumpaṭiyāṉa
       māḷikaiyilē ulāva muṭintatu.
       [tēvar talaiyil kaikaḷāl mōtikkoṇṭu kataṟukiṟār. corṇattiṉ maṉam
       iḷaki viṭukiṟatu. arukē ceṉṟu avar kaikaḷaip piṭittiḻuttu ]
       co : aḻātē! kaṇṇē ! uṉṉai nāṉ atikamākat tāṉ vāṭṭiviṭṭēṉ. paḻukkak
       kāycciya coṟkaḷai vīciṉēṉ! āṉāl avai. eṉ vētaṉaiyiṉ viḷaivu vāṭai
       itō pār! illai!
       (mukavāyk kaṭṭaiyaip piṭittuk koṇṭu)
       koñcam ciri! antap paḻaiya puṉṉakai! antak kālattup pirēmaiyil
       koñca nañcam, micca mīti , viṭṭa kuṟai toṭṭa kuṟai !
       [tēvariṉ cōkattai nīkka viḷaiyāṭukiṟāḷ koñcip pēciyapaṭi tēvar
       āṉantamaṭaikiṟār]
       co: ā! mukattilē ippōtutāṉē cantōṣam piṟantatu.
       ippaṭik koñcik kulava nāṉ cittamāka iruntēṉ. eṉ tēvaṉ tāṉ varam
       taravillai. kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷ. itō muntāṉaiyāl
       [muntāṉaiyāl tuṭaikkiṟāḷ miṭṭātārar,] intac cēlaiyai nāṉ kaṭṭik
       koṇṭatum veṭṭivēr attar teḷippār itilē ! intak kaṇṇīrukkuḷḷa
       matippu anta attarukku ētu? iṉi uṉakku nāṉ, eṉakku nī caritāṉā?
       miṭṭātārarukku maṭṭum teriyakkūṭātu. avar kaṇkaḷilē maṭṭum
       paṭakkūṭātu.
       āṉāl nītāṉ ācai nāyakaṉ , eṉ iṉpak kaḷañciyam.
       (intac cākacam naṭaipeṟum nērattil miṭṭā tārar taṟceyalāka aṅkē
       vantuviṭukiṟār. kōpam talaikkēṟukiṟatu. kaittaṭiyāl ōṅki aṭikkiṟār
       corṇattiṉ mutukil)
       mi : nāṉ kuruṭaṉalla! kuṭikeṭuttavaḷē! uṉ ācai nāyakaṉā inta nāy?
       aṭē! karuṇākarā, evvaḷavu timir !
       aṭi kātaki!
       (avaḷ talaimayiraip piṭittuk kulukki aṭikkiṟār. tēvar mayaṅkic
       cāykiṟār. corṇattiṉ nakaikaḷai aṟukkiṟār. oṭikkiṟār.)
       mi : mālai! ceyiṉ! vaḷaiyalkaḷ! toṅkaṭṭam! turōki!
       (nakaikaḷaik kaḻaṟṟikkoṇṭu, āṭaiyaik kiḻikkiṟār. alaṅkōlamākkap
       paṭukiṟāḷ corṇam. iṭaiyē eḻuntirukka muyalum tēvarai , utaikkiṟār
       miṭṭātārar)
       mi : kaḷḷi! cākkaṭaiyilē puraṇṭu koṇṭiruntavaḷai . māḷikaiyilē
       kuṭivaittēṉ! eṉ vīṭṭilē viruntukku vantavaṉuṭaṉ .... āhā! evvaḷavu
       tuṇiccalaṭi uṉakku.
       (ētō pēca muyaṟcikkiṟāḷ corṇam.)
       pēcātē vāyait tiṟakkātē!
       [mīṇṭum aṭikkiṟār. corṇam alaṟi aḻukiṟāḷ.)
       mi : aḻu puraṇṭu puraṇṭu aḻu ōlamiṭu! turōki uṉakku māḷikai vācam
       oru kēṭā? miṭṭātāraṇiyaik kirāmattilē kuṭiyirukkac ceytuviṭṭu, uṉ
       miṉukkilē mayaṅki nāṉ uṉṉai māḷikaiyilē kolu vaittēṉ. kuccukkāriyē!
       eccilaip poṟukkum nāyē! eṉṉai vañcitta pōyē ! itu pōl eṉṉeṉṉa
       naṭantatō?
       (talaimayiraip piṭittut tūkki niṟutti) aṭi, cōṟṟukku alainta
       corṇam! eṉṉaip pārttup pēcu! uṉakku nāṉ eṉṉa kēṭu ceytēṉ ! ēṉ
       eṉakku intat turōkam ceytāy? collu.
       [kālil viḻukiṟāḷ]
       kālait toṭṭup payaṉillai! eṉ maṉataik koṭṭi viṭṭāyē turōki! nāṉ
       uṉakku eṉṉa taramāṭṭēṉeṉṟēṉ? uṉakku iṅkē eṉṉa illai eṉṟu ivaṉait
       tēṭiṉāy?
       (corṇam maṟupaṭiyum pēca muyaṟcikkiṟāḷ.)
       vāyait tiṟakkātē! eṉ āttirattaik kiḷappātē. eṉ muṉ nillātē! pō!
       ōṭu!
       co : (aḻutapaṭi) inta naṭuniciyilā?
       mi : naṭunici! naṭuniciyāka iruntāl eṉṉaṭi uṉakku. inta
       naṭuniciyilum vaḻiyilē evaṉāvatu kiṭaippāṉ, pō.
       (corṇattait turattukiṟār. avaḷ taḷḷāṭit tōṭṭattai viṭṭuc celkiṟāḷ.
       tēvar teḷi vaṭaikiṟār. avarai miṭṭātārar maṟupaṭiyum tākka, tēvar,
       miṭṭātārar kālil vīḻntu)
       tē : turōkam ceytuviṭṭēṉ, nāṉ turōki, turōki, maṉṉikka vēṇṭum.....
       mi : maṉṉikka vēṇṭum! uṉṉai! viruntukku vanta iṭattil vipacāriyai
       vipacārattukku iḻutta uṉṉai ? aṭē! karuṇākarā! eṉṉiṭam pēcātē!
       nillātē; eḻuntu naṭa
       [tēvarum taḷḷāṭi naṭantu pōkiṟār)
       -------------------

                                kāṭci -21

       iṭam :- pātai.
       iruppōr - tēvar, corṇam.
       (taḷḷāṭic cellum corṇam pātaiyil ōr ōrattil niṉṟukoṇṭirukkiṟāḷ.
       tēvarum vantu cērukiṟār.)
       co: turaiyē ! antac ciṟaiyiliruntu veḷivantu viṭṭēṉ. nāṉ paṭṭa
       imcaiyaik kūṭa maṟantu viṭukiṟēṉ; eṉṉāl taṅkaḷukku intak kaṣṭam
       vantatē.
       tē: vāḻkkaiyilē maṟakkamuṭiyāta avamāṉattai aṭaintēṉ. tīrāta pakai
       mūṇṭuviṭṭatu eṉakkum miṭṭātārarukkum.
       co : ellām eṉṉāl ... intap pātakiyāl.
       tē: āmām. (veṟuppuṭaṉ kūṟukiṟār)
       co : (tikaikkiṟāḷ, tēvar pēccuk kēṭṭu) eṉṉa? eṉṉālā? uṅkaḷ vāyāl
       appaṭic collātīr. nāṉ evvaḷavō taṭuttēṉ, poṟipaṟakkap pēciṉēṉ,
       nīṅkaḷ tāṉē aḻutu niṉṟīr.
       tē: eṉakkuc capalam piṟantatu. mayaṅkiṉēṉ. avvaḷavu campattuṭaṉ
       avaṉ uṉṉai vaittirukkum pōtu, uṉakku eppaṭiyaṭi turōka cintaṉai
       ēṟpaṭṭatu?
       co : (pataipataittu) īsvarā! eṉṉai nīṅkaḷumā nintikkavēṇṭum?
       uṅkaḷāl nāṉ intak katiyāṉēṉ! naṭuniciyil māḷikaiyiliruntu
       viraṭṭappaṭukiṟēṉ. nāṉ ataippaṟṟik koñcamkūṭap poruṭpaṭuttavillai
       .....
       tē: ēṉ poruṭpaṭuttap pōkiṟāy? avaṉ pōṉāl ivaṉ eṉṟu tīrmāṉittu
       viṭṭāy. avvaḷavu tāṉē uṉakku.
       (corṇam talaiyil aṭittukkoṇṭu)
       co : teyvamē ! teyvamē !
       (tēvar vēkamākap pōkiṟār...
       corṇam piṉ toṭarkiṟāḷ.)
       co: eṉ kati eṉṉa? aiyō eṉṉaik kaiviṭātīr. pōkātīr.
       tē : corṇam eṉ kōpattai atikappaṭuttātē. aḻakāṉa nilavu! nīyō
       eṉakkup pālya cinēkam ! mēlum oruvaṉuṭaiya vaippāka iruppavaḷ. anta
       nilaiyil ētō uṉṉiṭam caracamāṭum capalam piṟantatu. pōrāta vēḷai,
       avaṉ pārttuviṭṭāṉ. ataṟku nāṉ eṉṉa ceyvatu? nāṉumtāṉ aṭi paṭṭēṉ.
       naṭakkakkūṭa muṭiyavillai.
       co : eṉṉaik kāppāṟṟa muṭiyātu! avvaḷavu tāṉē.
       tē: eṉ maṉaivi yār teriyumā?
       co : teriyum. aḻaki. pārttirukkiṟēṉ pavāṉiyai.
       tē : anta jemīṉ vīṭṭup peṇṇai maṇantu koṇṭa nāṉ uṉṉōṭu kuṭittaṉam
       ceytāl, ulakam eṉṉa collum? mēlum uṉṉōṭu nāṉ kuṭittaṉam ceytāl
       miṭṭātāraṉ eṉṉaic cummā viṭamāṭṭāṉ.
       co : payam, pōli keḷaravam ! paḻaiya viyātitāṉ!
       tē: corṇam! nī periya vāyāṭiyākiviṭṭāy ippōtu.
       co : uṅkaḷaippōṉṟa vañcakarkaḷ vataittatāl! aṉparē! eṉṉaik
       kaiviṭātīr! mayakkamoḻi pēci eṉ maṉataik keṭuttu viṭṭu, eṉṉai
       maṇṇil puraḷumpaṭi viṭṭuviṭṭup pōkātīr. umatu māḷikaiyilē vēṇṭām.
       oru māṭṭuk koṭṭakaiyil iṭam koṭum, eṉṉai maṭṭum ēṟṟukkoḷḷum. mēlum
       mēlum paḻi tēṭikkoḷḷātīr. nāṉ nampi mōcam pōṉēṉ. eṉṉai mēlum nācam
       ceyyātīr.
       [kālil viḻa , tēvar avaḷai utaṟit taḷḷi viṭṭup pōka . intak
       kāṭciyaik koñca nēramāka maṟaintiruntu pārttuk koṇṭirunta oru tōṭṭa
       vēlaikkāraṉ. pāyntu ceṉṟu tēvariṉ karattaip palamākap piṭittu
       iḻuttu]
       tōṭ : makā yōkyaṇṭā nī! oru peṇṇaik keṭuttuk kīrai vaḻiyākkiviṭṭu,
       kuṭumpak keḷaravam kulap perumai pēciviṭṭu, nampi vantavaṉai
       naṭurāttiriyilē naṭut teruvilē viṭṭuviṭṭup pōkiṟāyē? itutāṉ oru āṇ
       piḷḷaikku aḻakā?
       tē : (etirpārāta campavattāl koñcam añci) appā, nāṉ
       kaliyāṇamāṉavaṉ. mēlum jemīṉ kuṭumpam.
       tōṭ : kaliyāṇam āṉa uṉakku kaṇṭa kaṇṭa peṇkaḷ mēl ēṉ kaṇ
       viḻukiṟatu? periya jemīṉ kuṭumpamō ! iruntāl eṉṉa? jemīṉtāraṉkūṭa
       maṉuṣa jātitāṉē.....
       tē: nī yār ivaḷ poruṭṭu eṉṉiṭam vampu ceyya?
       co : yārō pāvam, neñcilē koñcam īramuḷḷavaṉ.
       tōṭ: (tēvaraip pārttu) nāṉ oru aṉṉakkāvaṭi. nī ilaṭcātipatiyāka
       iru. ataṉālē, eṉṉa vēṇṭum māṉālum ceytu viṭalāmā? collu nīyē.
       tē: appā! eṉ nilaimai appaṭippaṭṭatu. eṉṉāl ivaḷ kaṣṭappaṭṭatāl.
       nāṉ vēṇṭumāṉāl, āyiram iraṇṭāyiram paṇam koṭuttuviṭukiṟēṉ... -
       tōṭ : (kēliyāka corṇattai nōkki) iṉṉam eṉṉammā kuṟai! paṇam
       koṭukkiṟārām paṇam! paṇam oṉṟu tavira vēṟē eṉṉa irukkiṟatu
       ivaṉiṭam, koṭuppataṟku?
       [tēvaraip pārttu] ē! nī yārākavēṉum iru. eṉ kaṇṇālē intap peṇṇiṉ
       kaṣṭattaip pārttāṉa piṟaku, itukku oru nalla kati kāṭṭāta muṉpu,
       uṉṉai nāṉ viṭap pōvatillai.
       co: (tōṭṭakkāraṉaip pārttu) appā! uṉakkuk kōṭi puṇyam. intap
       pāviyāl nāṉ vipacāriyāṉēṉ - koñca nērattukku muṉpu pañcaṇaiyil
       iruntēṉ - aṅku vantu keṭuttatum intap pātakaṉ tāṉ. nī yārō pāvam,
       nī kāṭṭum irakkattilē āyirattilē oru paṅku kūṭa ivaṉiṭam illai.
       tō: (kēliyum cōkamum niṟainta kuralil) eppaṭiyammā irukkum! atāṉ
       niṟaiyap paṇam irukku eṉkiṟāṉē ! irumpup peṭṭikkum irutayattukkum
       īsvaraṉ campantam vaikkiṟatu illai ammā.
       co : appā ! nī kula teyvam pōlak kuṟukkiṭṭāy. nāṉ iṉik kūli vēlai
       ceytāvatu piḻaikkiṟēṉ. eṉakkākap parintu pēca ulakilē oruvarāvatu
       muṉ vantārkaḷē, atuvē pōtum, ivaṉ oḻiyaṭṭum, viṭṭuviṭu.
       tōṭ : aṭaṭē! atu naṭakkiṟa kāriyamā? periya jemīṉ vīṭu eṉṟārē, anta
       iṭattu yōkyatai. ilaṭcaṇam. ūrārukkuk koñcam teriyaṇumillē! namma
       vīṭṭukku vāṅka. aiyāvum varuvāru. iruntu yōcaṉai ceytu pārkkaṭṭum.
       tē: nāṉ vara muṭiyātu.
       tō : ēṉ ! naṭakka muṭiyalaiyō? aiyāvait tūkkikiṭṭup pōkaṇum
       pōlirukku. vāṅkayyā, vāṅka. ēḻaika mutukilē ēṟic cavāri ceytu
       ceytu, paramparaip paramparaiyāp paḻakkappaṭṭup pō 'ci! āṉā ippō
       kutiraikaḷellām koñcam iṭakku ceyyutu. jākkirataiyā irukkaṇum.
       naṭa, naṭa, vakaiyāttāṉ vantu māṭṭikkiṭṭayē, ēṅkiṭṭa; viṭuvēṉā
       cummā ! atuvum ēḻai. nāṉum ēḻai jāti, eppaṭi atai naṭu rōṭilē
       tēmpat tēmpa viṭṭuviṭṭup pōkamuṭiyum?
       (tēvaraip piṭittiḻukka avar pōkāmal niṉṟu timirukiṟār. corṇam
       tōṭṭakkāraṉ kaiyait toṭṭu)
       co : vēṇṭām, viṭṭuviṭappā! pōkaṭṭum.
       tō: tiruṭaṉ piṭipaṭṭā, yāru vīṭṭilē kaḷavāṭi ṉāṉō avaṉē vantu
       viṭṭuviṭac coṉṉākkūṭa pōlīcār viṭamāṭṭāṅka tiruṭaṉai. inta mātiri
       ācāmi kaḷaik kaṇṭā nāṉ viṭaṟa vaḻakkamē kiṭaiyātummā. nī cummā iru,
       varuvāru
       [tēvaraip pārttu] vāṅkayyā! vāṅka! cummā vāṅka!
       [iḻukka iḻukkat tēvar timirik koṇṭu irukkavē kōpam koṇṭu]
       aṭē vāṭā, makā periya yōkyaṉ! nālu nāḻiyāk kūppaṭaṟēṉ. eṉṉamōrāṅki
       kāṭṭaṟē nam pakiṭṭa.
       [tēvaraip paṟa paṟa veṉṟu iḻuttuc cellukiṟāṉ)
       --------------

                                kāṭci -22

       iṭam :- tōṭṭakkāraṉ vīṭu.
       iruppōr : - tōṭṭakkāraṉ, tēvar, corṇam.
       (mūvarum vīṭṭukkuḷ vantapiṟaku, oru kai oṭinta nāṟkāliyait tūkkip
       pōṭṭu, tēvarai uṭkārumpaṭi jāṭai kāṭṭiviṭṭu, oru paḻaiya pāyai
       virittu. corṇattai uṭkārac colliviṭṭu, tōṭṭakkāraṉ oru cempilē
       taṇṇīr koṇṭuvantu)
       tō: (corṇattaip pārttu) ēmmā! taṇṇi vēṇumā? vēṇumā?
       (tēvaraip pārttu) aiyāvukkup pālukīlu vēṇum. ēḻai vīṭu. iṅkē ētu?
       (corṇattaip pārttu inta aiyāmārukka kuṇamellām namakku rompap
       paḻakkam.
       [tēvar valiyāl kūccaliṭukiṟār]
       tē : aiyō! ammā!
       tō : ēṉ? eṉṉā ? ēṉ aiyāvaiyum ammāvaiyum kūppiṭaṟē?
       tē: (kaṣṭattuṭaṉ) mārellām valikkutu. mayakkamā irukkutu! mūccu
       eṉṉamō tiṇaṟutu.
       (tuṭikkiṟār)
       tō : nejamā? pācāṅkā?
       [tēvar tuṭikkak kaṇṭu, tōṭṭakkāraṉ uḷḷē pōy oru kayiṟṟuk kaṭṭilait
       tūkki vantu pōṭṭu ataṉ mēl oru virippum pōṭṭu]
       itu mēlē paṭuttukkoḷ. eṉṉaṭā itu tarmacaṅkaṭamā pōkcu!
       (corṇattaip pārttu) ēmmā! uḷḷē pōyik koñcam vennīr pōṭṭu ottaṭam
       koṭu. nāṉ pōyi pakkattilē oru vaityaru irukkāru, avarai
       aḻaiccikkiṭṭu vārēṉ.
       uḷḷē pōyi aṭuppu mūṭṭummā, yārumillai, nāṉu oṇṭi kaṭṭē pōyi
       vaityarai aḻaiccikkiṭṭu varrēṉ. antap pāvi eṅkē kuṭiccip pōṭṭu
       āṭikiṭṭu irukkiṟāṉō?
       [pōkiṟāṉ]
       ---------------------

                                kāṭci -23

       iṭam :- vaittiyar vīṭu.
       iruppōr :- vaittiyar, avar maṉaivi.
       (vaittiyar irumal nōyāl kaṣṭappaṭukiṟār. avar maṉaivi pakkattil
       iruntu koṇṭu pēcukiṟāḷ.)
       ma : irumi irumi, aṇṭai pakkattaik kūṭat tūṅka viṭātiṅka. pāḻāppōṉa
       cārāyattaik kuṭiccip pōṭṭuttāṉ kuṭalē ventu kiṭakkutē.
       vai : cī ! kaḻutēmuṇṭē . .
       ma : aṭa uṉ maṇṭaiyilē ētāccum mūḷai kīḷai irukkutā? kallāṭṭamā
       pakkattilē puruṣaṉṉu uṭkārntukiṭṭu, eṉṉaip pōyi muṇṭēṉṉu collaṟayē?
       uṉ puttiyirukkiṟa laṭcaṇattaip pāru.
       (uḷḷē varum tōṭṭakkāraṉaip pārttu)
       vai : yāru?
       tō : nāṉtāṉ, vēlaṉ.
       vai : ēmpā ! eṉṉā camācāram? (irumukiṟār.)
       tō : rompa irumanīṅkaḷē kāyccalō?
       vai: atellām illai pō! kāccal kīccal vantā nammakiṭṭa eṉṉa,
       maruntukkā pañcam! taṇṇi cāppiṭṭēṉ , puṟai ēṟippōcci. (irumukiṟār)
       taṇṇi cāppiṭukiṟa pōtu iva eṉṉamō pēcic cirippuk kāṭṭiviṭṭā
       (irumukiṟār. atu kaṭakkutu kaḻutē orē poṭṭalattilē ōṭippōkum. nī
       eṉṉā vēlaiyā vantē ?
       tō: namma maccāṉ, vīṭṭilē vantirukkiṟāru, mārvaliṉṉu tuṭikkiṟāru.
       vai : (eḻuntu talaiyilē pākaiyai vaittukkoṇṭu, puṟappaṭukiṟār)
       atu kaṭakkutu kaḻutē! oru vēḷai kaṣāyattilēyē ōṭippōkum vā !
       (iruvarum kiḷampukiṉṟaṉar)
       ---------------

                                kāṭci -24

       iṭam : tōṭṭakkāraṉ vīṭu.
       iruppōr : tēvar. corṇam, vaittiyar. tōṭṭakkāraṉ.
       [vaittiyar varukiṟapōtu tēvarukku vennīr ottaṭam koṭuttuk
       koṇṭirukkiṟāḷ corṇam.
       vaittiyar kai pārttuviṭṭu, uṭampilē pala iṭaṅkaḷilē
       aṭipaṭṭiruppataiyum pārttu viṭṭu, tōṭṭakkāraṉaip pārttuk kūṟukiṟār]
       vai : ēmpā ! camācāram vēṟēyā illa irukku. mārvali nōvālē
       ēṟpaṭṭatillai. ācāmiyai eṅkēyō cariyākkumippūṭṭāṅkappōla irukkē.
       tō : appaṭiṉṉā ?
       vai: aṭa, eṅkēyō aṭi aṭiṉṉu aṭiccirukkāṅka. mēl kāyattaiviṭa uḷ
       kāyam atikam. kavaṉikkāmē viṭṭuviṭṭā uḷkāyam rompa āpattāccē.
       tō : cari atukku eṉṉā ceyyaṇumō ceyyuṅka.
       vai: kaikāl picaki irukkumō?
       [tēvariṉ kaikālai nīṭṭiyum maṭakkiyum pārkkiṟār. tēvar vali tāḷātu
       kūccaliṭukiṟār]
       niṉaiccāppōlattāṉ irukku. kāl pūṭṭu koñcam vilaki irukku.
       tō: āmām naṭakkakkūṭa muṭiyātuṉṉu coṉṉāṉ.
       co : noṇṭi noṇṭittāṉ naṭantāru.
       vai : atu kaṭakkutu kaḻutē ! mūṇu nāḷ paccilaik kaṭṭilē... paṟantu
       pōvutu pō .
       co : mūṇu nāḷāvumā?
       vai: aṭa, iṉṉakki juram vantuṭuccēllō ?
       (corṇam tēvarait toṭṭup pārttu)
       co : āmām, neruppāṭṭam irukkē!
       (vaittiyarum toṭṭup pārttu)
       vai: jurantāṉ! alaṭṭu mēlē vanta jūram. atu kaṭakkutu kaḻutē!
       atukku oru māttirai tarēṉ, collāmē ōṭip pōvum. appālē mūṇu nālu nāḷ
       paccilai kaṭṭiṉā, āḷu paḻaiyapaṭi naṭakkalām. vāppēṉ māttiraiyum,
       koñcam tailamum tarrēṉ.
       [pōka eḻuntirukkiṟār]
       co : mēl kāyattukkukkūṭa
       vai : aṉuppaṟēṉ. um ! nammakiṭṭa irukkaṟa pas pattukkum
       māttiraikkum tailattukkum, nām paḷum koñcam veḷḷaikkāraṉ pāṣaiyaip
       paṭiccikkiṭṭu kōṭṭukiṭṭu māṭṭikiṭṭā, periya ṭākṭarutāṉ ! ippa
       yārukkut teriyutu tamiḻ vaityaruṭaiya perumai? tamim vaityamṉā
       kiḷḷukkīraiyā niṉaikkiṟāṅka. (iruvarum pōkiṉṟaṉar.)
       (avarkaḷ pōṉapiṟaku corṇam, tēvaraik kulukki eḻuppi)
       co : itō pāruṅkō ! ēṉ ippaṭi vēṣam pōṭaṟiṅka .
       tē: (kaḷaippuṭaṉ) aiyō! vēṣamillaiyē! appā ammā !
       co : nijamō, pācāṅkō teriyalai; vēṇumāṉā eḻuntu pōyviṭuṅka avaṉ
       varuvataṟkuḷḷē nāṉ ekkēṭō keṭṭup pōkiṟēṉ.
       tē: aiyō! eṉṉālē muṭiyātē... ammā!
       (mayakkamaṭaikiṟār)
       co: pāvam! nijamākavētāṉ jūram. poḻutu viṭiyaṭṭum pārppōm.
       [tēvarai eḻuppi uṭkārac colli koñcam vennīr kāppiṭac colkiṟāḷ.]
       koñcam vennīr kuṭiyuṅka, neñcu ularntu pōkumē.
       [tēvarāl uṭkārntirukka muṭiyavillai. vennīr kuṭikkap pāttirattai
       eṭukkum pōtu kai utaṟukiṟatu. corṇam, tēvar pakkattil uṭkārntu
       koṇṭu, vennīraik kuṭippāṭṭu kiṟāḷ. pātiyilē pāttiram avaḷ mītu
       vīḻntu, cēlai naṉaintu viṭukiṟatu. tēvar ataṟkuḷ mayakkamaṭaikiṟār.
       appaṭiyē corṇattiṉ mēl cāykiṟār. meḷḷa avaraip paṭukka vaittuviṭṭu
       uṭampiṉ mēlē oru pōrvaiyai mūṭukiṟāḷ. talaivali eṉṟu jāṭai
       kāṭṭukiṟār tēvar. corṇam talaimāṭṭuppakkam amarntu talaiyai
       amukkukiṟāḷ. tōṭṭakkāraṉ varukiṟāṉ. maruntaik koṭukkiṟāṉ]
       tō: ēmmā itō pāru . maruntu koṭu . katavait tāḷ pōṭṭukiṭṭu
       paṭuttukkō. kālaiyilē eḻuntatum, kañci pōṭṭukkō. nīyum camaiccic
       cāppiṭu. cāmāṉellām irukku .
       co: ēṇṇā! eṅkē pōṟiṅka innērattilē?
       tō: nēramṉu oṇṇu irukkā namakkellām nāṉ iṅkē oru periya viyāpāri
       vīṭṭilē vēlaikku irukkaṟēṉ. vīṭā atu, aramaṉaitāṉ. aṅkē eppavum
       vēlai irukkum. eṉ camcāram pōṉa varuṣam ammai vantu pōyiṭucci. nāṉ
       oṇṭikkaṭṭē. atālē, iṅkē oru vēḷai, aramaṉaiyilē oru vēḷai , ippaṭic
       camayam pōlac cāppāṭu naṭantuviṭum.
       co: periya paṇakkārar vīṭṭilē vēlaiyā uṉakku?
       tō : illāviṭṭā ivaṅka koṇāticayamellām eppaṭit teriyum namakku.
       co : kālaiyilē vantuviṭuvayā?
       tō: vārēṉ. āṉā nāḷaikku eṉṉamō vicēṣamām aramaṉaiyilē. atālē aṅkēyē
       iruntuṭṭālum iruntuviṭuvēṉ. uṉakkeṉṉa payamā?
       co: atellām illē, nī aṅkēyē irukka vēṇumṉā nāṉ vēṇumṉā cāppāṭu
       eṭuttukkiṭṭu vārēṉ , iṭattaic coṉṉār,
       tō : paityakkārap puḷḷemā nī! aramaṉaiyilē tāṉ nāḷaikku viruntāccē.
       vicēṣamṉā eṉṉā , viruntu tāṉē! cāppāṭu aṅkēyē kiṭaikkum. nī
       paṭuttukkōmmā. nāṉ pōyi vārēṉ.
       [pōkiṟāṉ. ]
       ---------------------

                                kāṭci -25

       iṭam : pātai.
       pāttiram :- tōṭṭakkāraṉ.
       (tōṭṭakkāraṉ pōkiṟāṉ , meḷḷa oru kirāmiyappāṭṭup pāṭikkoṇṭu.)
       ---------------

                                kāṭci -26

       iṭam : -māḷikait tōṭṭam.
       pāttiram :- tōṭṭakkāraṉ.
       [pāṭikkoṇṭē uḷḷē nuḻaintu, oru marattaṭiyil paṭukkiṟāṉ ......
       tūkkam.]
       --------------

                                kāṭci -27

       iṭam :- māḷikai uṭpuṟam.
       pāttiram :- cīmāṉ ceṭṭiyār, vēlaiyāḷ, naṇparkaḷ,
       (piṟaku) kuttakaikkāra kōvintaṉ.
       (cīmāṉ ciṅkārittuk koṇṭirukkiṟār. naṇparum vēlaiyāḷum ōṭi āṭi vēlai
       ceykiṟārkaḷ)
       cī : (naṇpaṉaip pārttu) āmām ! kaccēri, naṉṟāka irukkumā?
       naṇ : arumaiyāka irukkum. vilācaṉi pāṭṭilē irukkum vicēṣam eṉṉa
       teriyumō? maṟṟavarkaḷ pāṭuvārkaḷ. avvaḷavōṭu cari. iva pāṭum pōtu,
       anta
       mukapāvam irukku pāruṅkō ,
       ”muruka ṉeṉṟatumē - eṉakkōr
       mōkam piṟakkutammā!"
       eṉṟu pāṭuvā. appō, mōkamṉu collukiṟa pōtu. mōkamētāṉ. ammā eṉkiṟa
       pōtu, ammā etirē vantu niṟpatu pōlattāṉ irukkum.
       (naṇpaṉ apinayattuṭaṉ pāṭik kāṭṭukiṟāṉ)
       atai nāṉ coṉṉāl puriyātu. nīṅka pārkka vēṇum, piṟaku ......
       cī : appaṭiyā?
       na : pāṭṭukku iṭaiyiṭaiyē oru mōkaṉamāṉa puṉcirippu...
       cī : puṉcirippā
       na : āḷai antap puṉcirippu eṉṉa ceytu viṭutu eṉkiṟīṅka. ava ,
       kalyāṇiyil ārampittuk kāmpōtiyil pōyttāṉ muṭikkaṭṭumē, periya
       vitvāṉkūṭa, ataik kuṟṟamṉu collamāṭṭāṉ. avaḷē kūṭa, irākam
       tavaṟiviṭṭatuṉṉu collaṭṭum, anta makā vitvāṉ , aṭaṭā! irākamāvatu
       tavaṟuvatāvatu! nīṅka pāṭiṉatu apūrvamāṉa muṟai allavā! maṟṟa tukaḷ
       . ēṟkeṉavē pāṭāntiramāṉa irākaṅkaḷaip pāṭukiṟa tukaḷ. oru putu
       irākamē allavā nīṅka uṟpatti ceytuviṭṭīrkaḷ - eṉṟu pukaḻvāṉ ellām
       anta mōkaṉap puṉṉakaikkut tāṉ.
       cī : ataṉālētāṉ antap payal, avaḷukku āyiram āyiramākak koṭṭit
       tarukiṟāṉ.
       na : tantu eṉṉa kaṇṭāṉ? kuṭṭi iṅkē varappōkiṟāḷ. piṟaku..... oru
       taṭavai taṅkaḷaik kaṇṭā pōtātō? piṟaku avaḷai avaṉ āyiram
       namaskāram ceytu aḻaittālum pōvāḷō?
       [vēlaiyāḷ aṭakkamāka niṉṟu koṇṭu]
       vē: kōṉāru vantirukkāru.
       cī : yāru? kōvintaṉā?
       vē: āmāṅka.
       cī : ataittāṉ kōnāru. vantāruṉṉu 'ru' pōṭaṟayā rū' pōy varaccollu.
       [vēlaiyāḷ pōyk kōvintaṉai varac colkiṟāṉ.]
       [kōvintaṉ orupuṟamāka vantu niṟkiṟāṉ - iṭuppiṉ mēl vēṭṭiyaik kaṭṭik
       koṇṭu cīmāṉ, avaṉaik kavaṉikkāmal taṉ alaṅkāra vēlaiyilēyē
       irukkiṟār.]
       cī : (naṇpaṉaip pārttu) eppaṭi irukku?
       (kōvintaṉ, taṉṉiṭam tāṉ cīmāṉ pēcukiṟār eṉṟu eṇṇik koṇṭu(
       kō : payiruṅkaḷā?
       cī : (kōpattuṭaṉ kuttakaikkāraṉaip pārttu) uṉṉaiyāṭā ippō pēcac
       coṉṉatu? payiru katai pēca vantu viṭṭāyō, makā yōkyaṉpōl.
       (naṇpaṉaip pārttu, taṉ karattaik kāṭṭi)
       eppaṭi irukku inta risṭ vāṭc?
       na : pēṣā irukku. āṉā ālantūr nāyuṭu .....
       cī : avaṉiṭam irukkaṟa risṭ vāc, rompa ampakkayyā. iraṇṭum orē
       mēktāṉ. āṉā kampeṉiyilē, koñcam keṭṭuppōṉatai avaṉiṭam taḷḷiviṭṭu,
       mutal taramāṉatai nammiṭam koṭuttārkaḷ. vilai eṉṉa cāmāṉyamā? 500
       rūpāy.
       (kātilē vaittup pārkkiṟār. āṭṭiviṭṭu maṟupaṭiyum pārkkiṟār.)
       na : ēṉ ōṭaliyā?
       cī : ōṭutē ! (maṟupaṭi pārttu) cāvi koṭukkalaiyā? ōṭutē! ṭēy!
       ōṭippōy ammāvaik kēḷ, cāvi koṭuttāṅkaḷā illaiyāṉṉu.
       vē: ciṉṉa ammāvaiyā, periya ammāvaiyā?
       cī : periya ammātāṉē cāvi koṭukkaṟa vaḻakkam. koṭuttāṅkaḷāṉṉu ciṉṉa
       ammāvaip pōyk kēḷ.
       [kōvintaṉaip pārttu]
       cari! kōvintā eṉṉa cēti colli aḻu.
       kō : atāṅka, vayal vaṟaṇṭu pōcciṅka. inta varuṣam ētāccum taḷḷik
       koṭuttāttāṉ nāṉ talai tūkka muṭiyum.....
       cī: nī periya ayōkyaṉṉu eṉakkut teriyumē ! pañcap pāṭṭu pāṭa
       vantuṭṭayō , vayal kāñcā eṉakkeṉṉa? viḷaiñcā eṉakkeṉṉa.
       (naṇpaṉaip pārttu kēḷayyā, avaṉ colṟa kataiyē. vayaṟu eriyutu! paya
       eppavum itē cēti tāṉ. oru nāḷāvatu nimmatiyāṉa pēccuk kiṭaiyātu.
       na : (kōvintaṉaip pārttu) ēmpā, avaraik kaṣṭap paṭuttaṟē?
       kō : (naṇpaṉaip pārttu) eṉṉāṅka, nīṅkatāṉ colluṅkaḷēṉ. maḻai
       aṭiyōṭu ēṟakkaṭṭiṭuttē. nāṉ eṉṉāc ceyyaṟatuṅka.
       na : āmām! maḻai tāṉ illāma pōccu.
       cī : maḻai illāviṭṭā eṉṉā? kiṇaṟu eṅkē pōccu? kālā kālattilē
       vayalukkuc ceyyavēṇṭiya vēlaiyaic ceyyavēṇāmṉu yārappā ivaṉ kaiyaip
       piṭiccikkiṭṭāṅka.
       kōvintā! itō pāru! oru rūpā kūṭat taḷḷik koṭukka muṭiyātu. namakku
       inta varuṣam celavu mēlē celavu. irukkaṟataik koṭuttuviṭṭu,
       miccattukku oru aṇṭimāṇṭu eḻutik koṭuttuviṭṭup pō.
       (kōvintaṉ niṟkiṟāṉ, cīmāṉ, pōkumpaṭi kaikāṭṭukiṟār alaṭciyamāka.
       avaṉ pōyviṭukiṟāṉ)
       na : nilam vaiccikkiṭṭu irukkiṟatuṉṉālē ippaṭit tāṉuṅka tollai.
       cī : āmām! atellām, avaṉuṅka, kaiyaip picaivāṉka, kaṇṇaik
       kacakkuvāṉuka , koñcam cariṉṉōm, pōccu, namma antastē pōyiṭum. ippa
       paṇattaic cēttu nāṉ eṉṉa cāppiṭṭuviṭavā pōkiṟēṉ evvaḷavu tāṉa
       tarumam! kōyil kāriyam.
       na : āmām āmām!
       cī : pōṉa mātam teriyumā? puvaṉēsvari kōyil irukku pār. atukku itu
       varai tāciyē kiṭaiyātu. avaḷukku ētāvatu kōyil māṉiyam viṭṭāttāṉē
       varuvā. illai? eṉṉiṭam kurukkaḷ naṭaiyā naṭantāru, antap peṇṇum
       vantiruntā. cariṉṉu . kōyil māṉiyamāka oru vēli koṭuttēṉ. avaḷukkup
       poṭṭu kaṭṭiyācci. ippaṭi evvaḷavō celavu.
       inta vilācaṉi pāṭṭu ........? anta jekavīraṉ , ivaḷai yārum
       pārkkātapaṭi, oru māḷikaiyilē vaittirukkiṟāṉ. ippō , avaṉē avaḷai
       aḻaittu varap pōkiṟāṉ. ēṉ? cummāvā? avaṉ taravēṇṭiya kaṭaṉait taḷḷi
       viṭuvatāka oppukkoṇṭu viṭṭēṉ.
       ṭē! mōṭṭār cattam kēṭkiṟatu. ōṭu ōṭu! cīkkiram ! avarkaḷ tāṉ!
       [vēlaiyāḷ ōṭukiṟāṉ. cīmāṉ āṭaiyaic carip paṭuttik koḷkiṟār. naṇpaṉ.
       ācaṉaṅkaḷai avacaramākac carippaṭuttukiṟāṉ. jekavīraṉum vilācaṉiyum
       varukiṟārkaḷ. vilācaṉi namaskarikkiṟāḷ. cīmāṉ cokki viṭukiṟār.
       vēlaiyāḷ kāppi koṇṭuvantu vaikkiṟāṉ. cīmāṉ kāraṇamillāmal cirik
       kiṟār. jekavīraṉai amōkamāka upacarikkiṟār. vēlaiyāḷai atikāram
       ceykiṟār. cantōṣattāl cīmāṉ talaikāl teriyāmal āṭukiṟār.
       tōṭṭakkāraṉ aṅkē varukiṟāṉ. vilācaṉi, pāṭa ārampikkiṟāḷ.
       tōṭṭakkāraṉ veḷiyē puṟappaṭukiṟāṉ.]
       --------------

                                kāṭci -28

       iṭam :- tōṭṭakkāraṉ vīṭu.
       iruppōr : - tēvar, corṇam, tōṭṭakkāraṉ.
       [tēvar koñcam teḷivuṭaṉ irukkiṟār. corṇam vīṭṭu vēlaikaḷaik
       kavaṉittuk koṇṭirukkiṟāḷ. tōṭṭakkāraṉ oru poṭṭalattuṭaṉ vantu
       cērukiṟāṉ.
       corṇattiṭam poṭṭalattaik koṭuttu]
       tō : cāppiṭammā! cāppiṭu! aramaṉai palakāram 'arumaiyā irukkum.
       (corṇam poṭṭalattaip pirittu, palakārattait tōṭṭakkāraṉukkut tara,
       avaṉ
       vāṅkic cāppiṭṭuk koṇṭē)
       nāṉ aṅkēyē cāppiṭṭuviṭṭuttāṉ vantēṉ. nī cāppiṭu. itellām namakku
       eppōtumā kiṭaikkum? cāppiṭu.
       co: aramaṉaiyilē, viruntu palamā?
       tō: palattukku eṉṉa kuṟaivu? eṅka ejamāṉaru inta varuṣam kalar
       viyāpārattilē maṭṭum āṟu laṭcam aṭiccāru lāpam.
       co : ammāṭi! āṟu laṭcamā?
       tō : āmām! āṉai vākaṉa uṟcavam, inta varuṣam avarutāṉē naṭattiṉāru.
       aiñci rūvā varṇappeṭṭi eḻuvatu rūpāykku . vittārillē, rompa
       cāmarttiyakkāraru.
       co : appaṭiyā? tō : ivaru colṟārē!
       [tēvaraik kāṭṭi] yārārō jemīṉtāruṅkaṉṉu avaṅka ellām, namma
       ejamāṉaru kiṭṭa oṇṇum ceytikka muṭiyātu. āmā! rompap pēru
       avarukiṭṭa kaṭaṉ vāṅkiṉavaṅkatāṉ ippa, aramaṉaiyilē oru jemīṉtāraṉ
       tāṉ kaṭakkaṟāṉ. pāṭṭuk kaccērikkukkūṭa oruttiyaik kūṭavē
       kūṭṭikkiṭṭu vantirukkiṟāṉ.
       co : yāru ava?
       tō : rompa oḻuṅkākattāṉ irukkaṟā, āṉā, eṅka ejamāṉaru irukkārē,
       avar pakkā, intamātiri viṣayattilē vantirukkiṟavaḷum, rompa
       veṭkappaṭukiṟa mātiriyum kāṭṭikkaṟā. āṉā avatāṉ eṅka ejamāṉarukkuk
       kāppi ūttik koṭukkaṟā!
       co: ammā! rompak keṭṭikkāritāṉ pōlirukku.
       tō : avaru , ataik kāppiṉṉu niṉaiccā kuṭiccāru! eṉṉamō kataiyilē
       colvāṅkaḷē tēvāmrutamṉu. atuṉṉu niṉaiccikkiṭṭuk kuṭiccāru.
       atu kiṭakkutu.
       (tēvaraikkāṭṭi ) aiyā eṉṉā coṉṉāru?
       co : jūram illai ippō.
       tō: aṭa ate illaimmā! uṉ viṣayamāka eṉṉa coṉṉāru?
       co : nāṉ anta eṇṇattaiyē viṭṭuviṭṭēṉē! avaru uṭampu costamāṉatum,
       makarājaṉākap pōkaṭṭum vīṭṭukku nāṉ, iṅkēyē iruntu uṉakku camaiccip
       pōṭṭukiṭṭu irukkiṟēṉ .
       tō : eṉṉammā itu! uṉakkuk kuḻantai kuṭṭi...
       co: (kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu) orē oru makaṉ. ellām ivarāṭṭamē tāṉ
       iruppāṉ.
       tō: eṅkē irukkiṟāṉ?
       co : reparmaṭari skūlilē.
       [tēvar tiṭukkiṭukiṟār]
       tō: appaṭiṉṉā eṉṉā?
       co : ciṟu piḷḷaika tiruṭiṉā, atukaḷaip piṭicci. mūṇu varuṣam aiñcu
       varuṣamṉu taṇṭiccu, oru paḷḷikkūṭattilē maṭakkip pōṭṭu vaippāṅka.
       ratṉam, antap paḷḷikkūṭattilētāṉ irukkiṟāṉ.
       [tēvar mukattaik kaikaḷāl mūṭikkoḷkiṟār.]
       tō: avaṅka appaṉ jemīṉ vīṭu, avaṉ jeyililē. oḻuṅkāttāṉ irukkutu.
       carimmā nāṉ pōyiṭṭu vārēṉ. aṅkē pāṭṭuk kaccēri naṭantu koṇṭirukkum.
       co: ēṇṇā ! camayal ceytācci! ivarukkum kañci koṭuttācci. eṉakku
       pāṭṭu kēṭkaṟatuṉṉā rompap piriyam. nāṉum varaṭṭumā?
       tō : vāyēṉ! tōṭṭattup pakkamā iruntu pārkkalām. vā.
       (iruvarum pōkiṉṟaṉar)
       --------------------

                                kāṭci -29

       iṭam :- cīmāṉ māḷikai.
       iruppōr : - jekavīraṉ, vilācaṉi, cīmāṉ. naṇpar iruvar.
       (vilācaṉi pāṭukiṟāḷ. naṇparkaḷ tāmpūlam pōṭṭuk koḷḷukiṉṟaṉar.
       jekavīraṉ, cikareṭ piṭikkiṟāṉ. cīmāṉ, āṉanta paravacamāki
       irukkiṟār. pāṭṭu muṭikiṟatu. vilācaṉi mukattil oḻukum viyarvaiyait
       tuṭaittuk koḷkiṟāḷ.)
       -------------

                                kāṭci -30

       iṭam :- cīmāṉ māḷikait tōṭṭam.
       iruppōr :- tōṭṭakkāraṉ, corṇam.
       (corṇam, oru jaṉṉal vaḻiyākap pārkkiṟāḷ, kaccēri ceypavaḷai
       tikaittup pōy, tōṭṭakkāraṉai aḻaittu.)
       co : pāṭukiṟava pēr eṉṉa coṉṉārkaḷ?
       tō : eṉṉamō vilācaṉiyām. co : kūṭa irukkiṟavaru?
       tō : avartāṉ jemīṉtārar jekavīrar.
       co : avarukku iva eṉṉa vēṇum?
       tō: avaḷai avaru vaiccikiṭṭu irukkārām.
       co : aṭa pātakā! appaṭiyā coṉṉāṉ? avaḷ eppaṭic cakittuk koṇṭāḷ.
       anta iḻivukku. ce. itō varukiṟēṉ iru.
       (vīṭu nōkki ōṭukiṟāḷ.)
       ---------------

                                kāṭci -31

       iṭam : tōṭṭakkāraṉ vīṭu.
       iruppōr : tēvar, corṇam.
       [tūṅkikkoṇṭirukkum tēvarait taṭṭi eḻuppukiṟāḷ corṇam, avar kaṇ
       viḻittatum, āttirattuṭaṉ]
       co: periya kuṭumpam ! keḷaravam! antastu ! jemīṉ vīṭu! jemīṉtārar
       vīṭṭu marumakappiḷḷai allavā!
       tē: corṇam eṉṉa ippaṭip paṭukkaiyiliruntu eḻuppi ēcukiṟāyē. nāṉ
       paṭṭatellām pōtātā?
       co : corṇattōṭu vāḻvatu eṉṟāl talai iṟakkam, avamāṉamāka irukkum,
       antastu keṭṭuviṭum. uḷḷē pukuntu pārttāl tāṉē teriyum yōkyatai .
       tē : eṉṉa corṇam veṟipiṭittavaḷ pōlak kūccaliṭukiṟāyē!
       co : (pataipataittu) uṉṉālē, taḷḷāṭi naṭantu vara muṭintālkūṭap
       pōtum uṉ kaṇṇālēyē pārkkalām periya iṭattu ilaṭcaṇattai.
       tē: (uṭkārntu koṇṭu kavalaiyuṭaṉ) eṉṉa atu? etaip pārkka
       vēṇṭu-meṉkiṟāy corṇam?
       co: uṅkaḷ kuṭumpattilē uḷḷa ūḻalai .
       tē: corṇam! aḷavumīṟip pōkiṟāyē.
       co : nāṉalla! aḷavumīṟip pōyviṭṭatu, uṅkaḷ kuṭumpa ūḻal.
       tē : itu eṉṉa uḷaṟal, ūḻalā?
       co: uṉ maṉaiviyiṉ yōkyataiyai.
       [kūṟiviṭṭu, miraḷa miraḷa viḻikkiṟāḷ, āttirat tuṭaṉ. kaṇkaḷilē nīr
       koppaḷikkiṟatu. tēvarukkum antac collaik kēṭṭatum āttiram
       poṅkukiṟatu]
       tē : pavāṉimītā paḻi cumattukiṟāy?
       co: pavāṉi! pavāṉiyum oru corṇamtāṉ!
       [atikak kōpamaṭainta tēvar, arukē niṉṟirunta corṇattai eṭṭi
       utaikkiṟār]
       tē: kaḻutē koṉṟuviṭuvēṉ. pavāṉiyai! nāyē!
       co: (tairiyamāka) vētaṉaippaṭu! āṉāl poyyalla nāṉ pēcuvatu.
       (tuḷḷi eḻuntirukkiṟār tēvar. corṇattiṉ talai mayiraip piṭittiḻuttuk
       kulukki.)
       tē : puṟappaṭu ruju kāṭṭu nāyē! uttami pavāṉiyaiyā kēvalamākap
       pēcukiṟāy?
       co : vā !
       [iruvarum āvēcam piṭittavarkaḷ pōlak kiḷampukiṉṟaṉar. tēvarāl
       cariyāka naṭakka muṭiyavillai . kālait tēyttut tēyttu naṭakkavēṇṭi
       irukkiṟatu. āttiram avarukkup putu cakti aḷittirukkiṟatu. corṇam,
       tēvariṉ karattaip piṭittirukkiṟāḷ. iruvarum celkiṉṟaṉar.]
       ----------------

                                kāṭci -32

       iṭam :- cīmāṉ māḷikai.
       iruppōr :- cīmāṉ, jekavīraṉ, vilācaṉi. naṇparkaḷ.
       (vilācaṉi, pāṭi muṭittatum, naṇparkaḷum. cīmāṉum "capāṣ" eṉṟu
       pukaḻkiṟārkaḷ)
       oru naṇ : arumai arumaiyāṉa caṅkītam. cārīra campat apāram!
       maṟṟa naṇ : kalaivāṇiyētāṉ! naṇparkaḷ viṭai peṟṟukkoṇṭu pōkiṟārkaḷ.
       jekavīraraip pārttu, cīmāṉ
       tī : jekavīrarē! uḷḷē pōy, ummuṭaiya kaṭaṉ pattirattil paical eḻuti
       eṭuttukkoṇṭu varukiṟēṉ.
       (uḷḷē pōkiṟār.)
       je : vilācaṉi !
       vilā : pōtum uyirai vāṅkātē. māṉam pōkiṟatu!
       je : nāṉ irukkiṟēṉ kavaṉittukkoḷḷa muṭṭāḷ mayaṅkiyē viṭṭāṉ. tēṉil
       viḻunta ī pōla. uṇmaiyai avaṉ kaṇṭupiṭikkiṟāṉ eṉṟē vaittukkoḷ.
       veḷiyē colla muṭiyumā? coṉṉāl yār nampuvārkaḷ?
       vi : īṉattaṉamāṉa kāriyam ceyyat tuṇintu. ataṟku eṉṉaiyum
       uṭantaiyākkik koṇṭāy.
       je: kāṭṭi maṟaikkiṟēṉ, vēṟeṉṉa pattiram kaikku vantatum, payal
       iḷittukkoṇṭirukka vēṇṭiyatu tāṉ. vilācaṉi māyamāy maṟaivāḷ! intat
       tantiram - ceyyāviṭṭāl, payal, namatu cottai ēlattukkuk koṇṭu
       vantiruppāṉ. ivaṉ, ippōtu, nēṟṟu paṇakkāraṉāṉavaṉ. paramparai jemīṉ
       nammuṭaiyatu. pakaṟkoḷḷaikkāraṉ pōṉṟa ivaṉiṭam atai iḻappatā?
       namatu keḷaravam eṉṉa āvatu?
       vi : uṉ vāyāl pēcātē keḷaravattaip paṟṟi. cuyanalamē uṉakku
       mukkiyam.
       je : tiyākavalli nī ! ataṟkākat talaivaṇaṅkukiṟēṉ.
       [cīmāṉ varukiṟār. pattirattaik koṭuttu]
       cī: tiruptitāṉē!
       je : āhā! vilācaṉi. tōṭṭattaic cuṟṟip pārkka ācaippaṭukiṟāḷ,
       [cīmāṉaip pārttu kaṇ jāṭai kāṭṭukiṟāṉ jekavīraṉ.]
       cī : āhā ! aḻaittukkoṇṭu pōyk kāṭṭu, namatu tōṭṭam nālu ēkkar
       vistīraṇam.
       [jekavīraṉ kāmirāvaik kāṭṭi]
       namakku iyaṟkaik kāṭcikaḷaip paṭam piṭippatu eṉṟāl rompap piriyam.
       (vilācaṉiyum jekavīraṉum pōkiṉṟaṉar!)
       ---------------

                                kāṭci -33

       iṭam :- cīmāṉ māḷikait tōṭṭam.
       iruppōr :- jekavīraṉ, vilācaṉi.
       [tōṭṭattil oru marattaṭiyil vilācaṉi cōkamāka niṟkiṟāḷ.]
       je : vilācaṉi
       vi : iṉṉamumā vilācaṉi eṉṉai vilācaṉi eṉṟu kūppiṭumpōtu eṉakku
       evvaḷavu vētaṉai uṇṭākiṟatu teriyumā?
       je : iṉṉam iraṇṭu maṇi nēram : piṟaku vilācaṉi maṟaivāḷ. iru! nāṉ
       cila kāṭcikaḷaip paṭam piṭittuk koṇṭu varukiṟēṉ.
       [jekavīraṉ pōkiṟāṉ.
       vēṟōr pakkamiruntu corṇam. tēvarai iḻuttuk koṇṭu varukiṟāḷ.
       tolaivilē vilācaṉiyaik kaṇṭatum pataipataittu]
       tē: ā! pavāṉi! nīyā - eṉṉa itu mūkkuk kaṇṇāṭi. māṟu vēṣam?
       [etirpārātavitamākat tēvaraik kaṇṭa pavāṉi alaṟi]
       pa: aiyō mōcam pōṉēṉ.
       [pavāṉi, ōṭa muyaṟcikkiṟāḷ. kāl naṭuṅkukiṟatu. tēvar ōṭicceṉṟu
       pavāṉiyiṉ tōḷaip piṭittuk kulukkukiṟār.
       payattāl pavāṉiyiṉ uṭal naṭuṅkukiṟatu. mukam veḷuttu viṭukiṟatu.]
       tē: eṅkē vantāy? ēṉ vantāy?
       [āvēcam vantavar pōlak kūccaliṭukiṟār]
       co : (kēliyum, kōpamum kalanta kuralil) pavāṉi, iṅkē vilācaṉiyāka
       vantirukkiṟāḷ; ilaṭcātikārikku iṉpamūṭṭa
       [tēvar, corṇattai aṭikkak kai ōṅkukiṟār. corṇam payappaṭāmal]
       nāṉ, corṇam, kēvalam vipacāri . vilācaṉiyāka vantavaḷ taṅkaḷ tarma
       pattiṉi pavāṉitēvi! avaḷuṭaṉ vantiruppavar, jekavīrar - aṇṇaṉ
       jemīṉtāraṉ - āṉāl iṅkē veṭkam māṉamiṉṟi, contat taṅkaiyait taṉ
       vaippu eṉṟu kūccamiṉṟik kūṟiṉāṉ. iṅkē uḷḷa paṇamūṭṭaikku
       tē : pavāṉi! pavāṉi! itu eṉṉa viparītam? ēṉ vantāy iṅkē? ēṉ? ēṉ?
       [pavāṉi tikaikkiṟāḷ. avaḷuṭaiya kaḻuttai neṟikkiṟār tēvar. avaḷ
       kūvukiṟāḷ. jeka vīraṉ ōṭi varukiṟāṉ. kāṭciyaik kāṇkiṟāṉ. kāmirā oru
       nimiṣam vēlai ceykiṟatu. pavāṉi piṇamākiṟāḷ. corṇam ōṭiviṭukiṟāḷ.
       jekavīraṉ pavāṉiyait toṭṭup pārttu]
       je : vilācaṉi maṟaivāḷ eṉṟu niṉaittēṉ. pavāṉiyē iṟantuviṭṭāḷ.
       tē: iṟantuviṭṭāḷ! pavāṉi iṟantuviṭṭāḷ!
       je : (kōpamāka) pavāṉiyaik koṉṟu viṭṭāy kolai ceytirukkiṟāy.
       [pavāṉi tikaikkiṟāḷ. avaḷuṭaiya kaḻuttai neṟikkiṟār tēvar. avaḷ
       kūvukiṟāḷ. jeka vīraṉ ōṭi varukiṟāṉ. kāṭciyaik kāṇkiṟāṉ. kāmirā oru
       nimiṣam vēlai ceykiṟatu. pavāṉi piṇamākiṟāḷ. corṇam ōṭiviṭukiṟāḷ.
       jekavīraṉ pavāṉiyait toṭṭup pārttu]
       je : vilācaṉi maṟaivāḷ eṉṟu niṉaittēṉ, pavāṉiyē iṟantuviṭṭāḷ.
       tē: iṟantuviṭṭāḷ! pavāṉi iṟantuviṭṭāḷ!
       je : (kōpamāka) pavāṉiyaik koṉṟuviṭṭāy. kolai ceytirukkiṟāy.
       tē; ā! aiyyō! kolai! iteṉṉa kōlam pavāṉi! pavāṉi piṇam eṉ maṉaivi!
       nāṉ koṉṟēṉ.
       jekavīrar ! ēṉ pavāṉiyai iṅkē aḻaittu vantāy? contat taṅkaiyai,
       vēṟōr cīmāṉiṭam caracamāṭa... āhā! cakikka muṭiyavillaiyē!
       je: muṭṭāḷ! eṉ kaṭaṉait tīrttukkoḷḷa ciṟu kapaṭa nāṭakamāṭiṉēṉ.
       pavāṉiyai, vilācaṉi eṉṟa māṟu peyaruṭaṉ iṅkē aḻaittu vantēṉ, pāṭṭuk
       kaccērikkāka. nī, paṭukolai ceytuviṭṭāy. itō (kāmirāvaik kāṭṭi )
       paṭam piṭittirukkiṟēṉ pār uṉṉai eṉṉa pāṭu paṭuttukiṟēṉ.
       tē: paṭupāvi! mōcakkārā! je: vāyai mūṭṭā kolaikārā!
       [tēvar mayakkamaṭaikiṟār]
       -----------------

                                kāṭci -34

       iṭam : tēvar vīṭu .
       iruppōr :- tēvar, cēkar.
       (tēvar, paḻaiyanāḷ paṭukolai paṟṟiya takavalaik kūṟimuṭikkiṟār.]
       tē: cēkar! attakaiya kolaikāraṉ nāṉ. pavāṉiyaik koṉṟa pātakaṉ. eṉ
       makaḷ cucīlāvukku appōtu pattu vayatu paḷḷikkūṭattil iruntāḷ. tāyār
       māraṭaippāl iṟantuviṭṭatāka avaḷukkuk kūṟappaṭṭatu. iṉṟu varaiyil
       eṉ makaḷ, pavāṉi māraṭaippāl iṟantatākavē nampukiṟāḷ ulakamum
       appaṭiyē nampukiṟatu.
       [tēvar kaṇkaḷil nīr taḷumpukiṟatu.]
       aṇṇaṉ paṭṭa kaṭaṉaip pōkka, avaṉ kūṟiya īṉattaṉamāṉa yōcaṉaiyaik
       kēṭṭu, viyāpāriyai ēmāṟṟa vilācaṉi eṉṟa vēṣam pōṭṭukkoṇṭu pōy,
       akramakkāra aṇṇaṉai pērācai piṭitta viyāpāriyiṉ piṭiyiliruntu
       tappavaittu, taṉ uyiraiyē tattam ceyta uttami, tiyāki, pavāṉiyaik
       kolai ceyta pāvi nāṉ. āttirattil, uttami ēṉ vantāḷ, itil ētō cūtu
       irukka vēṇṭum eṉṟu yōcikkavillai. veṟi āvēcam pittam talaikāl
       teriyāta kōpam ! corṇattiṉ kēliyāl ēṟpaṭṭa vētaṉai! nāṉ
       mirukamāṉēṉ, pavāṉiyiṉ uyiraip pōkkiṉēṉ.
       corṇattai vañcittēṉ. avaḷ eṉṉaik kolai kāraṉākkiṉāḷ.
       jekavīraṉ, taṉ taṅkai cettataṟkuk kāraṇam taṉ puraṭṭu nāṉ
       kolaikāraṉā-ṉataṟkuk kāraṇam taṉ vañcakam eṉṟu eṇṇavillai. eṉṉai
       mēlum koṭumaikku āḷākkiṉāṉ.
       cēkar! antap paṭam, nāṉ paṭukolai ceytavaṉ eṉpatai, conta
       maṉaiviyaik koṉṟavaṉ eṉpatai, cucīlāviṉ tāyaik koṉṟavaṉ eṉpatai,
       ulakukkuk kāṭṭakkūṭiya paṭam, eṉṉait tūkku mēṭaikku aṉuppakkūṭiya
       paṭam, eṅkeṅku nāṉ matikkappaṭukiṟēṉō aṅkellām eṉṉaippaṟṟik
       kēvalappaṭuttakkūṭiya paṭam. cucīlāvaiyē eṉṉai veṟukkumpaṭi ceyyak
       kūṭiya paṭam, eṉ māṉattaip pōkkakkūṭiya paṭam, kuṭumpa kauravattaik
       kulaikkakkūṭiya paṭam, avaṉiṭam, akramattiṉ uruvamāṉa avaṉiṭam
       cikkikkoṇṭatāl, avaṉ eṉṉait taṉ iṣṭappaṭi āṭṭivaikkiṟāṉ. nāṉ eṉṉa
       ceyvēṉ? cucīlāviṭam, makaḷē! eṉṉai maṉṉittuviṭu! nāṉ uṉ tāyaik .
       koṉṟuviṭṭa koṭiyavaṉ, eṉṟu eppaṭik kūṟuvēṉ.
       "vīṭu vācalai eḻutivai eṉ. pērukku - " jekavīraṉ kaṭṭaḷaiyiṭuvāṉ,
       'ēṉ?' eṉṟu kēṭṭāl, ''paṭam” eṉpāṉ. paṇivataṉṟi vēṟu vaḻi illai.
       kaṭaiciyil, cucīlāvaip pali kēṭkiṟāṉ. attuṭaṉ avaṉuṭaiya payaṅkarap
       paci aṭaṅkit tīrum
       cucīlā, pavāṉiyiṉ makaḷ - avaḷum tiyākam ceyya vēṇṭiyavaḷē !
       oppukkoṇṭāḷ eṉṉaik kāppāṟṟa jekavīraṉaik kaliyāṇam ceytu koḷḷac
       cammatittu viṭṭāḷ. cucīlāvukkup pūrā viṣayamum teriyātu. nāṉ ētō
       payaṅkaramāṉa āpattilē cikkik koṇṭirukkiṟēṉ, eṉpatu maṭṭumē
       teriyum.
       cēkar!
       [avaṉ muṉ maṇṭiyiṭa muyaṟcikka, cēkar taṭuttu viṭukiṟāṉ]
       cēkar! eṉṉai maṉṉittuviṭu ! cucīlā, tiyākiyiṉ tirukkumāri,
       taṉṉaiyum tiyākam ceykiṟāḷ, eṉ poruṭṭu.
       cēkar : (urukkamāka) tiyāka cupāvam eṉakkum uṇṭu. paritāpam.
       cittiravataikku āḷāṉīr. eṉ cukam pōṉāl kavalai illai. cucīlā , eṉ
       irutayattil eppōtum iruppāḷ. aḻātīr tēvarē nāṉ cucīlāvait tiyākam
       ceyyat tīrmāṉittu viṭṭēṉ. cucīlā eṅkē? avaḷai nāṉ pārttuviṭṭup pōka
       vēṇṭum. nāṉ poḻutu viṭivataṟkuḷ, ūraiviṭṭuc ceṉṟuviṭukiṟēṉ.
       [cēkariṉ kaikaḷai eṭuttut tēvar tam kaṇkaḷil ottikkoṇṭu, māṭiyaik
       kāṭṭa . cēkar māṭikkuc celkiṟāṉ]
       --------------------

                                kāṭci -35

       iṭam :- tēvar vīṭṭu māṭi.
       iruppōr :- cucīlā, ratṉam. (piṟaku) cēkar, tēvar.
       [kaṭṭiliṉ mītu cucīlā uṭkārntu koṇṭirukkiṟāḷ kavalaiyuṭaṉ. ratṉam,
       arait tūkkattuṭaṉ nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭirukkiṟāṉ.]
       cu: tūṅkiviṭṭāṉā oru camayam ?
       ra: irukkātammā! nī kavalaiyil kavaṉikkavillai . eṉakkup
       pēccukkural kēṭṭatē.
       cu : pātakaṉ pēcip pēci eṉ appāviṉ uyirai vāṅkik koṇṭirukkiṟāṉ.
       (kālaṭic cattam kēṭkiṟatu.)
       cu: (kaṭṭilaiviṭṭu eḻuntu niṉṟu koṇṭu) ratṉam! vā, vā! atō
       varukiṟāṉ: coṉṉatu ñāpakamirukkaṭṭum - ārampi
       ra: (kūccamaṭaintu) caṅkaṭamāka irukkiṟatammā .
       cu : aiyyō ! kaṭaiciyil kāriyattaik keṭuttuviṭuvāy pōlirukkiṟatē.
       [avaṉ kaiyaip piṭittu iḻuttut taṉ tōḷmītu vaittu, aṇaittuk
       koṇṭiruppatu pōla pāvaṉai ceykiṟāḷ. kālaṭic cattam mēlum
       palamākiṟatu. ētāvatu pēcumpaṭi ratṉattukka jāṭai kāṭṭukiṟāḷ.]
       ra: cucīlā ! kaṇmaṇi!
       (kālaṭic cattam niṟkiṟatu)
       cu: (koñcum kuralil) nātā ! nām iruvarum....
       (kālaṭic cattam mīṇṭum)
       cu : antak kāmukaṉ jemīṉtāraṉ namatu kātalait taṭukka muṭiyumā?
       avaṉukku nāṉ yāraik kātalikkiṟēṉ eṉpatē teriyātu. nāṉ yārō oru
       ṭākṭaraik kātalippatāka nampukiṟāṉ. ovvōr iravum eṉ nātaṉ iṅkē
       vantu pōvatu teriyātu.
       (cucīlā taṉ kaikaḷukku muttamiṭṭuk koḷkiṟāḷ. aṟaik katavu taṭāl
       eṉṟu utaikkappaṭṭu, cēkar pāyntu varukiṟāṉ uḷḷē . kāṭciyaik
       kāṇkiṟāṉ, talai cuḻalukiṟatu.)
       cē : mōcakkāri! vañcaki!
       cu: [taṉṉetirē cēkar vantiruppatu kaṇṭu miraṇṭu aiyō ! tāṅkaḷā...
       (ratṉam, cucīlāvaip piṭittu iḻuttu aṇaittuk koḷkiṟāṉ.
       muraṭṭuttaṉamāka, avaḷai iḻuttukkoḷkiṟāṉ.)
       ra: payappaṭātē cucīlā pārttuviṭṭāl eṉṉa? talaiyā pōyviṭum?
       cu: (kuḷaṟiyapaṭi ratṉam itaik kēḷ!
       (ratṉam taṉ piṭiyait taḷarttavillai .. vilakikkoḷḷa cucīlāvāl
       muṭiyavillai.!
       cē : (āttirattuṭaṉ) kaḷḷi! uttami pavāṉiyiṉ makaḷā nī?
       cu: aiyō, nāṉ colvatai... (ratṉam iḻukka viṭu. ratṉam.
       ra: cucīlā! eṉṟaikkēṉum ōr nāḷ namatu rakaciyam veḷiyākittāṉē
       tīrum. iṉṟu veḷivantuviṭṭatu. ataṉāl eṉṉa?
       [cēkar tikaippum āttiramum aṭaintu ]
       cē : aṭi, nayavañcaki! (ratṉattaip pārttu yāraṭā nī?
       ra: ēṉ teriyavillaiyā? maṭaiyā!
       cu: (paritāpattuṭaṉ) aiyō! ratṉam! viparītam naṭantu viṭṭatu. itaik
       kēḷ. avarait tiṭṭātē... āṇṭavaṉē !
       ra: naḷḷiravilē oru peṇṇait taḻuvikkoṇṭu irukkiṟēṉ. maṭaiyaṉ, ataip
       pārtta piṟakum kēṭkiṟāṉ yāraṭā nī? eṉṟu muṭṭāḷ! cucīlā! vā ippaṭi
       [cēkar cucīlāvaip piṭittu iḻuttut taḷḷiviṭṭu, ratṉattai ōṅkik
       kuttukiṟāṉ. iruvarukkum caṇṭai mūṇṭuviṭukiṟatu. iṭaiyē cucīlā
       kūccaliṭukiṟāḷ, aḻukiṟāḷ, caṇṭaiyai niṟuttivaikka ]
       cu : kiṇaṟu veṭṭap pūtam puṟappaṭṭatē. cēkar - ratṉam - caṇṭai
       vēṇṭām - niṟuttuṅkaḷ. viparītam nēriṭṭuviṭṭatu. nāṉ colvataik
       kēḷuṅkaḷ.
       [cēkar, aṭipaṭṭu mayakkamuṟṟuk kīḻē cāyum camyamākap pārttu, ratṉam
       oru nāṟkāliyait tūkki avaṉ mītu vīcak kuṟi pārkkiṟāṉ. itaik kaṇṭa
       cucīlā tuṭituṭittu, cēkaraik kāppāṟṟaratṉattiṉ kālaip piṭittu
       iḻuttuviṭa ratṉam kīḻē viḻukiṟāṉ. oru taṭiyait tūkki avaṉait tākki
       ]
       cu: ōṭiviṭu, pō! ra: mōcakkāri! vañcaki uṉakku utavi ceyya vanta
       eṉṉaiyumā vañcikkiṟāy?
       (caṇṭai kūccal kēṭṭu ōṭivanta tēvar)
       tē: aṭi pātaki! cēkarukkā turōkam ceytāy, mōcakkāri! vañcaki!
       [cucīlāvukku vētaṉai, mayakkamūṭṭukiṟatu, aiyō eṉṟu alaṟukiṟāḷ.
       ratṉam jaṉṉal vaḻiyākak kīḻē iṟaṅkukiṟāṉ. mayakkamuṟṟuk kiṭanta
       cēkarukkut teḷivu piṟakkiṟatu,
       uṭaṉē āttirattuṭaṉ]
       cē : kaḷḷi! eṅkē uṉ kaḷḷak kātalaṉ?
       cu: eṉṉa aniyāyam cēkar nāṉ colvatai .
       [cēkar, cucīlāvaip piṭittuk kīḻē taḷḷiviṭṭu, jaṉṉal pakkam pārkka
       ratṉam tōṭṭattilē ōṭakkaṇṭu jaṉṉal vaḻiyākavē kīḻē iṟaṅkukiṟāṉ.
       ratṉattaip piṭikka]
       -----------------

                                kāṭci - 36

       iṭam : ratṉam vīṭu.
       iruppōr :- ratṉam, avaṉ tāy corṇam :
       [corṇam nōyāl vāṭi vataikkiṟāḷ, paṭukkaiyil puraṇṭapaṭi utavikku
       yārum illai. ēḻmaiyiṉ kōlam naṉṟākat terikiṟatu. tākamēliṭṭup
       paṭukkaiyiliruntu eḻuntirukka muyalkiṟāḷ. muṭiyavillai . taḷḷāṭi
       eḻunti rukkiṟāḷ. niṟka muṭiyavillai , kīḻē viḻukiṟāḷ. vētaṉai
       aṭaikiṟāḷ. mella nakarntu ceṉṟu, oru caṭṭiyai eṭuttu, atilē irunta
       vennīraik kuṭikkiṟāḷ. kai utaṟukiṟatu. caṭṭi kīḻē viḻuntu
       uṭaikiṟatu. meḷḷa nakarntu paṭukkaiyil vantu, kayiṟṟuk kaṭṭilaip
       piṭittukkoṇṭu eḻuntirukka muyalkiṟāḷ. paṭukkai mēlē vīḻkiṟatu.
       corṇam kīḻēyum, kaṭṭil mēlēyumāka irukkiṟatu. īṉakkuralil
       kūvukiṟāḷ. ratṉam uḷḷē varukiṟāṉ ]
       ra: aṭṭā ammā viḻuntuviṭṭāyā?
       (kaṭṭilait tūkki nimirttukiṟāṉ. tāyait tūkki meḷḷap
       paṭukkavaittuviṭṭu) kaṇṟāvi! ēmmā eḻuntē nī? uṉṉālē muṭiyumā inta
       nilaiyilē !
       co : aṭē ratṉam! eṅkēṭāppā pōṉē? intak kaṭaici kālattilē, eṉṉōṭu
       iru. ippa nāṉ viḻuntu eḻuntu oru muḻuṅku taṇṇi kuṭikkalaiyāṉā, uyir
       iḻuttukkiṭṭē pōyirukkum.
       ra: eṉṉāmmā ceyvatu? uṉakkākattāṉ veḷiyē pōṉēṉ. paṇam tēṭa
       co. paṇamā? ēṇṭāppā paṇam?
       ra : ṭākṭarukku
       co: paiyaṇṭā uṉakku iṉṉaikkō nāḷaikkōṉṉu irukkiṟēṉ, iṉi maruntu
       vēlai ceyyātu. maṉaviyāti allavāṭā eṉṉaik kollutu. atukku yāriṭamum
       maruntu kiṭaiyātuṭāppā .
       (ratṉattaip piṉtoṭarnta cēkar, aṅkē nuḻaintu maṟaintu koṇṭu
       nilaimaiyaik kavaṉikkiṟāṉ.)
       ra: payappaṭātēmmā! paṇam niṟaiyak koṭuttā intak kālattilē
       piṇattaikkūṭa eḻuppiviṭukiṟa ṭākṭaruṅka irukkāṅka. uṉakku eṉṉammā?
       piḻaiccikkoḷvē. paṇam tēṭip pōṉēṉ. palikkalai.
       co : paṇattukku eṅkē pōṉāyappā innērattilē?
       ra: eṅkēyammā pōvēṉ? vāṭakai ppākkip paṇam kēṭkap pōvēṉā . vaṭṭip
       paṇam kēṭkap pōvēṉā? tiruṭattāṉ pōṉēṉ.
       co: vēṇṭāmpā iṉṉam antat toḻil.
       ra: iṉṉakkittāṉ kaṭaici ammā pōṉa iṭattilē oru vēṭikkai !
       co : eṉṉāṭāppā vēṭikkai?
       eḻuntu uṭkārukiṟāḷ, kaṭṭiliṉ mītu
       ra: paṭuttukkiṭṭē kēḷammā, uṉṉālē uṭkāra muṭiyātē.
       co : paravāyillaiṭā ratṉam, collu. taṇṇi kuṭiccatum koñcam uciru
       vantutu.
       ra : oru peṇ irunta aṟaikkuḷḷē nuḻaintu viṭṭēṉ. avaḷukku eṉṉamō
       periya vētaṉaiyām. yārō ava māmaṉām, oru jemīṉtāraṉ, avaḷaik
       kaliyāṇam ceytu koḷḷaṇumṉu vaṟpuṟuttiṉāṅkaḷām.
       (iṭaiyē) ēmmā! paṭuttukkoḷḷēṉ ! kālai amukkaṟēṉ.
       co: vēṇṭāmpā nī collu, appuṟam?
       ra: antap peṇṇukkut tuḷikūṭa iṣṭamillai, avaṉaik kaliyāṇam ceytu
       koḷḷa nalla aḻakummā poṇṇu pāvam! uyirmēlēyē veṟuppāp pōccu antap
       peṇṇukku viṣattaik kuṭiccuc cettup pōṟatuṉṉu tayārākiviṭṭā .
       co : aṭa pāvamē!
       co : nāṉ oru iraṇṭu nimiṣam kaḻicci pōyiruntēṉ. peṇṇumaṇṇutāṉ,
       co : pāvam! ippaṭi iṣṭappaṭātavaṉait talaimēlē kaṭṭuvatālē, vēṇ
       peṇṇukamāṇṭu pōṟāṅka.
       ra: intap peṇṇum putticāli, tappittuk koṇṭār.
       co : ēṇṭā ratṉam! viṣam cāppiṭātēṉṉu nī putti coṉṉāyā?
       ra : vēṭikkaiyā irukkummā, nī kēkkaṟa kēḷvi. nāṉ pōṉatu tiruṭ!
       upatēcam ceyyavā pōṉēṉ? nāṉ eṉṉa kuruvā? avaḷē oru yōcaṉai coṉṉā!
       co: uṉṉaik kaṇṭu ava payappaṭavillaiyā?
       ra: cāvukkē payappaṭalēṉṉā! nijattaic collaṇu māṉā, eṉakku ilēcā
       payamā iruntatu. avaḷaip pārttu. avaḷ taṉ nilaimaiyaic colli, oru
       utavi ceyyac coṉṉā.
       co: uṉṉaiyā?
       ra: āmāmmā! eṉṉaittāṉ! co: nī eṉṉā utavi ceyyaṟatām?
       ra: kēḷu, antak kūttaiyum koñca nēram kātal nāṭakam āṭac coṉṉā
       antap peṇṇu.
       co : eṉṉātu? kātal nāṭakamā?
       ra: (cirittukkoṇṭu) āmāmmā! avaḷai nāṉ kātalippatu pōla naṭikkac
       coṉṉā .
       co : itu eṉṉaṭā paityakkāra vēlai.
       ra: paittiyamillai. ava māmaṉ aṅkē varuvāṉ. ataip pārppāṉ. uṭaṉē,
       cē! iva ippaṭippaṭṭa naṭattaik kāriyāṉṉu niṉaiccuk kāri muḻiñcuṭṭup
       pōvāṉ, kaliyāṇattulē iruntu tappittuk koḷḷalāmṉu, antat tantiram.
       atukkākattāṉ eṉṉaik koñca nēram kātalaṉāka irukkac coṉṉā.
       co : palē cāmarttiyakkāritāṉ.
       ra: kaḷavāṭappōṉa iṭattilē inta uttiyōkam kiṭaiccutā, cariṉṉu
       ottukkoṇṭēṉ. ava coṉṉa paṭiyē, antap paya vantāṉ.
       co : yāru?
       ra: ava māmaṉ, yārō jemīṉtāraṉ.
       co: vantu?
       ra: vantu, ācāmi appaṭiyē āvēcam vantavaṉ mātiri āṭiṉāṉ. pāvam,
       yārukkuttāṉ āttiramā irukkātu. tāṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷaṇumṉu
       irukkaṟa peṇ, pāti rāttiriyilē oru kaḷḷap puruṣaṉōṭē
       viḷaiyāṭaṟataip pārttā maṉacu pataṟātā? avaṉ kaṇṭāṉā,
       itutantiramṉu. puli mātiri cīṟiṉāṉ, nāṉum cummā illai , nalla
       caṇṭai , nalla aṭi, nalla utai iraṇṭu pērukkum.
       co : aṭa pāvamē! ava eṉṉā āṉā?
       ra: ammā ! inta aṉyāyattaip pāru avaḷē tāṉ eṉakku ippaṭi ippaṭi
       naṭakka vēṇumṉu coṉṉā. jamīṉtāraṉ varuvāṉ, nāṉ payappaṭukiṟa mātiri
       pācāṅku ceyvēṉ, keñcik kūttāṭuvēṉ. nī etaiyum kavaṉikkātē,
       avaṉukkuc cariyāṉa utai koṭuṉṉu collik koṭuttā. kaṭaiciyilē, ava,
       avaṉuṭaṉ cērntu koṇṭu eṉṉaiyē aṭicci viraṭṭiṉar.
       co : ēṉ?
       ra: ēṉō? āttiram eṉakku. ivaḷukkāka . nāṉ kātal vēṣam pōṭṭukiṭṭatu
       vīṇ vēlai. avaṉiṭam aṉāvaciyamāṉa caṇṭai : kaṭaiciyilē, ava
       nammaiyē tiruppikkiṭṭā nallā tiṭṭippōṭṭēṉ.
       [maṟaintirunta cēkar, intac campāṣaṇaiyaik kēṭṭut taṉṉaiyum
       maṟantu]
       cē : āhā cucīlā ! nī mācaṟṟavaḷ ! uṉmītu vīṇākac cantēkittēṉ.
       (kural kēṭṭu ratṉam alaṟa, cēkar avaṉarukē vantu)
       cē : appā ratṉam eṉ vayaṟṟilē pāl vārttāyē. cucīlā, eṉṉaik
       kātalikkiṟāḷ. avaḷai vaṟpuṟuttupavaṉ, avaḷ māmaṉ jemīṉtāraṉ. antak
       kāmukaṉiṭamiruntu tappittuk koḷḷavē, avaḷ anta ēṟpāṭu ceytāḷ. avaṉ
       varavēṇṭiya camayattil etirpārātavitamāka nāṉ vara nēriṭṭatu.
       ataṉālē viparītamāki viṭṭatu.
       ra: (āccariyattuṭaṉ) appaṭiyāṉā. nī allavā avaḷuṭaiya māmaṉ,
       jemīṉtāraṉ.
       cē : illai ! nāṉ ṭākṭar cēkar! *
       ra : aṭa iḻavē! viṣayam eppaṭiyō pōy eppaṭiyō muṭintuviṭṭatu.
       co: appā! iṅkē vāṭāppā! peṇṇuka mēlē , tiṭīl tiṭīlṉu āṇpiḷḷaika
       cantēkappaṭuvatu periya nōyāp pōcci. antac cāpak kēṭṭālē. peṇkaḷ
       paṭukiṟa kaṣṭam irukkē, colli muṭiyātappā vīṇākac cantēkappaṭṭu oru
       periya maṉuṣar, taṉ contap peṇjātiyaik kolai ceytatai nāṉ kaṇṇālē
       pārttirukkiṟē-ṇṭāppā .
       cē : (tiṭukkiṭṭu) ammā, uṉ peyar corṇamā?
       co : āmām, uṉakku eppaṭit teriyum?
       cē : ippa nīṅka coṉṉatu. karuṇākarat tēvar viṣayamākattāṉē .
       co : āmāmpā
       cē : ammā! intap peṇ, eṉṉāl vīṇākac cantēkikkappaṭṭa peṇ vēṟu
       yārumillaiyammā , pavāṉiyiṉ makaḷ. tēvariṉ kumāritāṉ.
       co : tēvar makaḷā? teyvamē , ivaḷaiyāvatu kāppāṟṟiṉāyē. appā eṉa
       cēti uṉakku eppaṭit teriyum?
       cō: tēvarē coṉṉār.
       co : ratṉam! antap peṇ, uṉakkut taṅkacci muṟai teriyumā?
       ra : eppaṭimmā ?
       co : vivaram kēṭkātē. nī tēvar makaṉ. intat turppākkiyavati
       kaḻuttilē avar kaiyālē oru tālik kayaṟu kaṭṭātatālē, conta appaṉ
       vīṭṭilēyē tiruṭap pōṟ nilai vantatu.
       cē : kaṣṭappaṭātīrkaḷammā, eṉṉa ceyvatu? ellām iṉi cukamāka
       muṭiyum,
       ra: aticayamā irukku. eṉakku cucīlāviṭam oruvita aṉpu uṇṭāyiṟṟu.
       iṉi nī eṉ taṅkai eṉṟu kūṭa nāṉ coṉṉēṉ.
       cē: uṉ taṅkaiyētāṉ! cantēkameṉṉa?
       ra: (payantu aṭē oru viṣayattai maṟantu viṭṭēṉē. antap peṇ, viṣam
       kuṭikka iruntu tē. inta viparītam nēriṭṭatālē oruvēḷai
       (cēkar uṭaṉē pataittu)
       cē : nāṉ oru muṭṭāḷ . itō varukiṟēṉ.
       (cucīlā !cucīlā eṉṟu kūvikkoṇṭē oṭukiṟāṉ.)
       ---------------

                                kāṭci - 37

       iṭam :- pātai.
       iruppōr - cēkar.
       (ōṭukiṟāṉ, cucīlā! cucīlā! eṉṟu alaṟik koṇṭu.)
       ------------------

                                kāṭci -38

       iṭam :- tēvar vīṭṭuk kūṭam,
       iruppōr :- tēvar.
       [tēvar kaṇṇīr poḻinta vaṇṇam uṭkārntirukkiṟār. ōṭi varukiṟāṉ
       cēkar.]
       cē: cucīlā eṅkē?
       tē : (cucīlāvaik koṉṟuviṭuvāṉ eṉṟu payantu, cēkar kālaip
       piṭittukkoṇṭu)
       cēkar cēkar vēṇṭāmappā āttirattilē nī vēṟu kolai ceytu viṭātē. nāṉ
       paṭukiṟa pāṭṭaippār.
       [tēvarait tūkki niṟuttiviṭṭu]
       cē : kolaiyā? eṉ kaṇmaṇiyaiyā? cucīlāvaiyā? eṅkē cucīlā mācillāta
       maṇi avaḷ cucīlā cucīlā !
       (eṉṟu kūvikkoṇṭē māṭikkuc celkiṟāṉ)
       ------------------

                                kāṭci -39

       iṭam :- cucīlāviṉ māṭi aṟai.
       iruppōr :- cucīlā.
       (cucīlā, kaṭṭiliṉ mītu kaviḻntavaṇṇam kataṟik koṇṭirukkiṟāḷ. mējai
       mītu, viṣak kōppai irukkiṟatu. cēkar uḷḷē pāyntu, kōppaiyaik kaṇṭu,
       atai eṭuttuk koḷkiṟāṉ.)
       cē : (mūccut tiṇaṟa) appā! nallavēḷai!
       (cucīlā, cēkar vantatu kaṇṭu, avaṉ kaiyilē kōppai irukkak kaṇṭu)
       cu: cēkar! eṉakku evvaḷavō utavi ceytirukkiṟāy intak kaṭaici
       utaviyaic ceytuviṭum. antak kōppaiyaik koṭu.
       [cēkar, avaḷ pēccaik kavaṉikkāmal, aṟaiyil aṅkumiṅkum tēṭi oru
       cīcāvait tēṭi eṭuttu, atilē anta viṣattaik koṭṭi, cīcāvaip
       pattirappaṭuttik koṇṭu]
       cē : cucīlā kaṇṇē ! eṉakku nēram illai , vivaram colla . namatu
       vāḻvukkākap pōriṭap puṟappaṭukiṟēṉ. veṟṟi peṟṟāl viṣattukku vēlai
       illai. tōlvi aṭaintāl, nī maṭṭumalla, iraṇṭu kōppaikaḷilē viṣam,
       kaṭaici muttam, iruvarum iṟantuviṭuvōm.
       [puṟappaṭukiṟāṉ ]
       cu: (tikaippuṭaṉ) tāṅkaḷ, eṉṉa colkiṟīrkaḷ?
       cē : kāttukkoṇṭiru. maṇa ōlai, allatu maraṇa ōlai, iraṇṭilē oṉṟu
       viṭivataṟkuḷ itō varukiṟēṉ.
       (ōṭukiṟāṉ.)
       ----------------

                                kāṭci - 40

       iṭam :- pātai.
       iruppōr :- ratṉam, cēkar.
       (iruvarum, etir etirppuṟamiruntu ōṭi varukiṟārkaḷ)
       ra: āpattu illaiyē!
       cē : illai ! viṣam eṉṉiṭam irukkiṟatu.
       ra: tappiṉāḷ eṉ taṅkai, cari, cēkar, iṉi eṉṉa ceyyavēṇṭum. collu.
       cucīlāviṉ vāḻkkaiyaik keṭukkat tuṇiyum anta jekavīraṉiṉ talaiyaik
       koṇṭu vantu uṉ kālaṭiyil vaikkaṭṭumā? kolaik kuṟṟattukku maraṇa
       taṇṭaṉai taruvārkaḷē eṉṟu payam koḷḷātē. pāmpu kollappaṭṭatu eṉṟu
       tirupti koḷ.
       oru kuṭumpattai ivvaḷavu koṭumaikku āḷākkum koṭiyavaṉai
       viṭṭuvaikkak kūṭātu.
       eṉṉaip paṟṟik kavalaippaṭātē. nāṉ etaṟkum tayār!
       cē : (ratṉattait taḻuvikkoṇṭu)
       ivvaḷavu vīra puruṣaṉāka irukkiṟāy. camūkak koṭumaiyāl nī intak
       katikku āḷākkappaṭṭāy.
       ra: atu kiṭakkaṭṭum cēkar, nī eṉṉa camūkam camūkam eṉṟu
       pēcikkoṇṭirukkiṟāy. camūkattiṉ piramukarkaḷ, jekavīrarkaḷākavē
       irukkiṟārkaḷ. nāṅkaḷ cākkaṭaip puḻukkaḷ. āṉāl antac cākkaṭai
       ēṟpaṭṭataṟkuk kāraṇam, kaṉataṉavāṉkaḷ uṟpatti ceyyum kāmaccēṟu. atu
       oḻiya vīrarkaḷ tōṉṟa vēṇṭum. viṭivataṟkuḷ muṭikiṟa kāriyamā atu.
       ippōtu naṭakkavēṇṭiyataic collu.
       cē : jekavīraṉaik kaṇṭu piṭittu, avaṉiṭam oru paṭam irukkiṟatu.
       tēvar kolai ceytavar eṉṟu ruju kāṭṭa ataṉaik kaippaṟṟi viṭa vēṇṭum.
       ra: puṟappaṭu.
       cē : eṅkē kaṇṭu tēṭuvatu avaṉai?
       ra: periya kuṭikāraṉāyiṟṟē ...
       cē: eṅkāvatu āṭikkoṇṭu kiṭappāṉ.
       ra : appaṭiyāṉāl vā cēkar! iṅkē oru cūtāṭumiṭam irukkiṟatu. kuṭi,
       kūtti cakalamum pōyp pārppōm.
       (pōkiṉṟaṉar)
       ---------------

                                kāṭci - 41

       iṭam - cūtāṭum iṭam. .
       iruppōr - palar.
       [cūtāṭum iṭattil kuṭi veṟiyuṭaṉ palar. cilar cīṭṭāṭukiṉṟaṉar, cila
       peṇkaḷum irukkiṉṟaṉar. kalakamum kūccalum iṭaiyiṭaiyē peṇkaḷ
       cirippu.]
       oru kuṭiyaṉ : (oru peṇṇaip pārttu) ṣōkkā oru pāṭṭup pāṭum
       kēṭṭukkiṭṭē āṭalām.
       maṟṟōr kuṭi : ce ! vēṇṭāṇṭā ! ava pāṭiṉā, cīṭṭāṭṭattu mēlē putti
       pōvātu.
       mutal kuṭi : pāṭuṭi , pāṭuṭiṉṉā pāṭaṇum. [pāṭa ārampikkiṟāḷ]
       maṟṟa kuṭi : ē niṟuttuṭi . pāṭakkūṭātu.
       mutal kuṭi : pāṭu.
       maṟṟa kuṭi : pāṭātē!
       mutal kuṭi : nī yāruṭā taṭukka?
       [eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē tirumpip pārkka, cēkarum ratṉamum varakkaṇṭu]
       ṭē! yāruṭā nī?
       ra: nāṅkaḷā? ēṉ colla vēṇumā?
       maṟṟakkuṭiyaṉ: yārō puticu vāṅka piratar! vāṅka eṉṉā piratar
       kōvikkaṟē.
       [rattiṉattiṉ mukavāykkaṭṭaiyait toṭa avaṉ, avaṉuṭaiya kaiyaip
       piṭittut taḷḷukiṟāṉ.]
       ra - cummā ippaṭit tamāṣā ! poḻutu pōkka
       iṉṉōr kuṭi : uṭkāru piratar, oru kai.
       cē: illai! nāṅka iṅkē oru ciṉēkitarait tēṭik koṇṭu vantōm.
       mutal kuṭi : appa, nāṅkaḷellām cinēkitaru illaiyā, piratar! uṭkāru
       piratar, kiḷācaik kāṭṭi.jiṉ piratar! jiṉ!
       vēṟu kuṭi : viski vēṇumā piratar?
       cē: vēṇṭām.
       (ratṉam vāṅki maḷamaḷaveṉṟu kuṭittu viṭṭu)
       ra: iṅkē kāṇōm, vāṅka. avaṉ, ippaṭi rōntu pōyiruppāṉ.
       cē : rōntu eṉṟāl?
       ra : atu uṅkaḷukkup puriyāta pāṣai. avaṉ periya pompaḷaip paityam
       piṭiccavaṉallavā? antat teruvā pōyiruppāṉ.
       (iruvarum pōkiṉṟaṉar.)
       mutal kuṭi : veṟum kaiyai muḻam pōṭaṟa payaluka.
       vēṟu kuṭi : ṭē! oru camayam pōlīcā irukkumō?
       mutal kuṭi : aṭac cē! ēṇṭā payappaṭaṟē! āṭuṭā!
       (iṉṉoruvaṉaip pārttu kiḷācaikkāṭṭi) pōṭuṭā.
       ---------------

                                kāṭci - 42

       iṭam :- vētam vīṭu.
       iruppōr - vētam, āṟumukam.
       (piṟaku) oru vālipaṉ
       [vācaṟpaṭiyil niṉṟukoṇṭirukkiṟāḷ vētam vicārattuṭaṉ, kalainta
       poṭṭu, vāṭippōṉa pū, carinta āṭai. cuḻalum kaṇṇuṭaṉ pakkattilē
       uṭkārntu koṇṭu cikareṭ piṭikkiṟāṉ, avaḷuṭaiya ācai nāyakaṉ'
       āṟumukam. ]
       ā : ē vētam! uṉ mūñci irukkiṟa aḻakukku mukkā rūpā koṭuppāṉāṭi
       evaṉāccum mukarakkaṭṭaiyaip pāru pōyp paṭuṭi. iṉṉakki evaṉum
       cikkamāṭṭāṉ
       vē: aṭa eṉ maṉmatakkuraṅkē! nī keṭṭa kēṭṭukku kēli . vēṟēyā? nī
       pōyppaṭum. pakkattilē nī taṭiyaṉāṭṭam iruntā. evaṉ nuḻaivāṉ : uṉṉai
       oru periya pirpuṉṉu niṉaiccikkiṭṭup pōyiṭuvāṉka. uṉakkeṉṉa vantatu
       kavalai. vīṭṭukkārikku vāṭakaip paṇam 9 rūpā taraṇum, vāyilē
       vantapaṭi pēcaṟā!, māṉam pōvutu.
       ā : (kēlic cirippuṭaṉ) māṉam pōkutā? uṉakkā? ē appā! māṉamṉā,
       maṇaṅku eṉṉā vilaiṉṉu kēṭkaṟava nī. māṉam pōvutā uṉakku. eṉṉāṭi
       vētam. atellām eṉ kiṭṭavē kāṭṭaṟē.
       vē: kāṭṭaṟēṉ, nī nōṭṭu nōṭṭā nīṭṭuvēṉṉu .
       (vītiyilē yārō varuvataip pārttu) vāyai mūṭu ! atō evaṉō varukiṟāṉ.
       pārttuk koḷḷu.
       [pātai ōram celkiṟāṉ āṟumukam. etirē varum vālipaṉaip pārttu]
       ā : ēṉ cār, ṭayam eṉṉāṅka?
       vā : teriyātuṅkaḷē, kaṭiyāram illai .
       ā : eṅkēyō uṅkaḷaip pārtta mātiriyā irukkē?
       vā : eṉṉaiyā? ūhum irukkātē.
       ā : (yōcippatu pōl pācāṅku ceytu) eṉṉā piratar! orē aṭiyā, eṉṉai
       muṭṭāḷākkuṟīṅka. nīṅka namma pakkattu vīṭṭu pākkiyam...
       vā : entap pākkiyam?
       ā : avatāṉ, taṉapākyam. ava vīṭṭukku vantirukkaṟiṅkaḷē, nīṅkattāṉ.
       orēyaṭiyā maṟaikkaṟiṅkaḷē. nāṉ pārttirukkaṟēṉ.
       vā : illaiṅka. nāṉ vantatillaiṅkaḷē.
       ā : cummā , vāṅka kūccappaṭāmē. yārupārkkaṟāṅka iṅkē . vāṅka.
       (vētam viṭṭu vācaṟpaṭi varukiṉṟaṉar iruvarum.
       uḷḷē aḻaittuc celkiṟāḷ. oru paḻaiya nāṟkāliyilē uṭkāra vaikkiṟārkaḷ
       vālipaṉai)
       vā : inta mātiri vaḻakkamē eṉakkuk kiṭaiyātu. eṉṉamō iṉṉakki maṉacu
       orumātiriyā iruntatu. ataṉālē....
       vē : (vālipaṉ pakkattil niṉṟu koṇṭu) itu cakajantāṉuṅkaḷō eṉṉamō
       kataikūṭac colvāṅka illē, appērk kotta vicuvāmitrar kūṭa oru
       mēṉakaiyaippārttu mayaṅkiṉāruṉṉu. ūrilē naṭakkāta viṣayamā? iṅkē
       namma vīṭṭilē, kaṇṭavaṅka nuḻaiyaṟatu kiṭaiyātuṅka.
       ā : tappittavaṟi evaṉāvatu vantā. iva eṟiñci viḻuvā. ippa,
       uṅkakiṭṭa ciriccip pēciṉā pāruṅkō. intamātiri irukkavē māṭṭā. atu
       eṉṉamō uṅkaḷaik kaṇṭatum
       vā: atellām namma pēskaṭ, parcaṉāllaṭi
       vē: (āṟumukattaip pārttu) pōṅka! uṅkaḷukku eppavum kēlitāṉ.
       vālipaṉaip pārttu eṉakku maṉacu piṭiccāttāṉ. mukaṅkoṭuttup pēcaṟa
       vaḻakkamṅka, avaṉ makārājaṉākkūṭa irukkaṭṭuṅka, namakku eṉṉāṅka.
       paṇamā pericu! maṉacu tāṉuṅkaḷē.
       vā : āmām! eṉakku ... nāṉu ippaṭippaṭṭa iṭattilē vantu
       paḻakkamillātavaṉ...
       [ eḻuntirukkiṟāṉ. vētam avaṉait toṭṭu uṭkāravaittu]
       vē: uṭkāruṅka !
       (āṟumukattaip pārttu) ivaraip pārkkappōtē periya maṉuṣaruṉṉu
       teriyutu illai.
       ā : atukkeṉṉa cantēkam! nāṉ pōyi, cāyā cāppiṭṭuviṭṭu varrēṉ.
       vē: (vālipaṉ mītu urāyntapaṭi) aṇṇaṉ veḷiyē pōkaṇumām, pōyt
       tolaikkaṭṭum. atu iṅkē iruntā, vaḷavaḷaṉṉu pēcikiṭṭē irukkum.
       pōkaṭṭum veḷiyē. nāmpa nimmatiyāp pēcalām...
       vā : (puriyāmal ) ēṉ avar iruntā eṉṉā ? vēṇumāṉā pōyiṭṭu varaṭṭumē!
       kaṭai irukkumā inta nērattilē?
       ā : (koñcam uratta kuralilēyē) eṉṉā vētam ! cāyā kuṭikkap pōkaṇum,
       kātu kēṭkalē? ētu! cokki viṭṭāyō?
       vē: (uratta kuralilēyē) aṭa koñcam iru aṇṇē . avaru kācu
       eṭukkaṟatukkuḷḷē kūccappōṭaṟē.
       (vālipaṉai nōkkik koñcuvatu pōla) ētāccum cillaṟai iruntāk koṭuṅkō.
       intac caṉiyaṉait tolaicciviṭuvōm.
       vā : cillaṟai illaiyē.
       (vālipaṉ maṭimītu uṭkārntu koṇṭu)
       vē: rūpāyā irukkā?
       vā : illaiyē.
       vē: (jēpiyait taṭavikkoṇṭu) nōṭṭā irukkā?
       vā : (paritāpattuṭaṉ) illaiyē.
       [māṭiyiliruntu eḻuntu koñcam kōpamāka.]
       vē: eṉṉayyā itu? viḷaiyāṭṭā? eṭuṅka. aṇṇa ṉukkuk koṭukkaṇum.
       namakkum ētāccum vāṅkaṇum. pālaik kācci vaiccēṉ, pūṉai uruṭṭi
       viṭṭutu. pāl vāṅkaṇum.
       vā : (maṭiyiliruntu oru ceyiṉ eṭuttuk kāṭṭi) itō pār! itutāṉ
       irukku.
       (vētam ataik kaiyil vāṅkip pārttu āccariyattuṭaṉ)
       vē: ceyiṉā ētu itu?
       vā : (pōli tairiyattuṭaṉ ēṉ eṉṉuṭaiyatutāṉ!
       vē: (koñcam alaṭciyamāka) uṉṉuṭaiyatā? ēṉ, itai eṭuttuk koṇṭuvantē.
       paṇam illaiyā?
       vā : (acaṭu vaḻiya) illai ! paṇattukkup patil itai vaittukkoḷ.
       pattu nāḷaikku nāṉ iṅkēyē taṅki irukkap pōkiṟēṉ. itu 5 cavaraṉ
       celavukku itu pōtātā?
       vē: (miraṭṭum kuralil) nijattaic collu, itai eṅkiruntu tiruṭiṉē?
       vā : (payamum veṭkamum aṭaintu) tiruṭuvatā? eṉ nakaiyai nāṉ ēṉ
       tiruṭap pōkiṟēṉ !
       vē. (miraṭṭi) nijattaic collu.
       vā : cattiyamā, itu eṅka vīṭṭutu tāṉ.
       vē: uṅka ammāvutā?
       vā : illai .
       vē: uṉ camcārattutā?
       vā : āmām. iruntā eṉṉa?
       vē: iru, itō varrēṉ. vettilaip pōṭṭukkō..
       (vētam vācaṟpaṭi ceṉṟu āṟumukattaik kaṇṭu)
       vē: pārttāyā inta vēṭikkaiyai . antap payal itai , vīṭṭilē iruntu
       aṭittukkoṇṭu vantirukkāṉ.
       ā : aṭa, ceyiṉ! vēṟē eṅkēyāvatu kaḷavāṭi iruppāṉō?
       vē : illai , cutta acaṭṭup payalā irukkaṟāṉ . muḻi muḻiṉṉu
       muḻikkiṟāṉ. āmā ippa eṉṉa ceyyaṟatu? pāvam, avaṉ camcārattu tām
       ceyiṉ. ava capiccuk koṭṭuvā .
       ā : caritāṉ pōṭi.. cāpam vantu uṉṉaic carppamākak kaṭikkap pōvutā?
       pattu nāḷaikkuc caṉīsvaraṉ kōvilukku viḷakku ēttiṉāp pōvutu,
       cāpamellām.
       vē: ceccē! evvaḷavō pāpam ceytu inta jeṉmam eṭuttācci iṉṉam koñcam
       mūṭṭai cēra vēṇumā?
       ā : periya tollaiyāp pōcci. vētam eṉakkup pāvam piṭiccukkoḷḷumṉu
       oṇṇum payamillai. āṉāl, intap payaluṭaiya vīṭṭilē pōlīculē takaval
       koṭuttā namma pāṭu āpattāyiṭumōṉṉu payamāttāṉ irukku. cap iṉspekṭar
       inta mātiri viṣayattilē rompak kaṇṭippāṉavarām.
       vē: (payantu) namakku vēṇavē vēṇām intac caṅkaṭam. eḻuntu pōkac
       collu
       ā : itukku nāṉ eṉṉa tūtu? nīyētāṉ pōkac collēṉ.
       vē: nāṉ pōyic coṉṉā avaṉ kuḻantai mātiri aḻutuviṭuvāṉ pōlirukku.
       avvaḷavu payityakkārap piḷḷēyāyirukku.
       (āṟumukam ceyiṉai eṭuttukkoṇṭu uḷḷē pōkiṟāṉ)
       ā : ē , appēṉ! ippaṭi vā veḷiyē .
       vā : yārai eṉṉaiyā?
       ā : āmām cār. ceyiṉ māsṭar uṅkaḷaittāṉ.
       vā : (eḻuntu varukiṟāṉ) ēṉ?
       ā : (ceyiṉai avaṉiṭam koṭuttu) intā ! mariyātaiyā vīṭṭukkup pōyi
       caṅkiliyaik koṭuttuviṭu. ippaṭit talaikāl teriyāme āṭaṟatu, vīṭṭuc
       cottait tiruṭaṟatu, vayattuk koṭumaiyālē, yārāvatu vāṅkikkiṭṭā
       piṟaku pōlīcilē kampeṉiyiṇṭu koṭukkaṟatu.
       taṭiyaṉāṭṭamā irukkaṟayē uṉakkup putti illē vīṭṭilē iruntu
       nakainaṭṭu tiruṭikkoṇṭā varratu. āḷaip pārttā oḻuṅkāttāṉ irukkaṟē.
       ētāvatu arai kālu irukkā pāru maṭiyilē.
       vā : (veṭkamum payamum mēliṭṭu) illiṅka.
       ā : cutta vaṟaṭṭup paya. pōṭā, pō, periya pirapu mātiri
       vantuviṭṭāṉ. inta nērattilē
       (vālipaṉ payantukoṇṭu celkiṟāṉ vītiyil antac camayam ṭākṭarum,
       ratṉamum varukiṟārkaḷ. ṭākṭar vālipaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭittu)
       cē : tampī! iṅkē eṉṉaṭā inta nērattil,
       vā : (kuḷaṟukiṟāṉ) illai ... cummā .... ippaṭi
       ra: yāru intat tampī?
       cē : namma pakkattu vīṭu. rāmāyaṇakkālaṭcēpam ceyyaṟārē raṅkāccāri,
       avar makaṉ.
       [vālipaṉ naḻuvukiṟāṉ. ratṉam cirittuviṭṭu.]
       appā rāmāyaṇa kālaṭcēpam ceykiṟāru. makaṉ ippaṭi, pārata
       kālaṭcēpattukkuk kiḷampi irukkāṉ! ṭākṭar! - itukkuttāṉ rōntu
       varratuṉṉu pēru, pōvaṭṭum vāṅka. intamātiri iṭattilē ellām
       teriñcavaṅkaḷā iruntāk kūṭa kaṇṭukoḷḷakkūṭātu. kaṇṭum kāṇāta
       mātiriyākattāṉ pōyiṭuvāṅka. nīṅka reṇṭu pērum puticu.
       (vētam vīṭṭarukē pōyc cērukiṟārkaḷ.)
       --------------------

                                kāṭci - 43

       iṭam :- vētam vīṭu
       iruppōr: āṟumukam,
       vētam, (piṟaku) cēkar, ratṉam.
       (vāyiṟpaṭi arukē pōy uratta kuralil.)
       ra: ṭē! āṟumukam! āṟumukam!
       [vēkamāka āṟumukam ōṭivantu ratṉattiṉ muṉpu aṭakkamāka niṉṟu koṇṭu]
       ā : ēṇṇēṉ! inta nērattilē ivvaḷavu tūram! colli aṉuppiṉā nāṉ
       varamāṭṭaṉā?
       ra: ṭē! āṟumukam! koñca nērattukku muṉṉālē evaṉāvatu jemīṉtāraṉ
       vantāṉā, intap pakkattilē , yāru vīṭṭukkāvatu.
       ā : (yōcittu) jemīṉtāraṉā? āḷ eppaṭi iruppāṉ? inta nērattilē eppaṭi
       aṇṇēṉ kaṇṭupiṭikkaṟatu. iṅkē varukiṟavaṉ attaṉai pēruntāṉ
       jemīṉtāraṉ miṭṭātāraṉṉu collikkaṟāṉ. nām kaṇṭamā , avaṉellām
       nijamākavē jemīṉtāraṉ tāṉāṉṉu.
       cē : inta jemīṉtāraṉ koñcam vayacāṉavaṉ. mīcaikkuc cāyam
       pūciyiruppāṉ. kaiyilē taṅkap pūṇ pōṭṭa taṭi irukkum kuṭicciṭṭu
       iruppāṉ.
       ā : (uḷ pakkam pārttu) vētam ! tā, vētam!
       (vētam varukiṟāḷ. ratṉattaik kaṇṭatum mariyātaiyāka.]
       vē : ēṇṇēṉ, teruvilēyē niṟkaṟē? uḷḷē vāṇṇēṉ.
       ā : vētam! mūṇāvatu vīṭṭilē oru ācāmi vantāṉē iṉṉakki koñcam
       vayacāṉavaṉā, taṅkap pūṇ pōṭṭa taṭi . kūṭa vaicciruntāṉē.
       vē: āmām!
       ā : avaṉ jemīṉtāraṉā?
       vē: appiṭiṉṉutāṉ collikkiṟā ava.
       ā : cari, pōyi .. vē irukkāṉāṉṉu pārkkac colṟayā? avaṉ pōyi
       evvaḷavu nēramāccu. veṟuṅkaiyōṭu vantāṉām, ava ilēcuppaṭṭavaḷā?
       veḷḷikkiḻamai viratamṉu colli veḷiyē aṉuppiviṭṭā .
       (āṟumukam yōcikkiṟāṉ.)
       ra: ṭē! āṟumukam! nāṉum ivarum pōyt tēṭip piṭikkaṟōm. nī. namma
       vīṭṭukkup pō, ammāvukkuk kāccal.
       ā : pōṟēṉ. itō.
       (ṭākṭar cēkarum ratṉamum anta iṭattai viṭṭup pōkiṉṟaṉar.)
       -----------------

                                kāṭci - 44

       iṭam : pātai.
       iruppōr : cēkar, ratṉam.
       cē : iravu nērattilē, eṉṉeṉṉa kaṇṟāvik kāṭcikaḷ ratṉam!
       ra: nīṅkaḷeṉṉa kaṇṭīrkaḷ. irāttiri vēḷaiṉṉā, caṅkītam, racam,
       kuṭumpattil cantōṣam ivaikaḷ tāṉ irukku meṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ.
       ivaikaḷaittāṉ pārttiruppīrkaḷ.
       iraṇṭu ulakamallavā irukkiṟatu. uṅka ulakilē iravu pattu maṇi
       aṭittā, tīrntatu: cantaṭi kiṭaiyātu.
       eṅka ulakamirukkē, atukku, iravu maṇi pattāṉāttāṉ poḻutu
       viṭiyutuṉṉu arttam terukkōṭic caṇṭai, vīṭṭu mēlē kalvīcuvatu,
       kalakam, kattikkuttu, ellām appōtāṉ ārampamākum. nīṅkaḷellām
       kālaiyilē kāppi cāppiṭṭu viṭṭatum cuṟucuṟuppā vēlai ceyviṅka. eṅka
       ulakattilē cuṟucuṟuppu rāttiri pattu aṭiccatum, kaḷḷō , cārāyamō
       pōṭṭukiṭṭā, tīrntatu, kōṭṭai ellām tūḷākum.
       (tolaivilē kalakak kūccal kēṭkiṟatu.)
       kēṭkutā. atutāṉ caṅkītam.
       (oruvaṉ kuṭiveṟiyilē āṭikkoṇṭu varukiṟāṉ.)
       pārttiṅkaḷā! itutāṉ eṅka ulakattu ṭāṉcu pāruṅka vēṭikkaiyai.
       (vantavaṉai vaḻimaṟittu)
       ra: yāruṭā avaṉ?
       van : (muṟaittuviṭṭuk kūccaliṭukiṟāṉ)
       ṭē! yāruṭā nī! nāṉ yāru teriyumāṭā.
       (maṭiyiliruntu oru pēṉākkattiyai eṭukkiṟāṉ.)
       ra; (cēkaraip pārttu katti maṭakki iruppatu kūṭat teriyalai
       payalukku, avvaḷavu pōtai.
       (vantavaṉai ōr aṟai koṭukkiṟāṉ. vantavaṉ kūccal aḻukuralākiṟatu. )
       ra: (cēkaraip pārttu ivvaḷavutāṉ inta ulakattu vīram ! ārampattilē,
       vīrāvēcamāka irukkum. mutal aṭi nammatāyiṭṭā, paya kālilēviḻuvāṉ.
       va: aṇṇēṉ nāṉ yārōṉṉu pārttēṉ. uṅka tampi aṇṇē nāṉu. uṅka kaiyālē
       aṭi paṭṭā eṉakkuk keḷaravantāṇṇēṉ. nāmma reṇṭu pērum māmaṉ maccāṉ
       mātiri paḻakaṉavaṅkatāṉēṇṇēṉ. nīṅka petta puḷḷemātiri aṇṇēṉ. namma
       kuru nīṅkatāṉēṇṇēṉ.
       ra: ṭākṭar pārttiṅkaḷā? nāṉu avaṉukku aṇṇaṉ, māmaṉ, appaṉ, kuru,
       ivvaḷavu pantuvumāyiṭṭēṉ. orē aṟai koṭuttatilē.
       (vantavaṉaip pārttu) pōṭā! ṭē! pōṭā!
       [avaṉ taḷḷāṭi naṭantu koṇṭē ]
       va : ṭē! namma kurukiṭṭa evaṉāccum vālāṭṭiṉā. tīttuppūṭuvēṇṭā ,
       tīttuppūṭuvēṉ. aṇṇēṉ. nāṉ pōyiṭṭu varṟēṉ. teriyāma aṭicci viṭṭēṉ.
       kōpiccikkātēṇṇēṉ.
       [pōkiṟāṉ]
       ra : orutaṭavai ṭākṭar, oru ṭirāmāvilē, puttar katai kāṭṭiṉāṅka.
       puttaru periya rājā piḷḷe allavā. cuka pōkattilēyē iruntavaru.
       orunāḷ, ūraic cuttip pārt tārām, nōy piṭiccavaṉ, ēḻai, noṇṭi,
       kuruṭaṉ, piṇam ippaṭik kaṇṟāvik kāṭciyākap pārttāru. uṭaṉē avaru
       maṉamē kuḻampip pōcci. ce! eṉṉā ulakam pā itu! itilē ivvaḷavu
       āpattum āpācamum irukkāṉṉu āyācap paṭṭārām.
       oru iravilē eṅka ulakilē naṭakkaṟ kōrattaik kaṇṭā, uṅkaḷāṭṭam
       irukkaṟavaṅkaḷellām, puttar maṉacu pāṭupaṭṭu tuṉṉuṭirāmā
       kāṭṭiṉāṅkaḷē atu pōlē, āyviṭuviṅka.. avvaḷavu kōram, koṭumai,
       āpācam tāṇṭavamāṭum.
       cē : āmāmaratṉam! pārttālē ...
       ra: vānti varum. āṉā, ellām etaṉālē varutuṉṉu niṉaikkiṟiṅka ēḻmai,
       paṭippillāme irukkiṟatu; nallavaṅka namakkeṉṉāṉu pōyiṭuvatu :
       itutāṉ kāraṇam. iraṇṭu ulakam irukku ṭākṭar. iraṇṭu irukku; oṇṇai
       oṇṇu kēliceytukiṭṭu , virōticcikkiṭṭu. kāmam, kuṭi, kaḷavu, kolai,
       kalakam yāvum iraṇṭu ulakilēyum uṇṭu. uṅka ulakattuc camācāram,
       veḷiyē culapattilē varātu. eṅka viṣayam ūr pūrāvum paraviviṭum.
       nāṅka montaiyilē irukkaṟa kaḷḷumātiri, poṅki vaḻiyaṟatu. uṅka
       ulakattuk keṭṭa naṭavaṭikkai , kārk pōṭṭa cīcāvilē ūtti aṉuppaṟa
       ocatti carakku mātiri . (iruvarum pōkiṉṟaṉar.)
       -----------------

                                kāṭci - 45

       iṭam - iṭinta cuvarōram.
       iruppōr - oru nōy piṭitta peṇ,
       (piṟaku) jekavīraṉ,
       (piṟaku) ṭākṭar, ratṉam. (cuvarōrattil, viḷakkuk kampattarukē,
       mukkāṭiṭṭuk koṇṭu, ōr uruvam paṭuttukkiṭakkiṟatu. jekavīraṉ,
       kuṭiveṟiyilē, aṅku varukiṟāṉ. uruvattaik kaṇṭu, taṭiyālē pōrvaiyait
       taḷḷip pārkkiṟāṉ. avaḷ eḻuntu, veṟiyāka irukkum jekavīraṉaip
       pārttu.)
       avaḷ : yāruyyā nī? aṉyāyam ceyyaṟē. paṭuttukkiṭṭu irukkaṟavaḷē
       taṭṭi eḻuppaṟē.
       je : (pōtaiyil) vā! vāṭi iṅkē, paṇam tarrēṉ paṇam.
       avaḷ : paṇam koṭukkaṟayā paṇam (alaṭciyamāka) emmāṅ kācu koṭuppē?
       je : emmāṅ kācu vēṇum?
       avaḷ : oru rūvā koṭukkaṇum.
       je : ci piccaikkārakkiḻutē! oru rūpātāṉā piramātam.
       [paṇam tarukiṟāṉ. muntāṉaiyil atai muṭi pōṭukiṟāḷ. ataṟkuḷ
       jekavīraṉ pataittu avaḷ tōḷ mītu kai pōṭa]
       avaḷ : aṭa irayyā .
       je : (kuḷaṟalum koñcalumāka) oṉ pēru eṉṉa?
       avaḷ : (veṟuppāka) āmām! atai nī kaṭṭāyamākat teriñcikka vēṇumā?
       je : (atē kuralil) collummā, kaṇṇillē, cantōṣamāp pēcēṉ.
       caḷacaḷḷuṉu viḻaṟayē,
       [jekavīraṉ avaḷ kaiyaip piṭittu iḻukka, avaḷ kūccaliṭṭu]
       aiyyayyō! yāruyyā nī akramam ceyyaṟē mariyātaiyā pōyviṭu illaiṉṉā
       māṉattai vāṅkiviṭuvēṉ.
       [cēkarum, ratṉamum varukiṟārkaḷ.
       avaḷ ōṭiviṭukiṟāḷ. jemīṉtār tikaittu niṟkiṟār. cēkar, jemīṉtārai
       aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭittu viṭṭu]
       cē : jemīṉtārarētāṉ !
       ra: (kēliyāka) aiyā teruvilē paṭuttuk kiṭakkaṟavaḷaikkūṭa
       viṭamāṭṭār pōlirukku.
       je : (taṭiyai ōṅki) yāruṭā nī?
       (ratṉam taṭiyaip piṭuṅkikkoṇṭu)
       ra : ṭākṭar! namakku rompa nāḷā ācai, itaip pōl, taṅkap pūṇ pōṭṭa
       taṭi mēlē.
       je : yāratu? cēkarā? ṭākṭarā?
       cē : āmām! uṅkaḷai eṅkeṅkē kaṇṭu tēṭaṟatu. vīṭṭilē, cucīlā vīṭṭilē,
       kiḷappilē, eṅkē ellām tēṭiṉōm.
       je : nāṉ ippaṭip poḻutu pōkkāka....
       cē : cari, vīṭṭukkup pōvōm vāṅka. oru mukkiyamāṉa vēlai. avacaram.
       je : vīṭṭilē yārum illai. iṉṉakki vēlaik kāraṉuṅkaḷukkellām līv
       koṭuttu aṉuppiviṭṭēṉ.
       ra: rompa nallatāp pōcci, viṣayamum irakaciyamākap pēca
       vēṇṭiyatutāṉ.
       [mūvarum pōkiṉṟaṉar.]
       --------------

                                kāṭci - 46

       iṭam :- jemīṉtārar vīṭu.
       iruppōr - jemīṉtārar, cēkar, ratṉam,
       [mūvarum uṭkārukiṉṟaṉar.]
       je : cēkar! tēvar coṉṉārā?
       cē : cakalamum eṉakku cucīlā caukkiyamāka, cantōṣamāka irukka
       vēṇum. avvaḷavutāṉ.
       je : nī nalla putticāli, ṭākṭar. uṉṉiṭam nijattaic colṟēṉ. eṉakku
       cucīlā mēlē koḷḷai ācai. uyiru tāṉ.
       ra: irukkum irukkum pātai ōrattilē kiṭantava mēlēyē aiyāvukku
       avvaḷavu ācai iruntappō ...
       je : yāru intap payal? kuṟumpu pēcikkiṭṭē irukkaṟāṉ.
       ra : ṭākṭar! eṉṉa itu? intap payakkiṭṭa eṉṉeṉṉamō pēcikiṭṭu vanta
       vēlai curukkā muṭiya vēṇumē.
       je : yāru ivaṉ muraṭṭup payal.
       ra : namma muraṭṭuttaṉattaip pēcciṉālē terintu koḷḷamuṭiyātu.
       (jekavīraṉ uṭkārntirukkum nāṟkāliyai utaittu, jekavīraṉaik kīḻē
       uruḷ vaittu ippap puriyum, namma muraṭṭuttaṉam. jekavīrar eḻuntu
       taḷḷāṭi niṟkiṟār.)
       ra: eṅkē antap paṭam?
       je : (tikilaṭaintu entap paṭam?
       ra: uṅka appaṉ paṭam ! rāskal! ētāvatu teriyumā?
       cē : tēvar, pavāṉiyaik kolai ceytār eṉpataik kāṭṭum paṭam
       je : eṉṉiṭam illaiyē
       je: tēṉām
       (jemīṉtāraṉ mēlratṉam pāyntu tākkiyapaṭi)
       ra - paṭam illaiyā? illaiyā ? illē!
       je : (tiṇaṟi) irukku, taramuṭiyātu.
       [mēlum tākki]
       ra: tara - tara muṭiyātu - muṭiyātā - eṉṉiṭamā colkiṟē. nāṉ yār
       teriyumā? ṭākṭarillē teriyutā?
       aṭipaṭṭa jekavīraṉ aḻukuralil irukku! irukkutu ! koṭukkaṟēṉ !
       (ratṉam aṭippatai niṟuttiyatum cēkaraip pārttu.)
       je : ṭē cēkar! oru kolaikārap payalōṭu vantu koḷḷaiyā aṭikkaṟē.
       (ratṉam jemīṉtāraṉait tākki)
       ra: ṭākṭariṭam, eṉṉaṭā pēccu utaikkiṟatu nāṉu, aṅkē pāttu uṟumaṟayē
       eṉṉa? eṭupaṭattai.
       [pīrō arukē pōkiṟār. ratṉam pīrōvait tiṟakkiṟāṉ. jemīṉtāraṉ nōṭṭuk
       kaṭṭu eṭuttu ratṉattiṭam koṭuttu ]
       je: itōpār, iraṇṭāyiram irukku, eṉṉai viṭṭuviṭu. inta ṭākṭaru
       uṉakku eṉṉa koṭukka muṭiyum. ivaṉait turattu.
       ī: nijamā iraṇṭāyiram irukkā?
       je : cattiyamā iṉṉam vēṇumāṉā, nāḷaikku pāṅkkiyilē vāṅkit
       tarukiṟēṉ. inta ṭākṭar uṉakku itaṟku mēlēyā paṇam koṭuppāṉ?
       (ratṉam nōṭṭuk kaṭṭaip pattirappaṭuttik koḷkiṟāṉ)
       je : (veṟṟic cirippuṭaṉ) ṭē! cēkar! paṇam koṭuttā, āḷ aḻaiccikkiṭṭu
       vantēṉ. eṉṉaik koḷḷai aṭikka. uṉṉālē evvaḷavuṉṉu celavu ceyya
       muṭiyum. pārttāyā ippō ?
       (ratṉam paṇattaip pattirappaṭuttiyāṉatum.)
       ra: (jemīṉtāraṉaip pārttu) eṭuṭā paṭattai eṭu!
       je : tikilaṭaintu paṇam koṭuttēṉē!
       ra: ataittāṉ vāṅkikkoṇṭēṉē! paṇam nīyāk koṭuttatu. paṭam. nāṉ
       kēṭkaṟatu illa, eṭu , paṭam.
       (tākkukiṟāṉ.)
       je : mōcakkārā! koḷḷaikkārā!
       jekavīraṉai, ratṉam piṭittukkoḷḷa cēkar, pīrōvai ārāykiṟāṉ. paṭam
       illai,
       tikaikkiṟāṉ.)
       ra: (mēlum tākki) eṅkē paṭam?
       je : uyir pōṉālum cari, paṭattaik kāṭṭa muṭiyātu.
       ra: avvaḷavu periya tairiyacāliyā nī.
       [vāyil tuṇi aṭaittuk kaṭṭiviṭṭu, kai viralkaḷil tuṇi cuṟṟi, eṇṇey
       tōyttu neruppukkucci kiḻittu]
       ettaṉai kuṭumpaṅkaḷai nācam ceytiruppē, intak kaikaḷālē koḷuttaṟēṉ.
       appa uṇṭākutu pār vētaṉai. ataiviṭa atikamāṉa vētaṉaiyai antak
       kuṭumpamellām aṉupavittatuṉṉu terintukoḷ.
       (jekavīraṉ kaṇkaḷ miraṭci aṭaikiṉṟaṉa. tīkkucciaṇaikiṟatu. vēṟōr
       kucci koḷuttik koṇṭu)
       ra: ēḻaikaḷ vayatu eriyac ceytāyē, ippa pār, neruppup piṭiccatum,
       evvaḷavu ericcalā irukkuṉṉu teriyum.
       (vēṇṭām! vēṇṭām! eṉṟu jāṭai kāṭṭukiṟāṉ jekavīraṉ.)
       ra: tēvarai, cittiravatai ceytavaṉallavā nī!
       [itaṟkuḷ cēkar paṭattaiyum kāmirāvaiyum kaṇṭupi ṭittuviṭukiṟāṉ.
       ratṉam, cēkariṭam ceṉṟu paṭattaip pārkkiṟāṉ. jekavīraṉ pāyntu ceṉṟu
       ratṉattiṉ kaittuppākkki mējaimēl iruntatai eṭuttu, ratṉattai nōkkic
       cuṭukiṟāṉ. ratṉam, aiyō! eṉṟu kūvikkoṇṭu kīḻē viḻukiṟāṉ. anta
       alaṟalaik kēṭṭup payanta jekavīraṉ, tuppākkiṉaik kīḻē naḻuva
       viṭukiṟāṉ. cēkar. ataip pāyntu eṭuttukkoḷkiṟāṉ. ratṉattaip
       pārttuviṭṭu, piṟaku tuppākkiyaik kāṭṭi jemīṉtāraṉai miraṭṭukiṟāṉ.]
       cē : kolai! paṭukolai ceytuviṭṭāy pār uṉṉaip pōlīcilē! pōlīs!
       pōlīs!
       (jekavīraṉ pēcamuṭiyavillai. vāykkaṭṭai aviḻttukkoṇṭu)
       je : appā cēkar! paṭam uṉ kaikku vantuviṭṭatu. cucīlā uṉakkētāṉ. eṉ
       uyiraik kāppāṟṟu. ivaṉai maṟaittu viṭalām. eṉ tōṭṭattukkup
       pakkattilē oru akaḻi irukkiṟatu. atilē pōṭṭuviṭalām.
       cē : eṉ uttama naṇpaṉaik kolai ceyta uṉṉaiyā viṭuvēṉ. muṭiyātu.
       je : (kālil vīḻntu) nī eṉṉa coṉṉālum kēṭkiṟēṉ cēkar eṉṉaik
       kāppāṟṟu.
       cē : colkiṟapaṭi kēṭkiṟāyā? je : kēṭkiṟēṉ. cē : cari! kākitam eṭu,
       nāṉ colkiṟapaṭi eḻutu.
       (jekavīraṉ kākitam eṭuttu eḻuta muyaṟcikkiṟāṉ. kai naṭukkam. eḻuta
       muṭiyavillai ,
       cēkar eḻutukiṟāṉ.)
       cē : itilē kaiyeḻuttup pōṭu. je : eṉṉappā eḻutiyirukkiṟār?
       cē : paṭikkiṟēṉ kēḷ.
       ''nāṉ iṉṟiravu, viyāpāra campantamāka eṉṉiṭam pēcavanta rattiṉam
       eṉpavaṉaik kuṭi veṟiyāl, tuppākkiyāl cuṭṭuk koṉṟuviṭṭēṉ."
       pōṭu kaiyeḻuttu. nī . eṉṉa viṣayamākavō, cucīlā viṣayamākavō, tēvar
       viṣayamākavō ētāvatu kēṭu ceyya niṉaittāl, itu carkkāriṭam pōyc
       cērum. nallapaṭi naṭantu koṇṭāl. tappittuk koḷḷalām.
       cē : cēkar! kaiyeḻuttāṉa piṟaku eṉṉaik cē : kāṭṭikkoṭukka māṭṭēṉ.
       pōṭu.
       je : (pōṭukiṟāṉ kaiyeḻuttu.)
       cē : uṭkār nāṟkāliyil
       [kaṇkaḷaik kaṭṭi vāyil tuṇi aṭaittu, jemīṉ tārarai nāṟkāliyōṭu
       cērttuk kaṭṭiviṭṭu, oru vināṭi kaḻittu ratṉattait toṭa avaṉ
       cantaṭiyiṉṟi eḻuntirukkiṟāṉ . iruvarum veḷiyē celkiṉṟaṉar.]
       ----------------

                                kāṭci - 47

       iṭam : pātai.
       iruppōr cēkar, ratṉam
       .
       cē: ratṉam piṇam pōlavē iruntāyē ivvaḷavu nēram.
       ra: namakku itu paḻakkam ṭākṭar. pōlīcilē eppavāvatu cikkikkiṭṭā,
       koṉṉu pōṭuvāṅkō oru aṭi iraṇṭu aṭi viḻuntatum, kīḻē piṇam pōl
       viḻuntuviṭṭā aṭiyilē iruntu tappikkalām. mūcci pēccē illāmē
       kiṭappēṉ kāl maṇi nēram kūṭa atellām cātakattālē varṟatu.
       cē: nāṉ payantē pōyviṭṭēṉ. tuppākki veṭiccutu. nī kīḻē viḻuntē,
       eṉpāṭu aṭivayattaiyē kalakkiviṭṭatu. tuppākkayaik kaippaṟṟik koṇṭa
       piṟaku, uṉṉaip pārkkiṟēṉ, nī , kaṇ aṭikkaṟē. appuṟam tāṉ, eṉakkut
       tairiyam vantatu. yōcaṉaiyum piṟantatu.
       ra: cariyāṉa vēlai ceytē pō! iṉi antap payavālāṭṭa māṭṭāṉ. āṉā
       eṉṉaittāṉ koṉṟu pōṭṭē
       cē : āmām rōntu varukiṟa ratṉam cettuviṭṭāṉ. iṉimē, cucīlāviṉ aṇṇaṉ
       vāḻappōkiṟāṉ. āmām! ratṉam tuppākki veṭikkātē, eppaṭiyō?
       ra : veṭikkum, cākaṭikkātu. cummā viḷaiyāṭṭut tuppākkitāṉē. āḷai
       miraṭṭattāṉē atu. kolla vēṇumṉā , tuppākki vēṇumā? iraṭṭait
       tuppākki illai itō (iru karaṅkaḷaiyum kāṭṭukiṟāṉ cēkar, avaṉ
       mutukil taṭṭik koṭukkiṟāṉ. iruvarum pōkiṉṟaṉar)
       -----------------

                                kāṭci -48

       iṭam : tēvar vīṭu.
       iruppōr : tēvar.
       [tēvar cōkamāka uṭkārntirukkiṟār. cēkar uḷḷē nuḻaintu]
       cē : oḻintatu , ummai vāṭṭi vataitta caṉiyaṉ. cāpam illai itō paṭam
       !
       [pōṭṭōvaip peṟṟukkoṇṭu]
       tē: āhā! kiṭaittuviṭṭatā? eṉṉaik keṭukka irunta paṭam
       kiṭaittuviṭṭatu. eṉ vāḻvilē irunta payam oḻintatu. cēkar eppaṭik
       kiṭaittatu?
       cē : itō, ratṉam ellām colvāṉ...
       tē: (kōpattuṭaṉ) intap payaltāṉē cucīlāvuṭaṉ
       cē : cucīlā, pavāṉiyiṉ makaḷ! mācaṟṟavaḷ. muḻu vivaram ivaṉ colvāṉ.
       ratṉam yār teriyumā? corṇattiṉ makaṉ! uṅkaḷ kumāraṉ.
       [tēvar ratṉam āliṅkaṉam.]
       ----------------

                                kāṭci - 49

       iṭam :- cucīlā vīṭṭu māṭi aṟai.
       iruppōr - cucīlā. (piṟaku) cēkar.
       [cucīlā vimmikkoṇṭirukkiṟāḷ. cēkar uḷḷē - nuḻaintu.]
       cē : kaṇṇē ! cucīlā? aḻātē. namatu kaṣṭam tīrntu viṭṭatu. namatu
       kātalai iṉi yārum taṭukkamuṭiyātu. (avaḷai aṇaittukkoṇṭu) iṉi nām
       cāka vēṇṭiyatillai.
       (viṣa cīcāvai eṭuttuk kīḻē pōṭṭu uṭaittu.)
       jekavīraṉ kaṭṭiya cūtukkōṭṭai tūḷāyiṟṟu cucīlā ! uṉ tantaiyai
       miraṭṭa avaṉ vaittirunta payaṅkara irakaciyam - oḻintatu. iṉi
       jemīṉtāraṉ nām colkiṟapaṭi āṭuvāṉ.
       cu: eṉṉa? eṉṉa? āpattu illaiyā? vāḻvu irukkiṟatā? eṉakkā ?
       cē : nāḷaikku namakku niccayamākiṟatu tirumaṇam. cu: aṉpē !
       āruyirē! eṉ mītu koṇṭa cantēkam ?
       cē : cantēkam, cañcalam, caṅkaṭam, cati, cōkam yāvum pañcu pañcākap
       paṟantē pōyviṭṭatu. uttama naṇpaṉ rattiṉam, uṉ tantaiyuṭaṉ
       pēcikkoṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ upakāram ceytatālētāṉ, jemīṉtāraṉai
       aṭakkamuṭintatu.
       cu: kaṇṇāḷā! nāṉ kaṉavu kāṇavillaiyē?
       cē : (avaḷ kaṉṉattaik kiḷḷi ) itu kaṉavā?
       (avaḷ karaṅkaḷai) muttamiṭṭu ituvum kaṉavā?
       cu : (āṉantattāl kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu) illai! vāḻvu iṉpa vāḻvu itu!
       cē : oru iravu - oppaṟṟa iravu cucīlā ! inta iravu iṉpattōṭu
       toṭaṅkiṟṟu, iṭaiyilē namatu vāḻvaiyē vataikkum payaṅkaram nammaic
       cūḻntatu. appappā! niṉaittālum neñcu naṭuṅkukiṟatu. '
       cu : ōr iravu eṉṟālum uḷḷattai ōrāyiram īṭṭi koṇṭu kuttiviṭṭatē,
       aṉpā !
       cē : āṉāl tuyaram tolaintatu. viṭiyappōkiṟatu, vāḻvilum
       maṟumalarcci uṇṭākap pōkiṟatu. cucīlā! uṉ appāviṉ vāḻvai
       avatikkuḷḷākkiya irakaciyam kaṇṭu piṭikkappaṭṭu, avaṉuṭaiya koṭṭam
       aṭaṅkiviṭṭatu. oru iravilē , evvaḷavu marmaṅkaḷ, kuṭumpa
       rakaciyaṅkaḷ veḷivantaṉa. cucīlā ratṉam yār teriyumā? kātalaṉāka
       naṭikkac coṉṉāyē antak kaḷḷaṉai...
       cu: coṉṉāṉā uṇmaiyai cē : pūrāvum.ratṉam yār teriyumā? uṉ aṇṇaṉ. uṉ
       takappaṉāriṉ pāvalīlaiyiṉ viḷaivu. corṇam eṉṟa mātai tēvar
       kātalittār, uṉ ammāvaik kaliyāṇam ceytu koḷ vataṟku muṉpu piṟaku
       kaiviṭṭār. corṇattiṉ makaḷ. ratṉam.
       cu. eṉṉa āccariyam!
       cē : iṉṉum evvaḷavō irukkiṟatu. āyuṭkāl muḻutum nām inta ōr iravai
       maṟakkamuṭiyātu.
       jaṉṉalarukē pōy niṉṟu koṇṭu vāṉattaip pārttuviṭṭu cucīlā! cantiraṉ
       eppaṭi, mēkaṅkaḷ cūḻntālum, viraṭṭi viṭṭu, veṟṟiyuṭaṉ
       pirakācikkiṟāṉō, atupōla namatu kātalum āpattai ellām vīḻttiviṭṭu
       veṟṟiyuṭaṉ jōti yāka viḷaṅkukiṟatu. cantiraṉ kūṭap poṟāmaippaṭuvāṉ
       cucīlā !
       (kātal kaḷippuṭaṉ ''vāṉil uṟaimatiyē'' eṉṟu pāṭukiṉṟaṉar.)
       -------
       ōr iravu ( nāṭakam) muṟṟiṟṟu
                        _________________________________

       aṇṇā oru cakāptam
       tamiḻavēḷ ca. meyyappaṉ
       aṟiñar aṇṇā tamiḻakattiṉ mutaṉmaip pēccāḷarākat tikaḻntār.
       pēccilum, eḻuttilum putumai pala ceytu maṟumalarccikku vittiṭṭār.
       avar eḻuttum pēccum viḻippuṇarcci ēṟpaṭuttiṉ kalaikaḷil ciṟanta
       kāñciyil tōṉṟi, tamiḻp pācaṟaiyām paccaiyappaṉil, paṭṭam peṟṟup
       periyār pakuttaṟivup pācaṟaiyil payiṉṟa māmaṉitar. pēccāṟṟalālum
       eḻuttāṟṟalālum putiya tamiḻakam uruvākak kaṉavu kaṇṭavar. āṟṟal
       vāynta avaratu eḻuttum pēccum tamiḻ urainaṭaiyil periya māṟṟattai
       ēṟpaṭuttiṉ aṇṇāviṉ pāṇi marapu palarāl piṉpaṟṟappaṭṭu varukiṟatu.
       moḻi muṟukkēṟiyatu: putiyatōr vicaiyaip peṟṟatu. aṇṇā vaḻiyiṉariṉ
       eḻuttum pēccum tamiḻ urainaṭai varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyāy
       amaintaṉa.
       paṇṭitar moḻi makkaḷ moḻiyāyiṟṟu. nāvālum pēṉāvālum aṇṇā āṟṟiya
       paṇi aḷaviṭaṟkariyatu. pala āyvēṭukaḷ vantiruntālum aṇṇāviṉ
       paṅkaḷippu muḻuvataiyum matippīṭu ceyyavillai . ciṟukatai, nāval,
       kaṭṭurai, nāṭakam ākiya aṉaittu ilakkiya vaṭivaṅkaḷilum īṭupaṭṭu
       uḻaittup putiya pāṇiyai avar uruvākkiyuḷḷār. aṭukkut toṭarkaḷum
       etukai mōṉaikaḷum kāviriyaippōl kaṅkaiyaip pōl avaratu pēccil
       ūṟṟeṭuttāṉ. avaratu pēccil tamiḻakamē kaṭṭuṇṭu kiṭantatu.
       karuttālum naṭaiyālum collum vakaiyālum aṇṇāvukkeṉat taṉivaḻi
       amaintiruntatu. avar naṭattiya itaḻkaḷil avar eḻutiya
       kaṭṭuraikaḷum, kaṭitaṅkaḷum, ilakkiyat tarattuṭaṉ amaintu vaḷar
       tamiḻukkuc ceḻumai cērttaṉa. nāvaṉmai mikka nāṭu pōṟṟum nāvalarākat
       tikaḻnta aṇṇā
       vaḷamāṉa naṭaiyiṉāl pukaḻpeṟṟa eḻuttāḷarākavum viḷaṅkiṉār.
       coṟpoḻivukaḷil putiya pāṇiyai uruvākki mēṭait tamiḻukku vaḷam
       cērttār. mēṭaittamiḻai uruvākkiyavarkaḷil avar mutal varicaiyar.
       avar coṟpoḻivut talaippukaḷum paṭaippukaḷukkuc cūṭṭiya peyarkaḷumē
       putumaiyāy amaintu viṭṭaṉa. kavitaip paṇpu amainta urainaṭai
       avarukku urainaṭai varalāṟṟil nilaipēṟu aḷittu viṭṭatu. aṇṇā
       aḻakākavum cuvaiyākavum eḻutiṉār. avar paṭaippu enta ilakkiya
       vaṭivamākayiruntālum cīrtirutta oḷivīcum. itaḻāḷarāka amaintatāl
       nirampa eḻuta vāyppum kiṭaittatu. avar karuttu parappāḷarākavum
       viḷaṅkiṉār. aṇṇāviṉ paṉmukac cātaṉaikaḷai aṅkīkarittu, perumai
       cērkkum vakaiyil pukaḻmikka aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam ṭākṭar
       paṭṭam aḷittup perumaippaṭuttiyatu.
       aṇṇā oru aṟivālayamākavē tikaḻntavar. coṟpoḻivāḷar eḻuttāḷar
       nūlāciriyar nāṭakāciriyar itaḻāḷar cintaṉaiyāḷar talaivar eṉap
       palvēṟu ciṟappukaḷaip peṟṟut tikaḻntār. tamiḻakattil aṇṇāvukku
       amainta niṉaivucciṉṉam pōl yārukkum amaiyavillai. aṟiñar aṇṇā
       mikavum pukaḻpeṟṟa oppaṟṟa talaivarākat tikaḻntār. aṇṇāviṉ
       paṭaippukaḷai aracuṭaimaiyākkiya tamiḻaka aracukku neñcārnta naṉṟi.
       aracuṭaimaiyākkiya pāvēntariṉ nūlkaḷai mutaṉ mutalil veḷiyiṭṭatu
       maṇivācakar patippakam. taṟpoḻutu aṇṇāviṉ nūlkaḷaiyum veḷiyiṭṭu
       makiḻcciyaṭaikiṟatu.
       --------------
       ōr iravu
       aṟiñar aṇṇā
       viṭutalaip poṉviḻā 1947 - 1997
       meyyappaṉ aṟakkaṭṭaḷai
       viṭutalaip poṉviḻāvai muṉṉiṭṭu aimpatu niṟuvaṉaṅkaḷukku nūl
       vaḻaṅkum tiṭṭattil ceṉṉai maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakattiṟku 27 - 3 -
       07 vaḻaṅkappeṟṟa 200 nūlkaḷ.
       vaḻaṅkiyavar: patippuc cemmal tamiḻavēḷ muṉaivar ca.meyyappaṉ
       maṇivācakar nūlakam citamparam, ceṉṉai, maturai, kōvai, tirucci
       --------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 8 Nov. 2019.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
