                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       cīlattiru kacciyappa muṉivar
                iyaṟṟiya "pērūrp purāṇam" - pakuti 2
                         paṭalam 8 - 18 (628-1276)

                     pErUr purANam of kAcciyappa munivar
                           part 2 /verses 628-1276
                    In tamil script, Unicode/UTF-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Mr. Muthukkumaraswamy of Singapore for the
   preparation of this etext in Unicode (input and proof-reading).
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2008.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                  cīlattiru kacciyappa muṉivar aruḷiya
                      "pērūrp purāṇam" - pākam 2

            10. teṉkayilāyap paṭalam                   628-702
            11. vaṭakayilāyap paṭalam                  703-745
            12 niruttappaṭalam                         746-883
            13. apayappaṭalam                          884-923
            14. marutavaraippaṭalam                    924-1070
            15. cumati katipeṟu paṭalam                1071- 1134
            16. mucukuntaṉ mukampeṟu paṭalam           1135 -1188
            17. intiraṉ cāpantīrnta paṭalam            1189-1214
            18. karikāṟcōḻaṉ kolaippaḻi tīrnta paṭalam 1215-1276

                   10. teṉkayilāyap paṭalam (628-702)

   628 kaḷḷivar nīla malarntu viraitta kaḻiccūḻal
   tuḷḷiya vāḷai viḻuntu kaḷaccori centēṉāl
   paḷḷama ṭaippaṇai paimpoḻil cūḻntu parintōmpum
   vaḷḷiya kīḻaic citampara meṉṟoru vaippuṇṭāl. 1
   629 āraṇa miṉṉu maḷantitu veṉṟaṟi yāteykkum
   pūraṇaṉ mēlaic citampara vaippatu pōleṉṟum
   vāraṇa vuntaṉa mātumai kāṇa makiḻntāṭu
   nēraṇa vuntava rallatu kāṇa nikaḻntāṉāl. 2
   630 attaku mānaṭa ṉantari cippa varuṭṭātai
   uttama ṉēva viyākkira pāta ṉuvantēkip
   pattiyiṉālvaḻi pāṭukaḷ ceytu payiṉṟiyōkiṉ
   vaitta karuttoṭu vaikiṉaṉ vaikiya kālattu 3
   631 tāru vaṉattiṉar koḷkai terintu taṭuttāḷa
   vāru matikkaṇi yuñcaṭai vēyntaḻa lūṭāṭuṅ
   kāru malaitta kaḷattar payikka vurukkoṇṭār
   vāru malaitteḻu pūṇmulai māturu mālkoṇṭāṉ. 4
   632 vaḻiya tāru vaṉattiṭai maṟṟiru vōruñceṉ
   ṟāḻiyi ṉāṉmuṉi vōrniṟai cinta varuṭcelvaṉ
   tāḻiru ḷōtiyi ṉārniṟai koṇṭu tavattōrkaḷ
   pāḻiya ṉaittu maṟuttava ṇāṭal payiṉṟāṉē. 5
   633 āṅkuṭa ṉiṉṟaru ḷāṭal vaṇaṅkiya mālaṉṟu
   vīṅkiya valliru ṇīṅkiya kālai viḻikkiṉṟāṉ
   pūṅkaṇu kappuṉaṉ meymuḻu tumpuḷa kampōrppat
   tāṅkiya vaṉpoṭu caṅkara caṅkara veṉṟārttāṉ. 6
   634 accuta kanta ṉiṉuṅkuḷir cēṭa ṉaṭuttētti
   accuta miṭṭa varucciyi ṉāṉviḻi yāṉmuṉṉāḷ
   accutaṉ ventavi ñāṉṟu mayarttilai yikkālat
   taccuta veṉko layarttaṉai yeṉṟu viṉāyaṉṉāṉ. 7
   635 mātavar cintai mayakka maṟuttu makiḻntāṭal
   nāta ṉaviṉṟatu maṟṟu muraippa naṭaṅkāṇa
   ātara vuṟṟaruḷ peṟṟoḷir mēru vaṭuttaṉpāl
   kātara mōṭa varuntava muṇṭikai viṭṭāṟṟi. 8
   636
   kāṉamar koṉṟaiyi ṉāretir pōntu karuttōrntu
   tēṉamar tillai vaṉampuku māṟucep pippōta
   vāṉa marattiri vāḻaṉa cūyai maruṅkaṉṟu
   tāṉamar vuṟṟa patañcali yāyttaṉa tūrnaṇṇi. 9
   637 cilpaka laṅka ṇiruntu tikaḻnta pilattūṭu
   palpaka ṉīṅka vivarntu viyākkira pātaṉcērn
   talpaka luntoḻu tillai yaṭuttaṉai yāṉīyiṅ
   kolpaka ṉaṟpaka leṉṟu kaḷippa vuṭaṅkaṇmi. 10
   638 poṉṉoṭu pūcam varakkati rōṉaṭu vāṉpulla
   miṉṉoḷir maṉṟiṉ viḷaṅkiḻai kāṇa viṭaippākaṉ
   naṉṉaṭa māṭa nayantu paṇintu nalaṅkoṇṭu
   maṉṉi yiruntaṉa ṉāṭoṟu māṭaṉ makiḻntētti. 11
   639 vēṟu
   āya kālai yāḻip pāyalāṉ
   pōya cēṭaṉ puriva teṉṉeṉat
   tūya neñciṟ cūḻu mellaiyiṉ
   mēya vīṇai muṉivaṉ viḷḷuvāṉ. 12
   640 mēru māṭṭu mēvi mātava
   māru māṟṟaṟ kariya tāṟṟiṉāṉ
   ōru mīca ṉuruvu vēṟukoṇ
   ṭīru ṉārva meṉṟu pētittāṉ. 13
   641 uṟuti nōkki yumaiyor pākaṉāy
   maṟuvi lāta vāymai kūṟupu
   niṟuvu tillai niruttaṅ kāṭṭiṭac
   ciṟumai nīṅkic cēvai ceyyumāl. 14
   642 iṉaiya vaṇṇa miyampa nārataṉ
   vaṉaitu ḻāyiṉ mauḷali vāṉavaṉ
   aṉaiya ṉāyi ṉāṉkol cēṭaṉeṉ
   ṟaṉaiyaṉ ṉāṉa taruḷai muṉṉiṉāṉ. 15
   643 īṅki runtiṭ ṭeṉṉai yeytiṉēṉ
   āṅka vaṉṟa ṉōṭa ṭuttunāṉ
   pāṅki ṉōṟpiṟ parata maṟṟeṉai
   nīṅka vīca ṉikaḻttu mēkolām. 16
   644 ēṟa tāka vēṟi ṉāṉuruk
   kūṟu mākak koḷḷa killaṉō
   āṟu cūṭi yāṭal kāṇpaleṉ
   ṟūṟu maṉpi ṉoyyeṉ ṟēkiṉāṉ. 17
   645 vēṟu
   poṟkōṭ ṭimaya varaippuṟattup polinta kayilai varaiyaṭuttuc
   coṟkōṭ ṭamumeḷa viyavuḷamun tuṟanta vaṭiyār toḻumēru
   viṟkōṭ ṭiyakaip perumāṉai viraiyār malartūuy maṇiyimaikkuṅ
   kaṟkōṭ ṭimilēṟ ṟiṉṉiraikaḷ kāppa veṭuttō ṉiṟaiñciṉāṉ, 18
   646 vēṟu
   eḻuntuvalam vantaṉa ṉiruntuti viḷaittāṉ
   koḻuntumati vēyntakuḻa kākuṟu vārkaṭ
   kaḻuntupaṭu vaṉpiṟavi yāḻikarai yēṟṟa
   muḻunturuḷu muṉṉutavu mumparperu māṉē. 19
   647 vīmatiri yampaka viṭaṅkamala nāca
   vāmamaka lātavumai mātumaṇa vāḷa
   tāmamaṇi vēṇicaci kaṇṭaviṭa muṇṭa
   cēmamaṇi kaṇṭaciva lōkavaṭi pōṟṟi. 20
   648 purātaṉa nirāmaya puraṅkaḷpoṭi ceyta
   tarātala neṭuñcakaṭa caṅkara cayampu
   karācala vurikkavaya kaccapa vuratta
   arāvaṇi puyattavaṭi kēḷaṭikaḷ pōṟṟi. 21
   649 vātupuri kāḷiyai vaṇakkiya naṭatta
   tītupuri caṇṭaṉuyir ceṟṟatiṟā lāḷa
   pōtupuri koṉṟaipuṉal pullaṟuku vaṉṉai
   tātupuri mattamilai yuntalaiva pōṟṟi 22
   650 vēṟu
   orumuṟai pōṟṟi yoṉpa tōṭoru muṟaimai pōṟṟi
   tarucata muṟaimai pōṟṟi cakattira muṟaimai pōṟṟi
   varumuṟai yayuta nūṟā yiramuṟai malarttāḷ pōṟṟi
   kurupara kōṭi kōṭi kōṭiyi ṉaḷavum pōṟṟi. . 23
   651 aiyapoṟ caṭilam pōṟṟi yaruḷpoḻi kaṭaikkaṇ pōṟṟi
   ceyyapaṅ kayaṅkaḷ veṉṟa tirumukap polivu pōṟṟi
   paiyara viṇaiyāk koṇṭa paṭarcevik kuḻaikaḷ pōṟṟi
   kaiyamar paṭaikaḷ pōṟṟi kāliṉū puraṅkaḷ pōṟṟi. 24
   652 varippuṟat tumpi pāṭu matumalark koṉṟai mālai
   erippuṟaṅ kaṇṭa vēṇi yicaittava niṉmuṉ pōṟṟi
   verippuṟam pōṟṟi pakka mēloṭu kīḻum pōṟṟi
   terippuṟak koṇṭa kōlat tiṟamelām pōṟṟi yeṉṉā. 25
   653
   tutipala viḷaittut tāṉait tokkiru kālu ḷākki
   vitiyuḷi kuṭantam paṭṭa viṇṭuvai yiṟaivaṉ kūvi
   mutirumaṉ puṭaiyai yeṉṉā mutukiṭaik kommai koṭṭi
   matiyiṭai vēṭṭa teṉṉē vaḻaṅkeṉa vaḻaṅku māyaṉ. 26
   654 kaṇṇaṭi miḷirak koṇṭāy kaṅkāḷan tōḷiṟ koṇṭāy
   vaṇṇaveṉ piṟappiṟ kōṭu maruppuri palavuṅ koṇṭāy
   peṇṇeṉa vaṇaittuk koṇṭāy pēmatiṟ kaṇaiyāk koṇṭāy
   tiṇṇiya vimilē ṟākat tiruvuḷa makiḻntu koṇṭāy. 27
   655 muḻutula kaḷikku māṟṟaṉ muṉṉeṉak kīntāy piṉṉar
   viḻumiya paṭaika ḷīntāy viyattaku putalva rīntāy
   kaḻumaṇi yaṉaiya meyyiṟ kāmaru valappā līntāy
   vaḻuvuṟu muṉivar tāru vaṉattiṭai naṭaṉa mīntāy. 28
   656 niṉṉaruṭ kilakka māka niṉmala nīyiv vāṟeṉ
   taṉṉaiyu maṭimai koṇṭa tāyattāṟ puliyum pāmpum
   naṉṉala meytat tillai nakarvayiṟ kuyiṟṟā niṉṟa
   maṉṉaru ṇaṭamu miṉṉē vaḻaṅkuvā yeṉṟu pōntēṉ. 29
   657 aruntavam peritu māṟṟu maṭupulit tāḷa ṉōṭum
   varuntimey yariti ṉōṟṟa vāḷarāt talaiva ṉōṭum
   iruntuniṉ ṉaṭaṉam pōṟṟa viruntavañ ceytē ṉallēṉ
   tiruntiya vulaka vāḻviṟ cikkayāp puṇṭē ṉentāy. 30
   658 oruvartam poruṭṭu mēlai yuñaṟṟuta luḷatē laṉṟu
   tirunaṭaṅ kāṇpē ṉeṉṉiṟ cintaiyu mamainta tillai
   maruviya vuṭala muṉṉē māytalu muḷatā maṟṟāl
   poruvili naṭaṉaṅ kāṭṭap puritaka veṉṟu tāḻntāṉ. 31
   659 aruḷpoḻi muṟuval caṟṟē yarumpiyā lāla mānti
   iruḷpoḻi miṭaṟṟut tēvaṉ veyilpoḻi tikiri yēvi
   maruḷpoḻi ciñcu māram veḷaviya vumpal kāttōṉ
   teruḷpoḻi yuḷḷat tārvan tiruvuḷañ ceytu cāṟṟum. 32
   660 vēṟu
   patañcali viyākkira pāta reṉpavar
   itañcali yātucey tiṭava varkkunām
   citampara nakarvayiṟ ceyyun tāṇṭavam
   cutantira mākkiṉām piṟarkkut tuccilām. 33
   661 maṉaipaṭaik kalamaṇi vāka ṉaṅkaḷāyk
   kaṉaikati rematuruk kalappu mākiya
   niṉaiyava ṇāṭaka nikaḻttik kāṭṭuṟiṉ
   muṉaivaṉā namakkatu muṟaimai yaṉṟukāṇ. 34
   662 kuṇaticaic citamparaṅ kuṭava ḷaikkaiyāy
   maṇamali tillaiyaṅ kāṉa mātavan
   tiṇitaru kuṭaticaic citampa rantavar
   aṇipurin tiṟaiñciccū ḻaccu vattakāṉ. 35
   663 teḷḷoḷik kaṉakamaṉ ṟiṇartta tillaiyuḷ
   oḷḷiya namataru ḷuruviṉ vaṇṇamām
   veḷḷiyam palamviri pōtikkāṭṭiṉuḷ
   vaḷḷiya vematuru vaṇṇa mākumāl. 36
   664 allatūu mevaṟṟiṉu matika nīratu
   nalloḷi namatupā lattu naṇṇupu
   villuṭaik kāmaṉai viḷippa mēkkunīṇ
   ṭellumiḻ viḻiviḻit tiṭamaṇ vīḻntatē. 37
   665 vīḻntatu veḷḷiyāy viḷainta tātaliṉ
   pōḻntiruḷ porittoḷir maṇipoṉ ṉēṉavun
   tāḻntaṉa mēṉmaiyiṟ ṟakavu yarntatāṟ
   cūḻntava ruḷḷamun tulakkum veḷḷiyē. 38
   666 maṇivarai poṉvarai maṇṇi yiruntunān
   taṇivaṟu kātaliṟ ṟavaḷa veḷḷiveṟ
   paṇivaḷar kōyilkoṇ ṭamarnta vaṇṇamun
   tuṇivuṟu mataṉuṭait tūymait tōṟṟattāl. 39
   667 arataṉa maṉṟiṉu mampoṉ maṉṟiṉum
   viraviya makiḻviṉu makiḻcci mikkatām
   iracata maṉṟiṉmaṟ ṟemakkeñ ñāṉṟumē
   puravukoṇ ṭayaṉṟaṉaip pūtta vuntiyōy. 40
   668 aṭimaiyar palaruḷu maṉpu mikkuṟum
   aṭimaiyai yātali ṉavare lāriṉum
   neṭiyava vurimaiyai niṉakke ṉakkuṟi
   neṭituce yataṉiṭai niruttaṅ kāṭṭutum. 41
   669 vātucey tūrttatāṇ ṭavattiṉ vārmulai
   mītukaṇ ṇuṟattalai veḷkic cāyttavaḷ
   kōtuku mānanta naṭamuṅ kumpiṭat
   tītuku mātavañ ceyti rukkumāl. 42
   670 mūlavaṉ malamaṟa murukki mutticēr
   kālava muṉivaṉuṅ kāmar nāṭaka
   mēlavaṅ kiṉituṟak kāṇu miccaiyiṟ
   cālavaṉ piyaṟṟupu taṅkip pōṟṟumāl. 43
   671 vēṟu
   ilaṅkuvirāṭ puruṭaṉukkuk kuṇaticaiyiṟ citamparantā ṉitaya mākum
   nalaṅkiḷaruṅ kuṭaticaiyiṟ citamparanā raṇaṉayaṉāṅ kiḻamai pūṇṭa
   tulaṅkiṭaippiṅ kalaicuḻuṉai mūṉṟumari yayaṉvaraikaḷ cuṭarum veḷḷip
   pulaṅkiḷarnam varaimūṉṟu māyvintut tāṉameṉap polinta tākum. 44
   672 aṉṉavirāṭ puruṭaṉukkaṅ kaṉavarata tāṇṭavanā māṭik kāṭṭun
   taṉmaiyiṉā lennāḷu miṭaiyaṟā toḷirnātan taḻaṅkā niṟkum
   maṉṉiyamā tavarkēṭpar kēṭṭavarkku māṟāta vaṟivā ṉantam
   paṉṉariya mutaṉmaiyunit tiyamumuṟum vikāramutaṟ palavum nīṅkum 45
   673 avvaraippi ṉemaivaḻipaṭ ṭacumpumoḷi yiracatavam palatti ṉāṭal
   cevvipeṟat taricittōr vintunā tantavirat tikaḻu ñāṉat
   tevvamali malamūṉṟu miriyavuyar civapōka miṉitu tuyppar
   ivvaranam varaimēlu miracatavam palaṅkāṇpō reytu vārāl 46
   674 maruttuḷaru mattakaiya teṉkayilai namaturuvāy vayaṅku māṟṟāl
   uruttiraveṟ peṉumpeyaru muṟumyōka varaiyeṉavu muraippar cāṉṟōr
   tiruttamuṟa naṭampayiṉṟu terittunaṭam payiṟṟuvōr cettel lōrum
   karuttaṭaṅkum yōkuḻappa nāmiruntu taṉiyōkaṅ kaikkoṇ māṇpāl. 47
   675 viṇṇavariṟ cāttiyariṉ viñcaiyariṟ karuṭariṟkān taruvar tammiṉ
   maṇṇavariṟ palaraṅkaṇ yōkuḻantu naṟkatiyai maruvi ṉōrkaḷ
   tiṇṇamuṟa vippoḻutum yōkuḻappōr tamaiyeṇṇiṟ ṟerikkoṇātāl
   vaṇṇamuṟu mataṉperumai terikkaluṟiṉ vāṉavarkkum vāḻnāḷpōtā. 48
   676 āvayiṟceṉ ṟemaippūcai purintamarar curapiyurit tāta lāṉuṅ
   kōvaṭiviṉ varumaintuṅ koṇṭematu muṭikkāṭṭuṅ koḷkai yāṉun
   tūvaṭivi ṉāṉuruvāyt tōṟṟiyaṟa memaipparikkun toṭarpi ṉāṉun
   tēvaraṉai varumuṟuppiṟ ceṟintapacu namakkuvakai ceyva tākum. 49
   677 nīyumoru kōmuṉiyā yāṅkaṭuttu namaippūcai nikaḻttu kaṇṭāy
   māyiruvai yakamviyappap poṉṉumira viyumīṉa maruvā niṉṟa
   vēyumoḷip pūraṇaiyut tiramāti vāramivai yiyainta vēlaip
   pāyumoḷi yiracatavam palattāṭal puritumiṉip paṭarka veṉṟāṉ. 50
   678 vēṟu
   kuṟaimati muṭiyiṉar kuṟaitapa
   aṟaitalu maṟaikaḻa laṭimalar
   niṟaimati neṭiyava ṉēruṟa
   muṟaimuṟai toḻutaṉaṉ muṉṉuvāṉ. 51
   679 pūmuṉi yātuṟai poṟpuṭai
   māmuṉi varumaṟu māṟṟiṉāṉ
   ēmuṉi mutalavi kantaṉaṉ
   kōmuṉi yeṉavuruk koṇṭaṉaṉ 52
   680 poṟkalai pūmi paṭuttaṉaṉ
   vaṟkalai māṉa vuṭuttaṉaṉ
   viṟkaliṉ mōli viṭuttaṉaṉ
   aṟkalil vēṇi yaṭuttaṉaṉ 53
   681 viraiyoṭu cāntam veṟuttaṉaṉ
   puraitapu pūti poruttaṉaṉ
   uraikala ṉāti yoṟuttaṉaṉ
   curaipaṭu makkan tuṟuttaṉaṉ. 54
   682 antiyi ṉaruṇmaṉu viṇṭaṉaṉ
   kuntiya naṭaiyaṭik koṇṭaṉaṉ
   kantiyal kayilaimuṉ kaṇṭaṉaṉ
   untiya volicevi yuṇṭaṉaṉ. 55
   683 paraviya varaivaḷam pārttaṉaṉ
   arakara karaveṉa vārttaṉaṉ
   viraviya puḷakamey pōrttaṉaṉ
   ciramiru kaittalañ cērttaṉaṉ 56
   684 taṇṭeṉa vaṭivarai tāḻntaṉaṉ
   toṇṭucey muṟaipala cūḻntaṉaṉ
   maṇṭiya vaṉpiṭai vāḻntaṉaṉ
   viṇṭuvi ṉeḵkutal vīḻntaṉaṉ 57
   685 vēṟu
   varuṭaiyu maraikaḷum vaḻuvaiyu muḻuvaiyum
   erumaiyu muḷiyamu meṟuḻiyuṅ kavayamum
   ariṇamum puruṭavaṉ mirukamu marikaḷum
   veruṇmakaṇ mirukamu miṭaicari yoḻukiṉaṉ. 58
   686 varukkaiyuṅ kataliyum vakuḷamu makaruvun
   turukkamun timicuntin tiruṇiyuṅ kuṭacamu
   murukkarai tilakamun tirikaikuṅ kiliyamum
   nerukkiya ciṟuneṟi neṭiyava ṉoḻuṉaṉ. 59
   687 veḷḷiluñ cuḷḷiyum villamu millamum
   kaḷḷiva rāṇkaḷuṅ katamaṟu vēṅkaiyu
   maḷḷilai yāramu malarcori nākamum
   naḷḷiṇarp poḻilpala naṭaivayi ṉoruviṉaṉ 60
   688 vañciyar neñcivar mañcaḷu miñciyum
   vañciyun tuñcila vañcila ḻiñcilum
   vañcuḷa muñceṟi mañcivar pañcara
   vañcamum viñcava ruñcalaṅ koñciṉaṉ. 61
   689 vēṟu
   viṇṇōṅkiya paṇainiṉṟuku veṇṇittila maṇiyum
   paṇṇōṅkiya varivaṇṭuḷar paṉimeṉmala riṉamum
   taṇṇōṅkiya tiraiyiṟkoṭu taḷḷittava vuraṟi
   maṇṇōṅkiya tavaḻkāñciyai makiḻntāṉatiṟ paṭintāṉ. 62
   690 paṉinīrmalar viraimeṉkaṉi palavuṅkara maruvik
   kaṉinīrmaiyi ṉuḷameṉpukaḷ karaiyappuṇar viḻiyiṉ
   naṉinīrmaṇi marumattuka nakanīṇmuṭi yēṟit
   taṉinīrmaiyi ṉakalattalai vaṉatāṇmalar tāḻntāṉ. 63
   691 kaṇṇārtaru maṇiyaittavar karutuñcuṭa roḷiyaip
   paṇṇārtaru payaṉaikkaṉi paḻaṉārtaru cuvaiyait
   taṇṇārpuṉa ṉiḻalottamar tamiyēṉperu vāḻvai
   viṇṇārtaru mamiḻtattiṉai vitiyālvaḻi paṭṭāṉ. 64
   692 amaiyāvuḷa malamantava ṇaritiṟpeyar kiṟpa
   umaiyāḷaiyum vaḻipaṭṭava ṇoḻivuṟṟuyar cāral
   emaiyāḷavu mimaiyōrtoḻa viṟaivīṟṟirun taruḷvār
   tamaiyālaya muḷḷeytupu tāḻntāṉviṭai koṇṭāṉ. 65
   693 aṭarveḷḷiyiṉ vēyntoḷḷoḷi yacumpittaṉi vicumpiṉ
   iṭamalkiya palavaippiyu meḻilveṇṇiṟa mākku
   naṭamalkiya varuṇmaṉṟamu nayaṉattetir kāṇāt
   toṭarmalkiya vaṉpāṟṟoḻu teḻuntāṉmalai yiḻintāṉ. 66
   694 vēṟu
   mātik kāṉai tāṅkiya maṇṇuṇ ṭavaṉmācu
   mōtik kāma muṟṟaruḷ kāñci mutukūlañ
   cōtik kāṉa vaṉpu tuḷumpat toṭarvuṟṟup
   67 67
   695 mātava rāṉum vāṉava rāṉu maṇṇāṉu
   mītavaṉ vaṇṇa meṉṉavō ṇāta viṟaimuṉṉarc
   cītara ṉeṉṉuṅ kōmuṉi ceṉṟu tiruvārnta
   pāta miṟaiñcip paṉmuṟai cūḻntu parivuṟṟāṉ. 68
   696 tuñcuta lōṭu muṇṭi viṭuttut toḻumannāḷ
   eñciya kālaic ceykaṭaṉ muṟṟu miṉitāṟṟi
   iñcikaḷ cūḻnta vemperu māṉkō yiliṉmāṭē
   neñcuṟu maṉpāṟ ṟeṉkayi lāya nirumittāṉ. 69
   697 teṉkayi lāya miruttumi liṅkac civaṉārai
   naṉkaruḷ cakkara tīrtta meṉappuvi nāṭattāṉ
   taṉkayi ṉāṅkoru tīrttama kaḻntat taṭanīrāl
   eṉkaṭa ṉāṭṭuta ṉiṉkaṭaṉāṭuta leṉṟāṭṭi. 70
   698 tūcavir cāntan tūmaṇi yārañ cuṭarmōli
   vācanaṉ mālai maṟṟu maṇintu maṟaiyōti
   ācaka lāṟu tīñcuvai yuṇṭi yayilvittut
   tēcavir tīpa māti yaḷittuc cēvittāṉ. 71
   699 iṉṉaṇa niccan teṉkayi lāya miṉitētti
   muṉṉava ṉāti liṅkamu mētti mutiryōkan
   taṉṉiṉilai kaṇṭa kālava ṉōṭun tavamāṟṟi
   maṉṉiya veḷḷi maṉṟum vaṇaṅki vativuṟṟāṉ. 72
   700 kōmuṉi pūcai koṇṭavar teṉkayi lāyattait
   tāmuṟai yēttun taṉmaiyar celvan takavāḻntiṅ
   kēmuṟu miṉṉa leytuta liṉṟi yimaiyāruṅ
   kāmuṟu naṉciva lōka maṇaintu kaḷikūrvār. 73
   701 naṉkayi lāya naṉṉakar muṟṟu naṭuvaikuṅ
   koṉkayi lāya mātiliṅ kattiṉ kuṭiyeṉṟu
   teṉkayi lāya meṉṟuṟu māṟun tirumārpaṉ
   taṉkayi lāyak kōyiluk kiṭṭāṉ ṟaṉināmam. 74
   702 mātavar kalli ṉākkiya vaḷḷaṉ makiḻkūra
   mātava raṉpār teṉkayi lāya mituvāñcai
   mātava rampu ḷāmvaṭa pāliṟ kayilāya
   mātavar kēṇmi ṉeṉṟu valittāṉ makiḻcūtaṉ. 75
       teṉkayilāyappaṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam - 702
       -----------

                  11. vaṭakayilāyap paṭalam (703-745)

   703 kompē riṭaiyāḷ kuṭikoṇ mārpaṉ
   vampār tarupō tivaṉam vaiki
   nampā naṭaṉan taruka veṉṉāp
   pampā taraviṟ paṇiyu nāḷil. 1
   704 vaṇṭā maraimā malari rukkai
   koṇṭā ṉiṭaiyē kuṟuki moytta
   miṇṭā kiyanit tiraivi ṭuttāṉ
   kaṇṭāṉ kaḻuvic cucimu ṭittāṉ. 2
   705 muṉpō lulakāk kutaṉmu yaṉṟāṉ
   eṉpār marumat tavaṉi caitta
   vaṉpār maṟaiyiṉ muṟaima ṟappāl
   taṉpā latcār vilatu kaṇṭāṉ 3
   706 antō vituvō ceyava ṉantal
   vantō viyateṉ ṟuḷama tittu
   nontāṉ ṟoḻiṉōṉ maikoḷa muntait
   tantā ṉavaṉē caraṇa meṉṟāṉ 4
   707 eḻuntā ṉiṭaiyiṟ kayilai naṇṇik
   koḻuntō ṭiyavaṉ piṉuḷaṅ koṇṭu
   viḻuntāṉ vimalē carcaraṇ mītu
   toḻuntō ṟavartū muṟuval koṇṭār 5
   708 cōkān taṉaiyeṉ ṉitucol leṉṟu
   mākān taṉviṉā vamalar vāṇik
   kēkān tamatā ṉaveḻi ṉāvaṉ
   kākān tiyaiyeṉ ṟukarai kiṟpāṉ. 6
   709 vēṟu
   koṭuviṉiko ṭaṉukaraṇa puvaṉamoṭu pōkamivai kūṭṭi ṭumuṉam
   aṭumala vayiṟṟiṉuṟai kiṉṟateṉa nittirai yakaṭṭiṉmaruvip
   paṭumuṇar vayarntumaṟai vittaiyu mayarntupaṇi yāṉa toḻilum
   viṭutipeṟa veṟṟavuṭal pōṉṟuniṉai yēcaraṇa mēvutal ceytēṉ. 7
   710 nalviṉai yiyaṟṟutali ṉōṭukaḻi tīviṉaiyu naṇṇa vaṭiyēṉ
   tolviṉai yuṭaṟkaṇuṟu vittapari cāṉiṉatu cūḻa ruḷiṉāl
   olviṉai mutaṟṟoḻi luñaṟṟuniya tippoḻuti ṉōṅku tuyilāyp
   pulviṉai yaṭuttateṉiṉ yāṉaḵtu pōṟṟumvakai pullu ṟuvatō. 8
   711 niṉṉaruḷi ṉālaḷiya ṉēṉpiḻai poṟuttumaṟai nīti yaruḷi
   naṉṉarula kantamiya ṉēṉiṉi tuyirkkumvara nalku tiyeṉa
   muṉṉava ṉaṭittala muṭittalaika ṭīṭṭimoḻi mātu kaṇavaṉ
   paṉṉariya vaṉpiṉuḷa nekkuruka viṉṟuti parapputal ceytāṉ. 9
   712 intiraṉu nantaṇi karattavaṉu mantararu mēṉai yavarum
   vantaṭi paṇintunaṉi nontaṉa miraṅkukeṉa valviṭamiṭuṅ
   kantara vitantaru cutantira nirañcaṉa karantai yaṟuku
   cantira ṉaṇintacaṭi lattaniṉai yaṉṟucara ṇētu milaṉē. 10
   713 parāpara purātaṉa parāvutalce yāruḷamvi rāvutal ceyā
   nirāmaya valāṇava nirākaraṇa neñciṭai nilāvu caraṇa
   virāṟaṉo ṭirāṟuya rirāṟuceyi rākamati rāta ruḷpava
   tarātala marātāru mattaniṉai yaṉṟucara ṇētu milaṉē. 11
   714 āṟṟalpuri kālaṉuyir māṟṟivaḻi pāṭunaṉai yāṟṟu ciṟuvaṉ
   ēṟṟamika mēlulaka mēṟṟiyaruḷ vāḻvaruḷu mēṟṟiṉ mutalva
   kāṟṟirata māraṉmatu vūṟṟukaṇai yēvavuyir kāṟṟu miṟaiva
   cāṟṟumaṟai tōṟṟiya caturttaniṉai yaṉṟucara ṇētumilaṉē. 12
   715 cataṅkaiciṟu kiṇkiṇi taḻaṅkiṭa votuṅkutaḷar meṉṉa ṭaiyuṟum
   pataṅkaḻiyu muṉṉaṭu kataṅkoṭiti maintarkaḷ pataṅkaḷ kaḻiya
   vitaṅkaḻivi laṅkalu nuṇuṅkamaṟal kantaṉai yilaṅki yataca
   cataṅkaṇipa taṅkoḷa vaḻaṅkiniṉai yaṉṟucara ṇētu milaṉē 13
   716 antiniṟa muṅkaruka vaṅkiniṟa muṅkaruka vañcu ṭarviṭuṅ
   centuvarka ḷuṅkaruka vintuvoṭu cempariti tēcu karukac
   cuntarami kuntatiru mēṉivalam vantatoṭar pāṟpuṟa meṉait
   tantiṭala ṭātaruḷu tantainiṉai yaṉṟucara ṇētu milaṉē. 14
   717 vēṟu
   eṉṟi runtuti yiyampu tāmarai yirukkai yāṉaimuka nōkkupu
   koṉṟai tuṉṟucaṭai yempi rāṉiṉitu kūṟu vāṉulakar tātaikēḷ
   naṉṟu niṉviḻaivu muṟṟa vīṇṭuvara nalki lēnamatu vaippatāy
   maṉṟa veṉṟunilai peṟṟa vātipuri yuḷḷa taṅkaṇmatu cūtaṉaṉ. 15
   718 veḷḷi maṉṟiṉaṭa māṭal kāṇaviḻai vuṟṟu nammaruḷi ṉāṉmaṟai
   teḷḷu kōmuṉiva ṉāki nōṟṟaruḷ ceṟinta kālava ṉoṭuntavak
   kaḷḷa vaimpoṟi kaṭintu pūcaṉai kaṭaippi ṭittuvati kiṉṟaṉaṉ
   naḷḷi yaṅkaṇoru nīyu māṭaṉaṉi kāṇṭi piṉpuvara nalkutum. 16
   719 paṭṭi nātareṉa vemmai nīḷulaku paṉṉu kiṉṟatimai yārpacu
   oṭṭi vantaṉai purinta vētuviṉav vumpa rārpacuvum vantaṉai
   caṭṭa vāṟṟiyatu nīyu ṟaṅkiviṭu taṉmai ceṉṟamaiyi ṉātalāṉ
   aṭṭa tikkiṉaru mēttu paṭṭimuṉi yāki yaṅkuṟuka veṉṟaṉaṉ. 17
   720 āla māntamala ṉārki ḷattalu malarnta tāmarai yalaṅkalāṉ
   cāla nōṟṟatava meṉko lōperiya cāmi koṇṭaruḷu mōrpeyar
   ēla yāṉṟaḻuva veṉṟu vantaṭiyi ṟaiñci yaṉpuṭa ṉeḻuntuyar
   mūla māmaṉuna viṉṟu paṭṭimuṉi yāki yātipura muṉṉiṉāṉ. 18
   721 taṇṭi ṉōṭukara kampi ṭittakara munta yaṅkupoṭi mēṉimēṟ
   puṇṭa rantikaḻum vaṇmai yumporuvi lakka mālaipuraṇ mārpamun
   toṇṭi ṉāṟkuḻaivu koṇṭa vuḷḷamveḷi tōṟṟu mākkaiyacai vuntakak
   kaṇṭu kōmuṉi kaḷittuvam meṉavu kanta paṭṭimuṉi tāḻntaṉaṉ. 19
   722 inta vāṟuvara veṉko ṉīyiṉi tiyampu keṉṉumvaḷar kōmuṉik
   kantiṉ mōkamuṟa vākku māṟṟalayar vuṟṟi ṭaikkayilai mēviyāṉ
   ṟantai māloṭu mirutti tāṇṭava maḷittu meṉṟuviṭai tantaṉaṉ
   muntai mātava mutirnta teṉṟuvakai muṟṟi yuṟṟativa ṇeṉṟaṉaṉ. 20
   723 nāyi ṉuṅkaṭaiya ṉēṉai yumperiya nāya kaṉṟiru vuḷañceyu
   māyi ṉuyntaṉa ṉeṉakkacin taruḷai yuṉṉi nekkuruku kōmuṉi
   tāyi ṉumpariyu māti liṅkamuṟai tampi rāṉṟirumu ṉuyttalum
   vāyi ṉaintupata malka vantaṉai purintu cūḻntumaṟai pāṭiṉāṉ. 21
   724 vēṟu
   miṉkoṇṭa mēru vilaṅkaṟ cilaitāṅkik
   koṉkoṇṭa nocci kumaittā rivareṉpar
   koṉkoṇṭa nocci kumaittā rivarāyiṉ
   puṉkaṉṟiṉ kāliṟ potirntavā ṟeṉṉē
   puṉiṟṟu maruppiṟ puḻaipaṭṭā reṉṉē. 22
   725 uḻakkuñ camarkka ṇoruvē larakkaṉ
   aḻakkuṉ ṟaṭiyi ṉaṭarttā rivareṉpar
   aḻakkuṉ ṟaṭiyi ṉaṭarttā rivarāyiṉ
   kuḻakkaṉṟiṉ kāliṟ kuḻaintavā ṟeṉṉē
   kuruttu maruppiṟ kuḻintārmaṟ ṟeṉṉē. 23
   726 vaḷḷi kaṇavaṉ malipoṭippa vārilaivēl
   koḷḷap paṭaittuk koṭuttā rivareṉpar
   koḷḷap paṭaittuk koṭuttā rivarāyiṉ
   tuḷḷiṉaṅ kaṉṟiṟ cuvaṭuṟṟā reṉṉē
   tōṟṟu maruppiṟ ṟuḷaipaṭṭā reṉṉē. 24
   727 vēṟu
   pīṭiyal kaṉṟi ṉāmaṭai yāḷap perumāṉai
   mūṭiya vaṉpāṟ pāṭiya paṭṭi muṉiyippāl
   kūṭiya kōlak kōmuṉi kūṟu neṟiyāṉē
   pāṭiyal pūcai yātika ḷāṟṟap paṭarkuṟṟāṉ. 25
   728 poṉṉoṭu veḷḷi vārkarai yuntip porutōṭun
   taṉṉika rillāt taṇpuṉaṟ kāñci natitāḻntu
   naṉṉaṭam vallē nāṉpeṟu keṉṉā nacaiyōṭum
   paṉṉiṉa ṉāṭic ceykaṭaṉ muṟṟum paṭiceytāṉ. 26
   729 ālava ṉattiṟ koṟṟavai kōṭṭa mataṉkīḻcār
   kālavaṉ pūcai kaṇṭaru ḷīcar nakarmēṟpāl
   kōlama ṟāta kāñciyiṉ ṟeṉpāṟ kuḷirpaṉṉīr
   mūlaliṅ katti ṉuttara tikkiṉ muṉṉuṟṟāṉ. 27
   730 taṭaviya vaṅkaik kuṇṭakai yāṅkut taraiyuḷḷē
   iṭaviya tīrtta māka virutti yimaiyārum
   vaṭakayi lāya meṉṟu tutippa vaḷaraṅki
   aṭaviyi ṉāṭu maṇṇalai nūlā ṉamarvittāṉ. 28
   731 kuṇṭikai vāvit taṇpuṉa lāṉuṅ kuḷirāra
   maṇṭiya kāñci vārpuṉa lāṉum vaḷarvēṇi
   aṇṭaṉai yāṭṭi vaṇṭupa ṭāta valarcātti
   uṇṭikaḷ nalki yoḷipiṟa kāṭṭi yuvappittāṉ. 29
   732 vaṭavaṉam vāḻuṅ koṟṟavai poṟṟāṇ makiḻkūrak
   kaṭaviya pūcai kātali ṉāṟṟik katirveḷḷit
   taṭavarai yēkic campuvai yaṅkun tāḻntaṉpāl
   cuṭarmaṇi veḷḷi yampala nōkkit toḻutāṉāl. 30
   733 nittalu mivvā ṟātipu rattu nimalaṟkām
   pattikaḷ ceytu kālava ṉōṭum pacuvāṉa
   uttama ṉōṭum pōtiva ṉatti ṉuṟaināḷiṉ
   mutti yaḷikkum yākam vaḷarkku muṟaipūṇṭāṉ. 31
   734 vēṟu
   viṇṇavar varukaviñ caiyarvaruka
   puṇṇiya muṉivarar pukutakaveṉ
   ṟeṇṇiya muṭaṅkaluyt tevvevarum
   naṇṇuṟa vavarmakiḻ nalañceytāṉ. 32
   735 vaḷamaruḷ kāñciyiṉ vaṭapāṅkark
   kaḷamaṟu vilatukaṇ ṇuṟanāṭi
   aḷamaṟu piṟavika ḷavaiyēṅka
   uḷamuva kaiyiṉuṟa vuḻuvittāṉ 33
   736 viṇṭoṭu cālaiyum vitiyāṟṟāl
   kuṇṭamum vētiyum kuṟittiṭṭut
   taṇṭamum yūpamuñ camitaimutal
   paṇṭamuṅ kuṟaivaṟap payilvittāṉ. 34
   737 varamali vañcuḷa marmīnta
   araṇiyiṉ ñelitaḻa latumūṭṭi
   iraṇiya vulakalu meḻutūmam
   paraviya viruḷceyap pāvittāṉ. 35
   738 tuṭuppuney muṟaimuṟai corintaṅkaṇ
   eṭuppiya vaṅkiyi ṉicaivitta
   taṭupparun tīñcuvai takumuṇṭi
   maṭuppavar maṭuppuṟa maṭuppittāṉ. 36
   739 nalvakaip payaṉpiṟa nāṭāmē
   palvakai vēḷviyum paraṉārtam
   elvakai malaraṭi yiṇaināṭi
   alvakai malamaṟa vāṟṟiṉaṉāl. 37
   740 viṇṇava raṉaivarum viyappuṟṟār
   maṇṇava raṉaivaru makiḻkūrntār
   aṇṇalun tiruvaru ḷiṉarāṉār
   paṇṇiya muṉivaṉum parivakaṉṟāṉ. 38
   741 vēṟu
   aḷaviṭu cūḻcci yellai yuyirkaṭ kaṭāta vaṟivāṉa cōti yamalaṉ
   vaḷaviya pāta muṉṉi maṟaināṉkum valla maṟuveṉṟa paṭṭi muṉvaṉ
   uḷamali yaṉpu poṅka vulakētta vāṟṟu muyarōma kuṇṭa niṉaivōr
   viḷartapu kāma nalku tirunīṟṟu mēṭi teṉaniṉṟu mēṉmai takumē. 39
   742 muṇṭaka mēli runta piramaṉ camaitta muṟaiyā lavaṉpe yaroṭum
   viṇṭiṭu tīrtta māṉa kuṇṭikait tīrttamāṭi miḷinīṟṟu mēṭṭi ṉitipōṉ
   maṇṭiya pūti meyyiṉ vativit teḻuntu vaṭapā laṭutta kayilai
   aṇṭaṉai yaṉpi ṉēttu mavarē piṟanta vaṟivāḷa rallar piṟarē. 40
   743 vēṟu
   mātukka māṟṟa viḻaivārkaṇ maṇṇiṉ makiḻpōka meyta luṟuvār
   ētukka ḷāṉa palakoṇṭu viṇṇi ṉimaiyārka ḷātal viḻaivār
   cātukka ḷātal viḻaivāru maṉpu taḻaivuṟṟa paṭṭi muṉivaṉ
   pōtukkaṇ mēvi vaḻipaṭṭa cemmal pukalaṉṟi vēṟu muḷarō. 41
   744 vēṟu
   olitaḻa ṉāppa ṇiṉṟu niṟainīru muyarkā ṉaṭaintu mukiṟōy
   valikeḻu kuṉṟi ṉucci vativuṟṟu muṇṭi vaḻuvittum vaiya muḻutuṅ
   kalikeḻu citti peṟṟu matiyōrka ḷeytu katimuṟṟu moṉṟu poḻutiṉ
   malitaka nalku meṉpa vaḻipāṭu ceyyiṉ vaṭapā lirunta kayilai. 42
   745 vaṭakayi lāya mēya maṇikaṇṭar mēṉmai varaiceytu ceppa laritē
   puṭaviyi leytu mārva maruvā toḻinta puraitīrnta nōṉmai yaṟivīr
   naṭanaṭa rāca ṉakka ṇorumūva rukkunayamalka nalku tiṟaṉmaṟ
   ṟuṭaluṟu nōykaṇ māya vuraiceytu meṉṉa vuyarcūta ṉōta luṟuvāṉ. 43
       vaṭakayilāyap paṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākattiruviruttam -745
       ----------------------------

                       12 niruttappaṭalam (746-883)

   746 uraittaparu vattiṉoṭu muyarkaṇavaṉ varavuḷḷit
   taraittalaiyēk kaṟumaṭavār tamainēra viṭaikkayilai
   varaittalattut tamperumāṉ varaintanā ḷoṭunaṭamāl
   karaittavuḷat tiṭaināṭi yiruntaṉarkā lavaṉmutalōr. 1
   747 ivvāṟu civapūcai yiṉitāṟṟi yirukkunāḷ
   cevvāymaik kōmuṉivaṉ civaperumā ṉemmaṉṟum
   ovvāta viracatamaṉ ṟuḷateṉṟā ṉatukāṇum
   avvāymai peṟṟilē ṉeṉavayarntu tiyāṉittāṉ. 2
   748 aṇṇalār tiruvaruḷā lacarīri vākkeḻuntu
   naṇṇiyamuṉ ṉampalattai namparmaṟait taruḷiṉār
   tiṇṇamuṟa vavvayiṉī ceytorumaṉ ṟatiṉuṅkaḷ
   paṇṇavaṉmey yuruvamaittup paṇikaveṉap paṇittatē. 3
   749 viṇṇeḻunta moḻikēḷā vimmitaṉāyp paravacaṉāy
   maṇṇiṭanta kōmuṉivaṉ mātavattuk kālavaṉaip
   paṇṇariya peruntavattup paṭṭimuṉi yoṭumviḷittup
   puṇṇiyaṉmeyt tiruvaruḷāṟ pōntatitu veṉamoḻintāṉ. 4
   750 maṉṉutiru varuḷatuvēl vāḻntaṉamvāḻn taṉameṉṟu
   paṉṉiyavar toḻutāṭap paṇṇavarka ḷulakāḷum
   maṉṉavaṉai varakkūvi vayaṅkiyakō muṉinuṅkaḷ
   kammiyaṉait tarukaveṉak kāvalaṉun taruvittāṉ. 5
   751 maṉṟupuri yiṭaṅkāṇār mayaṅkiṉarniṟ kuṅkālaik
   koṉṟaicaṭai milaittapirāṉ kōmaḷaval liyiṉakaṉṟu
   toṉṟutoṭu naṭampuriyun tollaiyiṭaṅ kāṭṭutaṟku
   veṉṟimikuñ cittaṉeṉa vēṟṟurukkoṇ ṭāṅkaṭuttāṉ. 6
   752 kōtilira catamaṉṟaṅ kōmuṉivaṉ muyaluṟṟāṉ
   cōtinaṭaṅ kāṇṭumeṉat tuṉṉiyavā ṉavaraiyar
   vētiyarē ṉaiyarpalarum vimmitaṅkoṇ ṭakaṅkaḷippap
   pōtivaṉat tiṭaiccittup puripākkup purivuṟṟāṉ. 7
   753 vēṟu
   paruti vāṉavaṉ kālaiyiṉ mēkkeḻap paṇikkum
   aruvi mālvarai turumpeṉa vaḷiyiṭai yalaikkuṅ
   karuvi māmaḻai yiṉṟiyē puṉaluṟai kañaṟṟun
   taruṇar pālarā mūttavar taruṇarāc camaikkum. 8
   754 araviṉ vāyiṭai yalakaṭaṟ cuvaiyamiḻ teṭukkuṅ
   karaḷam vāṉcutai yākumā kaṭaikkaṇit taruḷum
   paravai viṇṇeḻun taṅkaṇē payilvuṟap payiṟṟuñ
   curarkaṇ mānuṭar mānuṭar curareṉat tōṟṟum. 9 9
   755 maṇṇu ḷēciva lōkamum varuvittut terikkum
   viṇṇu ḷēnara rulakamu mēvittu maṟaikkun
   tiṇṇa mākiya vacarattaic carameṉat tirikkum
   vaṇṇa mākiya carattiṉai yacaramā vayakkum. 10
   756 kaṟpiṉ mētaku mātarumuḷanaṉi kalaṅkap
   poṟpiṉ mētaku māṭavar taṅkaḷaip pūkkum
   vaṟpiṉ mētaku mātavar kuḻāṅkaḷu mayaṅka
   aṟpiṉ mētaku marivaiyar palartamai yākkum. 11
   757 kōṭi yintirar kumpiṭak kaṭaikkaṇit taruḷuṅ
   kōṭi nāṉmukar kumpiṭa muṭivaṟi tacaikkuṅ
   kōṭi nāraṇar kumpiṭak kuṟunakai kāṭṭuṅ
   kōṭi ruttirar kumpiṭa varukeṉak kūṟum. 12
   758 aṟaiyu māyira vāyiran tarumanū lamaikkum
   poṟaiko ḷāyira vāyiram poruṭṭuṟai kiḷakkun
   tuṟaiko ḷāyira vāyiraṅ kāmanū ṟokukkum
   maṟaika ḷāyira vāyiram putiyaṉa vakukkum. 13
   759 eṭṭuc cittiyum vallavar muṭiyiṉaip pirampāl
   toṭṭuc tittika ṭolaittavark kaṟiviṉmai turakkum
   eṭṭuc cittiyuñ ciṟumakār kaḷumeḷi tiyaṟṟat
   toṭṭuc ceṅkaiyi ṉīṟavar meyyuṟat tūvum. 14
   760 cittiv vāṟupal kōṭikaḷ viḷaittaluñ cittuk
   kotte lānterin tavarkaḷu mumparār kuḻuvum
   pitta rākiya cittaṉā raṭiyiṇai piriyāp
   pitta rāyiṉar perukumā ṉantamuṭ ṭiḷaippa. 15
   761 vēṟu
   maṭṭu viriyu naṟuntuḷapa maṟaitta niṟattuk kōmuṉiyum
   paṭṭi muṉiyuṅ kālavaṉum pallāṟ ṟāṉu mivaṉāreṉ
   ṟoṭṭi yuṇaru muḷḷakamu muṇarntu teḷiyā vakaimaruṭṭac
   caṭṭa viṉāvi yaṟitumeṉat taḻaitta cittar maruṅkaṇaintār. 16
   762 paṭaitti yayaṉu malaiyulakam paritti yariyu malaiyāṅkē
   tuṭaitti yaraṉu malaimaṟaippuc cūḻti toḻumī caṉumallai
   taṭaitta malanōy naliyavaru ṭaruti yaintu mukaṉumalai
   koṭutti palanūṉ mātavarkkuṅ kuruvumalainī yāreṉṟār. 17
   763 muṉivar viṉava muṉivarukku muṉiyāñ citta riṟukkiṉṟār
   tuṉiyil kēḷvi mātavattīr tokuttu moḻiyak kēṇmiṉō
   naṉicit tiṭaiyō revvevaru nāṭumutaṉmaic cittarēm
   iṉiya peyaruñ cittēca reṉpatāku maṟimiṉō. 18
   764 kālaṅ kaṭantu viṉaikaṭantu karuvi yaṉaittuṅ kaṭantumala
   mūlam kaṭanta taṉmaiyē muḻutu muṇarpē raṟiviṉēṅ
   kōlaṅ kaṭanta vuruviṉēṅ kōlamaṉaittuṅ kuṟikkoṇṭēñ
   cīlaṅ kaṭanta vaṟiviṉarkkuc cēyē mallēn teḷimiṉō. 19
   765 eṉṟu kiḷanta cittēcark ketirkai toḻutu muṉivararkaḷ
   veṉṟa viṉaiyīr kālattiṉ vikaṟpaṅ kaṭantu muḻutuṇarnta
   naṉṟi yuṭaiyīr nīrāki ṉampaṉa ṉaṭaṉa navilkiṉṟa
   maṉṟan terikka vallīrēl vakutta vuraimey yāmeṉṟār. 20
   766 pomma lōti yiṭamaṟaittup pōnta cittar muṟuvalittuc
   cemma luṭaiyī rātaliṉāl tēva tēvaṉ tirumaṉṟa
   nummai yaṟivit tiṭutumeṉa nuvaṉṟā ruyntō meṉattāḻntār
   vammi ṉeṉakkoṇ ṭuṭaṉpōntār maṇippā tukaika ṇilantōya. 21
   767 āti liṅkan taṉakkuvaṭa kiḻakki ṉellai yaṭarviṉaikaḷ
   kāti yirunta kālavaṉīc carattuḷ mūva ruruvāṉa
   pōti niḻaliṟ pukkaruḷip poruntamaṉṟa meḻukaveṉac
   cōti malarat tiruvāyāṟ coṉṉār maṉṟa meḻuntatē. 22
   768 aṇṭa mukaṭṭaip potirppaṉapō lacumpu moḷiyiṉ katirnimirap
   piṇṭa māṉa kīḻaṇṭap pitti toṭutta vaṭiyiṉatāyk
   koṇṭa ticaika ḷōreṭṭuṅ kuṟuki yaṇiya vāykkiṭappa
   maṇṭi yeḻunta viracatattiṉ maṉṟiṉ perumai vakuppārār. 23
   769 paḷikkuc cilaittiṇ cuvarnīṭip paḷikkuc cuvarkku ḷōviyaṅkaḷ
   veḷikka ṇamarar niṟpatupōl viḷaṅki veḷḷi mēlvēyntu
   kaḷikkuñ cempoṉ varainiṟamuṅ kaḻikkum paimpoṟ ṟalamuḷḷāl
   tuḷikkuṅ kiraṇa voḷimaṇika ṭuvaṉṟic cuṭarnta teḻumaṉṟam 24
   770 mantā rattiṉ malarkaṟpa malarcan tāṉa malartāruk
   kontār malarā tiyiṟceyta kōtai navamā maṇimālai
   cintā maṇiyiṉ palakōvai teyva nitittā maraitteriya
   ṉantā voḷippoṉ ṉarimālai yuḷḷum puṟampu nāṉṟaṉavē. 25
   771 paṉinī raḷavit tēṉvirāyp pacuntā taṇavi māṉmatantōyn
   tiṉiya puḻukārn turōcaṉaicērn tiḷaku naṟuṅkuṅ kumaccāntam
   naṉiyev viṭaṉu maṇintaintu naṟiya pukaiyun tavaḻntamaṇa
   maṉita rulakum viṇṇulakum vaḷarmā tiramuṅ kamaḻntatē. 26
   772
   kaiyiṟ puṉaiyā vicittirappoṟ kalaippaṭ ṭaṉaittum vitāṉittu
   maiyi ṉakaṉṟa veḻiṉiyumel vaḷarkam palamum virittiṭṭu
   neyyiṉ ṟeriyu maṇiviḷakku neyyuṟ ṟeriyun taḻalviḷakkum
   poyyiṉ ṟoḷira nirainiraiyiṟ porutti vaṉappup polintatē. 27
   773 vēṟu
   maṉṟaṅka ṇeḻuntu viḷaṅkalu nōkki vāṉōr
   iṉṟuyntaṉa meṉṟiṇar māmalar māri tūrttār
   naṉṟiṅkivar ceyti yeṉattuti nāvi ṉāra
   aṉṟaṅkuṟu mātavar citta raṭikkaṇ vīḻntār. 28
   774 aruṇmalkiya kōmuṉi yātiya runta vattōr
   teruṇmalkiya citta raṭittalan tāḻntu colvār
   iruṇmalkiya yāṅkaḷu muyyaviṅ kuṟṟu nīrē
   poruṇmalkiya maṉṟa meṭuttaṉir pōṟṟi vāḻntēm. 29
   775 iṉṉuntami yēṅkaṇ maṉakkuṟai yīṅkoṉ ṟuṇṭu
   miṉṉuntaḻal pōṉiṟat tīratu viḷḷak kēṇmiṉ
   maṉṉuñcapai nāyakar meyyuru vāyppac ceytu
   koṉṉumvaḻi pāṭuka ḷāṟṟal kuṟittu ḷēmāl. 30
   776 ciṟpantavi rātaṭi kēḷpuri teyva maṉṟiṉ
   poṟpiṉ ṟiṟaṉuk kiyaiyap pulavōr kaṭaccaṉ
   naṟpaṅkayaṉ māṉmuta lōrunaṉ ṟākka vallār
   aṟpaṅkavar ciṟṟaṟi vāḷarkaḷāṉa nīrāl. 31
   777 muḻutuṅkavar pēraṟi vāṭciyir yārkku mūttīr
   paḻutoṉṟumi lātir paramparai nūlum vallīr
   toḻutummaṭi pōṟṟutum yāntuḷaṅ kāmai yantip
   poḻututōṉṟiya vēṇiyi ṉāruru poṟpac ceyyīr. 32
   778 eṉṟāratu kēṭṭuyi rukkuyi rāki yeṅkum
   niṉṟārtirai kōlumi ṉeṉṟaṉar nērva ṇaṅkip
   piṉṟāḻcaṭai māmuṉi vōratu pēṇic ceyya
   oṉṟāmukurt tattaḷa vuntirai yuḷḷi runtār. 33
   779 iraṇṭā mukurt tatti ṉiṭuntirai yōṭu cittar
   tiraṇṭāraṟi yāmai maṟaintaṉar ceyta vattāṉ
   muraṇṭāviya mūvaru moyttavar yāru mātō
   ṭaraṇṭāṉeṉa vāṭum pirāṉuru vāṅkuk kaṇṭār. 34
   780 maruṇṭārveruṇ ṭārvaru cittarnam vaḷḷa leṉṟu
   teruṇṭārviyan tārciva kāmiyun tāṉuṅ kaṇṭam
   iruṇṭāṉetir niṉṟamai nōkkiya yāru mēttic
   curuṇṭārtaru paṅki muṭittalai tuṉṉit tāḻntār. 35
   781 vēṟu
   cempoṉmāl varaiyum putuniṟam paṭaippat tikaḻoḷi veḷḷiyaṅ kiriyum
   umparār paṇiyum veḷḷiyam palamu mulakuṟu carācara maṉaittum
   paimpoṉār niṟamā yaticayam viḷaippap paṭaroḷik kiraṇamviṭ ṭeṟikkun
   tampirā ṉuruva muṉivarmū varuntā pittaruc caṉaiceya muyaṉṟār. 36
   782 umparār palaruṅ kōmuṉi yēva vuyntaṉa meṉappaṇi muyaṉṟār
   umparār tacca ṉālaya nakara mātika ḷuvappuṟap purintār
   umparkōṉ kāma tēṉukaṟ pakamu muṟuporu ṭarappaṇit tiṭṭāṉ
   umparkō ṉēva vulakamā ḷaraiyar tattamak kuṟupaṇi ceytār 37
   783 vaṭaticait talaiva ṉirampupaṇ ṭāram vāytiṟan tiruniti pōtan
   tiṭaṉaka ṉakara muḻuvatu niṟaittā ṉiṭiñcilkaḷ karakaṅkaḷ kumpam
   paṭaroḷi maṇiyāṉ mayaṉiru mittāṉ pacuṅkucai camitaipaṟ palavuṅ
   kaṭaṉaṟi muṉivar vitiyuḷi nāṭik kavarntaru maṟaikarain tiṟuttār. 38
   784 vāṉavarkurava ṉāḷvarai yaṟuttāṉ makatiyāḻ muṉivaṉā kamattiṉ
   ūṉamil vitiyāṟ kuṇṭamoṉ patumvē tikaikaḷum oḷipeṟa
   tēṉamar malaya mātavaṉ patiṭṭai ceyyumā cāṉeṉa vamaintu
   vēṉavil karattōṉ muṉvarum paṭṭi vināyakaṉ pūcaṉai muṭittāṉ. 39
   785 aṅkura mamaittaṉ mutalviṉai yaṉaittu mākama vitippaṭi yāṟṟi
   maṅkala viyaṅka ḷiyampavā ṉavarkaṇ malarmaḻai poḻitara maṉṟiṉ
   aṅkaṇa ruruvō ṭammaitaṉ ṉuruvi ṉamattapoṟ kumpanī rāṭṭip
   poṅkaṟu cuvaiyi ṉivētaṉam piṟavum poṟpuṟa muṟṟuvit taṉaṉāl. 40
   786 kaṉṉikai cempo ṉiracataṅ kalaikaḷ kalaṉilam parikari yiratam
   aṉṉamaṟ ṟaṉaittu mēṟpavark kutavi yaruntavak kōmuṉi mutalōr
   paṉṉaruñ ciṟappiṟ ṟamperu māṉaip paṭaroḷi veḷḷiyam palattun
   tuṉṉuṟu tiṉaṅka ṭoṟumaṟu kālan tukaḷaṟu pūcaṉai purintār. 41
   787 vēṟu
   ivvakai cellu nāḷi lempirā ṉaṭaṉaṅ kāṭṭu
   mavvaru nāḷu maṇmait tāyateṉ ṟaṟintu muṉṉarc
   cevviya patiṭṭaik kuṟṟō raṉaivaruñ cellā tāṅkaṇ
   evvamil kālan tōṟu mēttivāḻn tiruntā rāka. 42
   788 paṅkuṉi matiyañ cārap paṭṭimā muṉivaṉ ceṉṟu
   taṅkukō muṉivaṉ pātan tāḻntitu ceppi ṉāṉāl
   naṅkaḷai yāḷa nampar naṭampuri nāḷu mintat
   tiṅkaḷiṉ varuva taṟṟāṟ ceyvatoṉ ṟuṇṭu kēṇmō. 43
   789 tiruviḻā eṭuttu nātar tirunaṭa naviṟṟu manta
   oruviḻā nāḷu mantat tuṟṟiṭu nāḷa tāka
   maruviyā niṟṟaṉ māṇpām varataveṉ ṟiyampa vaṉṉāṉ
   oruviyā makiḻcci poṅka vuvaṉṟaṉaittaḻuvik koṇṭāṉ. 44
   790 paṭṭimā muṉiva vintap paṇiceyat takka tākum
   iṭṭamā mulakuk kellā miṟaivaṟku miṭṭa mākum
   muṭṭilā tiyaṟṟu kiṟpā muṟaiyuḷi yamarark kellām
   oṭṭavīṅ kuṟuva yāvu muñaṟṟumā ṟiyampu keṉṟāṉ. 45
   791 viṭaimukat tavaṉcoṟ kēṭṭōṉ viccuva kaṉmaṟ kūvi
   aṭaiyalar puraṅkaḷ ceṟṟa vaṭikaḷār viḻāvuk kēṟṟa
   naṭainaka mirata māti nalattaka vākki vaivēṟ
   paṭaiyava ṉaiṅkaip puttēḷ paṭivamā tiyuñcey yeṉṟāṉ. 46
   792 mayaṉvaru keṉṟu kūvi vaḷanaka rāla yaṅkaḷ
   kuyiṉuḻai māṭa maṟṟuṅ kōṭaṇai puriya vēvi
   vayamali kulica vēṟkai maṉṉavaṟ kūvi vēṭṭa
   payaṉmali paricil yārkkum paṇpuṟak koṭukka veṉṟāṉ. 47
   793 avarava rāṟṟaṟ kēṟpa vamalaṉār paṇika ḷēvi
   avaravar tantaiyāṉa varuntavaṉ viṭaimu kattōṟ
   kavaravar paṇiyi ṉiṟpa vaṟaintaṉa ṉeṉṟu tāḻntāṉ
   avaravar paṇikaḷāka vaṉaivaru māṟṟi ṉārē 48
   794 takaṭṭuṭaṉ mīṉāy muṉṉart tavaḻntakō muṉiyu maṇṭa
   mukaṭṭaiyun tuḷaikkum vaivēl muṉaivaṉcaṇ ṭīca ṉāka
   makaṭṭiṭai yacaitta piḷḷai yātiyō ruruvat tōṭum
   pakaṭṭeḻi lirata maṟṟum patiṭṭaicey tamaittuk koṇṭāṉ. 49
   795 paṅkuṉip paruvañ cērmuṉ pakkatti ṉiraṇṭā nantai
   taṅkukārt tikaināṭ pullan taṭaṅkoṭi yēṟṟi maintar
   maṅkaiyu maruṅku pōta maṉṟiṭai naṭikku maiyar
   maṅkala muḻaṅka vīti vayiṉulāp pōtac ceytāṉ. 50
   796 vēṟu
   koṭinīḷ kataliyu muyarpū kamumati kuyiṉmē livartara malaivittuk
   kaṭiyār pukaiyoḷi kaṉican taṉamalar kaviṉoṉ ṟiyapuṉa ṉiṟaikumpam
   paṭivē tikaiyoṭu payilkā vaṇanirai paṭartō raṇanirai niṟaivitta
   muṭivā ṉavarpukaḻ maṇivī tiyiṉakar muṟaiyā liṟaiyavaṉ valamvantāṉ. 51
   797 kavikaik kuḷirniḻal viriyak katirpoḻi kavarit tiraḷiru puṭaituḷḷac
   caviviṉ maṇivaṭa moḷircuṟ ṟuṭaiyaṉa cāntāṟ ṟikaḷpala tataikiṟpa
   avirviṇ ṇuṭuviṉa taḷavuṅ kuṟaipaṭa vaṭarat taḻaṉimir tarupantaṅ
   kuvimeṉ mulaiyavar naṭaṉat toṭumiṟai kulavī tiyiṉakar valamvantāṉ. 52
   798 viṇṇā ṭuṭaiyava retitū viyaveyil viriyum palamaṇi tiṭarceyya
   maṇṇā ṭuṭaiyavar parivāy matakari vaḷarkait tuḷaiyumiḻ puṉalvārit
   taṇṇār natiyeṉa voḻukac caraṇpaṇi yimaiyār muṭiyoṭu muṭitākkit
   tiṇṇār maṇiniṟai poṭipaṭ ṭukavaṇi tikaḻvī tiyiṉakar valamvantāṉ. 53
   799 maṇimoyt toḷiviṭu kaṉakac civikaitaṇ matimaṇ ṭalameṟuḻ vaḷarpūtam
   piṇiviṭ ṭalarmala riratam viṭaikari piṟaivan tiṟaikoḷum iratattō
   ṭaṇimet tiyaciṟai yaṉṉam pariyeḻi lamaiyin tiranalvi māṉattun
   tiṇikaṭ ceviyaṇi muṭiyā ṉoṉpatu tiṉamvī tiyiṉakar valamvantāṉ. 54
   800 oṉṟō viyavoru paḵteṉ ṟuraipaṭa vuṟunāḷ kaḻiyumvai kaṟaiyiñci
   veṉṟār poṟivali veṉṟār paṇiceya virainīr mutalapi ṭēkaṅkoṇ
   ṭiṉṟā ṉaṭanavil poḻuteṉ ṟaṉaivaru meḻunīr natimuḻu kiccārntu
   naṉṟā morupaḵ teṉunāṭ capaiyetir takaimā maṇiceymaṇ ṭapaniṟpa. 55
   801 aritā kiyapaṇi purikō muṉimutaṉ muṉimū varumaru kēniṟpa
   varivī ṇaiyiṉicai yuyarnā ratamuṉi makiḻtum puruvuṭa ṉeḻuvippat
   tiriyā vakaipala tāḷaṅ kuṟumuṉi tikaḻā nantiyu miṉitotta
   uritā muḻavuman tuvunan tiyumiru talaiyuṅ karamala ruṟuvippa. 56
   802 varukan taruvaru maliyuṅ karuṭaru maturat tuṭaṉicai palapāṭa
   orukan taḻinilai yaruḷā laruḷeṉa vuṟutā patarara karaveṉṉap
   perukan tararcilar vaḷarcin taiyiṉmaṟai peruvā ritiyoli paṭavōta
   arukan tarkaṇmuta liyatuṉ matiyaru maruḷkaṇ ṭaṭitoḻa vaṇaikiṟpa. 57
   803 ākā veṉpava rūkū veṉpava rarukuṟ ṟariyamel licaipāṭa
   ēkā veṉmarum yōkā veṉmaru mākic cittarka ḷetirēttak
   kākā veṉavura karkaḷpaṉ maṇiyoḷi kañalat ticaiticai toḻutāṭap
   pākā moḻiyavaḷ pākā viṭaiyoru pākā veṉavavu ṇarkaḷpampa. 58
   804 maṉṟā ṭiyakuru maṇiyē yaṭiyavar matiyā ṭiyakaḷi naṟavēpoy
   veṉṟār nukarcuvai yamiḻtē pattimai viḷaivār viḷaiciva viḷaivēpuṉ
   kaṉṟā ṉeṉavuyir kaḷiṉvait taruḷiya kaṉivē karuṇaicey kaṉiyēyeṉ
   ṟoṉṟā taravuṭa ṉuraiyā viḻiyiṇai yuṟaicin tiṭavaṭi yavartāḻa. 59
   805 orupā lumaitaṉa turuviṉ viravuṟa vorukait tuṭiyoli yeḻavaṅki
   oruvā torukaiyi ṉoḷirak kavitara vorukai yorukara mamaiveyta
   orutāṇ muyalakaṉ veriniṟ pativuṟa vorutāḷ kuñcita muṟavīci
   orukā ḷiyiṉmukam viḻinōk kuṟamaṇi yoḷiram palanaṭa navilkiṉṟāṉ. 60
   806 taḻalot tavirpuri caṭaiyeṇ ṭicaitaṭa varaveṇ matiyoṭu puṉaṟuḷḷa
   aḻakoṉ ṟiyakuḻai yacaiyak kuṟunakai yalarap puruvamu muriveytac
   cuḻalkaṭ ceviyara viḻiveṇ ṭalaitiṇi tōḷiṟ ṟuyalvara vataḷpoṅka
   uḻalcil laripayiṉ maṇinū puravoli yuṟaḻat tirunaṭa navilkiṉṟāṉ. 61
   807 pūtaṅ kaḷumuṟaḻ karaṇaṅ kaḷumeḻu poṟiyum poṟiyiṉuḷ ḷoḷiyāṉa
   pētaṅ kaḷumvaru kālaṅ kaḷumoḷi pilkuṅ kalaikaḷu moḷivintu
   nātaṅ kaḷumavai tarupō taṅkaḷu navilvē taṅkaḷu maṟiyāmē
   ētaṅ koḷumuyir pōtaṅ keṭavira catamaṉ ṟiṭainaṭa navilkiṉṟāṉ. 62
   808
   aḷavā yaḷavata ṉaḷavā yaḷavata ṉaḷavun taṇitaru maḷavāki
   aḷiyā yaḷiyata ṉaḷiyā yaḷiyata ṉaḷiyun taṇitaru maḷiyāki
   oḷiyā yoḷiyata ṉoḷiyā yoḷiyata ṉoḷiyun taṇitaru moḷiyāki
   veḷiyāy veḷiyataṉ veḷiyāy veḷiyataṉ veḷiyiṉ veḷinaṭa naṭavilkiṉṟāṉ 63
   809 ōrā ṇavamuta liruval viṉaimala mūṉṟum muṭaṉmuta liyanāṉkum
   ārā vuṭaliṭai yuṟucāk kiramuta laintum manumutal vaḻiyāṟuñ
   cārā vakaiyeḻu ñāṉam peṟavaru ṭakaveṇ ṇunarpaṇi yoṉpāṉun
   tērā varuḷpaṇi pattun tikaḻtaru tikaḻam palanaṭa navilkiṉṟāṉ. 64
   810 orupāṉ ṟicaikaḷu moṉpā ṉuruvamu mōreṇ vaṭivamu mulakēḻum
   maruvā niṉṟoḷi rāṟā tāramum vaḷarain tiṉaikaḷu maṟaināṉkun
   tarumū vaḻalkaḷu mirumaip payaṉoṭu tāṉā kiyavoru taṉivīṭun
   teruḷvā riḵtala tilaiyeṉ ṟuṇarvuṟu tikaḻam palanaṭa navilkiṉṟāṉ. 65
   811 añcak karameṉa veṭṭak karameṉa vāṟak karameṉa nāṉkeṉṉa
   piñcak karamuta lurumūṉ ṟeṉavaḷar pērak karamutaṉ mūṉṟeṉṉa
   neñcat tuṟanavi līrak karameṉa nilaiyō rakkara meṉaniṉṟa
   ceñcoṟ ṟiṟamiru nāṉkā kiyumpiṟa vāyun tirunaṭa navilkiṉṟāṉ. 66
   812 nakaran tiruvaṭi makaram vayiṟeḻi ṉakutiṇ puyamvaka rañcīrcāl
   cikaran tirumukam yakaran tirumuṭi cikaran tuṭikavi taruceṅkai
   vakaram yakarama tapayan tarukaram vaḷartī nakaranaṉ makaraṅkīḻ
   ukaḷum muyalaka ṉoḷirvā cikaipira ṇavamā yorunaṭa navilkiṉṟāṉ. 67
   813 tōṟṟan tuṭititi yapayan tolaiveri tōlā maṟaivuniṉ ṟiṭutāḷi
   ṉāṟṟuṅ kaḻaliṉal laruḷun takanaṉi nalimā yaiyaiyuta ṟikkaṉma
   nīṟṟik karumala miruvit tiruvaru ṇilaiyā luyirkaḷai vāṅkikkoṇ
   ṭāṟṟuñ cukavaṭi vākkip pativuṟu maruḷam palanaṭa navilkiṉṟāṉ. 68
   814 aruḷō vilaiyeṉa mēlā kiyavuyi raruḷāṉ mutaṉmaiya tāyaṅku
   maruḷā laruḷpuri toḻilcey kuvaleṉa matiyuṟ ṟataṉaiyu moruvippōyp
   poruḷā kiyavaru ḷuruvā yataṉmutal pukaleṉ ṟaṟitalcey taruṇiṉṟun
   teruḷār civamuṭaṉ viravic cukamuṟu tiruvam palanaṭa navilkiṉṟāṉ. 69
   815 vēṟu
   cōti malkiya viracata capaiyiṟ ṟuriyat tēvaḷar valliyun tāmum
   pōti yampoḻiṟ puṇṇiya mutalvar porunti yattanā rīcarāy naṭikkum
   vēta nūpura voliyumpal liyamum virikku miṉṉicai cevittuḷai niṟaippa
   ēta millava raṉaivaruṅ kēḷā vēṅki niṉṟaṉar tirunaṭaṅ kāṇār. 70
   816 veḷḷi yampalat tāṭṭayar mutalē vēta nāṭarum viḻuttuṇaip poruḷē
   vaḷḷi kēḷvaṉai yuyirttamāmaṇiyē vāṉa varkkakaṟi yātavā ṉavaṉē
   puḷḷi māṉkarat tēntuvit takaṉē puṭaine ruṅkupū tappaṭai yāṉē
   taḷḷi yemviṉai yaruṇaṭaṅ kāṭṭāy caṅka rācaya pōṟṟiyeṉ ṟirantār. 71
   817 viraiyat tāṇṭavaṅ kaṇṇuṟā melivum viṇṇe ḻuntunīr curantamā mēkam
   puraiyat tāṇṭavaṅ kāṭṭiyal lātu pōtu ṟāṉeṉu makiḻvuṅkoṇ ṭuḷḷaṅ
   karaiyat tāḻntavar maṟaippiṉai māṟṟik karuṇai nōkketir vaḻaṅkiṉār ceyya
   varaiyak kārttaṇi yūrtoṟu mirantuṇ ṭampa lattuniṉ ṟāṭṭayar mutalvar. 72
   818 ūṉa nāṭaka naviṟṟiyev vuyirkku muṟuka ṇāṇava valikeṭut taruḷi
   ñāṉa nāṭaka navilumaṅ kaṇaṉār ñāṉa nāṭṭanaṉ ṟaruḷalu malampōy
   mōṉa mātava muṉivarar mūva rāti yōraṉai varumutir naṭaṉat
   tāṉa vāṉantaṅ kaṇkaḷāṟ paruki yaṟivu ḷēyaṟi vaṭaṅkiyoṉ ṟāṉār. 73
   819 uraiyuṅ kāyamu muṇarvumeṭ ṭāta oruva rakkara maintumē yuṟuppāy
   viraini lāviya pōticūḻ varaippiṉ veḷḷi yampalat tiṇarttapūṅ kūntal
   varaiya ṇaṅkoṭu māṭṭayar naṭaṉa maṇipoṉ vāṉiti maṉaiviyiṟ peritum
   paraitaṉ pālarāyp pēṇuvārk kuḷatō pavañci vānantam parukuva tallāl. 74
   820 pakīra taṉperun tavattiṉāṟ puviyiṟ paranta vāṉati yakilamum
   paṭarntu
   mukēre ṉakkuṭain tāṭaniṉ ṟatupōṉ mutirnta mātava muṉivarē yallāl
   takīr kaṇīvireṉ ṟoḻittalcey yātu cārnta varkkelāñ cakacavā ṇavanōy
   ukīreṉ ṟōmputāṇ ṭavanterit taruḷu moruvar tamperuṅ karuṇaiyār terippār.
   75
   821 akila lōkamu naṭunaṭut tiraṅka vaṉṟu vātucey tūrttuva naṭaṉa
   mukili ṉērmiṭaṟ ṟiṟaiyavar kāṭṭa mukattu nāṭṭaṅkaṇ mutirnaṟuṅ kaḷapa
   nakili ṉāṭṭiya kāḷiyun tavattā ṉaṅkai pārppatik koppanal luḻuvait
   tukili ṉārmuka nōkkiniṉ ṟaruḷun tūya tāṇṭavaṅ kaṇṭukoṇ ṭiruntāḷ. 76
   822 vēṟu
   viḻinīruka meyyi ṉurōma mikappo ṭippa
   moḻivāyiṉ viḷaṅka veḻātu muḻaṅka vaṅkai
   oḻiyātu mukiḻppa vuñaṟṟiya vāṭal kaṇṭōr
   kaḻikūrmakiḻ vāṉaṭa māṭutal kaikkoṇ ṭārāl 77
   823 ayaṉāṭiṉa ṉāṭiṉa ṉāraṇa ṉāynta cūlap
   puyaṉāṭiṉa ṉāṭiṉa ṉīḷpuyal vēṇi yīcaṉ
   mayaṉāṭiṉa ṉāṭiṉaṉ vāṉavar tacca ṉaiṅkaik
   kayaṉāṭiṉa ṉāṭiṉa ṉāṟiru kaiyi ṉēntal. 78
   824 viṇṇōrmuḻu tāṭiṉar viñcaiya rāṭi ṉārkaḷ
   paṇvīṇaiya rāṭiṉar paṉṉaka rāṭi ṉārkaḷ
   eṇmātira rāṭiṉa reṇmaru māṭi ṉārkaḷ
   maṇṇōrmuḻu tāṭiṉar mātava rāṭi ṉārkaḷ 79
   825 irukōṭi maruttuva rīriraṇ ṭōṭu nāṉku
   varukōṭi vacukkaḷ varaintiṭu patto ṭoṉṟu
   tarukōṭi yuruttirar cāru mirāṟu kōṭi
   arukāvoḷi yātavar nālvaru māṭi ṉārkaḷ. 80
   826 aṟunāṉkiṉi rāyira māmuṉi vōrkaḷ cittar
   uṟucāttiyar pūta riyakka rulappil pēyar
   teṟutāṉavar tevvu marakkar vētāḷar kōḷkaḷ
   eṟuḻnāḷka ḷirāci yuṭukkaḷu māṭṭa yarntār. 81
   827 malaiyāṭiṉa vāriti yāṭiṉa maṉṉu mīrēḻ
   ulakāṭiṉa vōṅkiya vaṇṭa maṉaittu māṭa
   vilakāta virāṭpuru ṭappeyar vēntu māṭiṟ
   ṟilakīcura ṉāṭiṉā ṭātavar yāva rammā. 82
   828 vēṟu
   nirutta nāṭaka nēruṟak kāṇṭoṟuṅ
   karuttiṉ mikka kaḷiyā laṉaivarun
   tirutta mākattañ cēvaṭi tūkkiniṉ
   ṟarutti kūrtara vāṭṭayar vēlaiyil. 83
   829 aiya nāṭaka māṭṭayar vēkattiṉ
   aiyaṉ meyyi laṇinta varāviṉam
   aiyu ṇarvu mayarntu varuttamuṟ
   ṟaiya vaṅka ṇumiḻntaṉa vālamē. 84
   830 araiyi ṉaṉṟit taṉākkai muḻuvatum
   purivi ṉāṟpulit tōliṟai pōrttiṭṭāṅ
   keriyai veṉṟila kuntiru mēṉiyiṉ
   varika ḷāka vaḻintatav vālamē. 85
   831 miṇṭu mālattiṉ vēka muṭaṟṟaluṅ
   kaṇṭa niṉṟa kaṭuveḷik koṇṭatō
   maṇṭu pāppaṇi vāyviṭa mōveṉa
   aṇṭa rāti yaṉaivaru mañciṉār. 86
   832 irintu ḷārcila rēṅkiṉa rōrcilar
   parintu kāeṉ ṟirantaṉar paṟpalar
   tiruntu nāṭakac cevviyiṉ māytalum
   porunta ṉaṉṟeṉ ṟiruntaṉar paṟpalar. 87
   833 ociya vuḷḷamaṅ kuḷḷavar yāvarkkum
   paciyun tākamum pampiya taṉṉataik
   kaciyu neñciṉar kaṇṇaka lātamar
   nociyu nuṇṇiṭaip pārppati nōkkiṉāḷ. 88
   834 vēṟu
   taṉatoru kūṟṟā laṉṉapū raṇiyait tantaṉa ḷaṉṉapū raṇiyum
   vaṉamulai yaṉṉai malaraṭi vaṇaṅki maṟṟeṉak karuḷpaṇi yāva
   teṉavumai yammai yempirā ṉaṭattuk keytiya vaṉaivarum paciyāṉ
   maṉamaṭi vaṭaintā raṉṉanī vaḻaṅki vaḷareṉat tiruvaruḷ paṇittāḷ. 89
   835 orukarat tēntum pāttirat taṉṉa morukaiyiṟ carāvattā ṉaḷḷi
   iruḷvaḷar kūnta laṉṉapū raṇiyaṅ kiṭṭaṉa ḷorumuṟai yatupoṟ
   peruvarai yeṉṉa vaḷarntatu kaṇṭu perukiya makiḻcciyā ṉevarum
   maruviṉar mukantu vāymaṭut tuṇṭu vaṉpaci taṇintaṉar malintār. 90
   836 varimukam puḻuṅkac cuṭarayil viṭutta vaḷḷitaṉ kēḷvaṉāriraṅki
   viraikamaḻ vēṇīr viyavariṟ koṇarntu viṭuttarun tākanōy taṇittār
   puraiyaṟa vuṭaliṉ viraviya veppam puḻaikkainīr tuḷikkumā ṟuyirttut
   taraiyiṭai yevaruṅ kuḷirppamēṟ paṭuttut tantimā mukattavaṉ ṟaṇittāṉ. 91
   837 añcalai yañca leṉṟiri kunarai yaṅkaiyā lamaittaṉaṉ vīraṉ
   eñcalu ṟāmai yirintavar varukeṉ ṟicaivuṟak kūviṉaṉ vaṭukaṉ
   tañcamu ṟāmai yavaravarkkiṭaṅkaḷ camaittaṉaṉ kēttira pālaṉ
   mañcivar nakaraṅ kāvalcey taṇṭi varuttaṅkaḷ viṉāyaruḷ purintāṉ. 92
   838 vēṟu
   aṉaivaru makiḻcci kūrntā rampalat tāṭu maiyar
   aṉaiyavar mukatti ṉōkki yaruḷiṉā laruḷic ceyvār
   vaṉaipukaḻ maṉṟa mītiṉ vayakkiya naṭaṉa meṉṟuṅ
   kaṉaikaṭa lulakil yāṅku moruvarkkuṅ kāṭṭi lēmāl. 93
   839 ñāṉattā ṉammai yaṉṟi vēṟoṉṟu nāṭāc cintai
   mōṉattā ṉuyarnta taṇṭi moyttanam maruḷā leṉṟum
   vāṉattār vaṇaṅkak kāvaṉ maruvumim mutti vaippiṉ
   mīṉattām viḻavu nōkki viyantaṉi rāta lālē. 94
   840 mummala miriya vinta mutircuvai naṭaṉaṅ kāṇac
   cemmalum peṟṟī riṉṉuñ cintaiyiṉ vēṭṭa vellāṅ
   kommeṉa viraintu koṇmi ṉeṉṟaṉar kuvaḷaik kaṇṭar
   tammaṭi vaṇaṅki yārun taṉittaṉi varaṅkaḷ koḷvār. 95
   841 karamalar mukiḻttut tāḻntu kālava muṉivaṉ colvaṉ
   aravaka lalku lārta mācaiyu nilaṉu poṉṉum
   puraviyal pōka muṟṟum puraiyeṉap pōkki yeṉṉai
   varamali yaṭiyiṉīḻal vaittaṉai yēṉu mentāy. 96
   842 iravimuṉ viḷakkuk kāṭṭā tāyiṉu mirukkuṅ kāṟum
   viraiyu mataṉaik kaṇkaḷ vittaka māku maṉṟē
   pararuṟu payatta tākum paṭivamu meṉakkaṟ ṟāmāṟ
   karavucey taruḷal vēṇṭuṅ kaṭalpurai karuṇai vāḻvē. 97
   843 tiruvaruḷ purinta ñāṉṟuñ ciṟiyaṉē ṉirantē ṉītaṉ
   ṟaruṭaṇaṅ kāṭṭip piṉṉa raṟaintavā puritu meṉṉak
   karuṇaiyi ṉuraitti yiṉpak kāmarnā ṭakamuṅ kaṇṭēṉ
   maruḷvaḷa ruṭala miṉṉē māṟṟutal vaḻakkē yeṉṟāṉ. 98
   844 puṟakkaṇi yāta vaṇṇam pūraṇaṉ kaṭaikka ṇittāṉ
   ciṟakkaṇit tiṭṭa yākkai tīrntatu muṉivaṉ vallē
   maṟakkaṇit taṭarppa mēlē varuviṉai yiṉṟi yoṉṟāy
   aṟakkaṇit taruḷu miṉpat tavacamā yaḻunti ṉāṉē. 99
   845 kavalaiyum piṟavi vēlai kaṭantiṭun toḷḷa māṉa
   tavalaru veḷḷi maṉṟiṉ ṟaṉinaṭaṅ kāṇum pēṟu
   cavalaiyi lāta cēṭaṉ ṟaṉṉiṉān takaimai yuṇṇik
   kuvalaya niṟattu mēṉik kōmuṉi viyantu piṉṉar. 100
   846 kaṭakari yurivaip pōrvaik kaṇṇutal pātampōṟṟi
   naṭaṉamiv veḷḷi maṉṟi ṉāṭoṟu maṭiya ṉēṟkum
   uṭalitu kaḻināṭ kāṟu muñaṟṟutal vēṇṭu meṉṟāṉ
   aṭalaikoṇ ṭaṇinta pemmā ṉaṅṅaṉa māka veṉṟāṉ. 101
   847 nākattār marumat taṇṇa ṉaṭaṉamiṅ keytum pēṟu
   mōkattā ṉaṉṟē yeṉṟu mōkattāḷ pāta muṉṉi
   mākattār viyappa mainūṟ ṟaṉaiyavār kūntaṉ maṅkai
   pākattāṉ caraṇan tāḻntu paṭṭimā muṉivaṉ colvāṉ. 102
   848 ittalat tirukkai yōrkku mittalan taricittōrkkum
   uttama naṭaṉaṅ kāṇu muṟutavat tavarkku mīḷā
   muttiyai yaḷikka niṟṟi mukkaṇā vēṭṭu ḷārkaṭ
   kattamum poruḷu miṉpu mivaiyunaṉ ṟaruḷal vēṇṭum. 103
   849 aḷḷalam paṭuka rāṉa vaṇaṅkiṉar pōka vāḻkkai
   eḷḷinā ṉaṭaṉa moṉṟē kaṇṭukoṇ ṭiruttal vēṇṭum
   vaḷḷalē yeṉṟi rantāṉ varamelā maḷittu nīṇṭa
   veḷḷiyam palattu ḷāṭum vikirtaṉmaṟ ṟituvu nalkum. 104
   850 paṭaippiṉai vēṭṭu nampāṟ paṭarntaṉai yāta lālē
   iṭaippaṭum paṭaippōr kūṟṟā ṉeytumuṉ ṉuruvan tāṅkik
   kaṭaippaṭā taṅki runtu kaṭaippaṭa vākku nantaṅ
   koṭipperu naṭaṉa nāḷuṅ kumpiṭiv vuruvi ṉīṅkē. 105
   851 māyaṉun tollai mēṉi vāyppuṟak koṇṭōr kūṟṟāṟ
   pāyapal luyirai yellām pāṟkaṭal tuyiṉṟu kāttut
   tūyaviv vaṭivi ṉīṅkuc cuṭaroḷi veḷḷi maṉṟiṉ
   nēyanaṉ ṉaṭaṉa nāḷu niyatikoṇ ṭiṉitu kāṇka. 106
   852 cūraṉā lacca meytic curarkaḷvan tapaya meyta
   vāranā maḷittuk kāttu vativittuc cūra ṉāvi
   āraṉāṇ mulaippā luṇṭa vamaraṉāl viḷittā maṟṟāl
   tīramāṅ kāñci vaippiṟ civaṇunark kiṭumpai yillai. 107
   853
   pakaiyiṉāṉ maṇṇai taṉṉāṟ pārttivar tammā ṉōyāl
   takaiceyu maṉuvāl vāṉōr taṅkaḷā lavuṇar tammāṉ
   mikaiceyu marakka rāṉum vilaṅkucen tukka ḷāṉum
   pukaiyaḻa lāṉu mīṅkup pullunark kacca miṉṟē. 108
   854 entamaik kuṟittu nīce yeriyaḻaṟ kuṇṭat teṉṟuṅ
   kantaveṇ pūtit tōṟṟaṅ kaḻiviṉṟi vaḷarva tāka
   vantaveṇ pūti pōṟṟu mavarkaḷum vēṭṭa teytip
   pantamuṟ ṟiriyac coṉṉa poruḷiṉām payamun tīrvār. 109
   855 āṉanta naṭaṉa nōkki aṉaivaru nammaip pōla
   āṉanta muḷatti ṉīṭa vāṭṭayarn taṉarka ḷaṉṟē
   āṉanta maruḷu nammu ṉaṉṉaṇa māṭu vōrkkum
   āṉanta muṟuka vēṭṭa poruḷkaḷu maṭuppa tāka. 110
   856 eṉṟiṟai varaṅka ṇalka viṭṭakā miyamvēṭ ṭōrum
   oṉṟuvēṭ ṭōru maṉṟi ṉuṟunaṭam vēṭṭōr yārum
   naṉṟicey muṉivar vāṅku nalvara namakkuñ cālu
   maṉṟaveṉ ṟirantu vēṟu varaṅkoḷā tamaiti peṟṟār. 111
   857 oṉpatō ṭēḻu kaiyi ṉoḷirpaṭai tāṅki nampaṉ
   maṉpataik kiraṅki yāṭa malarpurai karaṅka ḷeṭṭiṉ
   miṉpaṭai tāṅki vātu viḷaittumuṉ ṉāṇi niṉṟu
   piṉparu ṇaṭaṉaṅ kaṇṭa peyvaḷai vaṇaṅkik kūṟum. 112
   858 tevvarai murukkuñ cūlat tēvaṉē pōti cūḻnta
   ivvaraip piṭainiṉ ṟōṅku miracata maṉṟi ṉāyēṟ
   kovvaru naṭaṉaṅ kāṇṭaṉ mutaṉmaiyai yuṟuttā yaṉṟē
   evveva nāḷu mīṅkim mutaṉmaiyā ṉuṟuka veṉṟāṉ. 113
   859 aṉṉaṇa māka veṉṟā ramalaṉā rataṉaik kēṭṭa
   miṉṉiḻai yumaiyāḷ kāḷi miḷirmuka nōkki yāṭat
   taṉṉuḷat tarumpu mūṭal pulaviyāy varantā ṉalkap
   piṉṉatu tuṉiyāy nīṭap peritumaṟ ṟitaṉaic ceytāḷ. 114
   860 vēṟu
   nāṭakaṅ kāṇṭaliṉ mutaṉmai nammatu
   pāṭakat taḷiraṭip pāvai maṟṟavaḷ
   pīṭuṟak koḷḷumē yeṉṟu piññaka
   ṉōṭucem poṉṉika ruruvi ṉīṅkiṉāḷ. 115
   861 paricaṉam parataṅkaṇ ṭiṟaiñcu mātavar
   varicaice yamutarkaṇ maṟṟu ḷōraiyuṅ
   kariciṟaṉ kaṇaṅkaḷāṟ kātik koṇṭupōyp
   puricaṭaik kaṭavuḷaip pulampu ceytaṉaḷ. 116
   862 vāyilāṟ ṟuṉiyiṉai māṟṟi tātainaṟ
   ṟāyilā ṉayamoḻi tantu pulluṟīi
   nīyilā tiruttumē nikaḻmuk kōṇameyk
   kōyilā yeṉṟavaḷ kuḷirppak kūṟumāl. 117
   863 palvakai maṉṟiṉuṭ pattark kiṉṉaruḷ
   nalvakai maṉṟunal laṉava vaṟṟuḷuñ
   colvaḷar nañciṟār toḻutu pōṟṟiya
   elvaḷar maṉṟemak kiṉiya vākumāl. 118
   864 ematurut tōṉṟiyeñ ciṟārka ḷākiya
   kamalaṉu nēmiyuṅ kaḻippi valviṉai
   vimalatai yaṭaintumey naṭaṉam pōṟṟuṟun
   tamaramaṉ ṟitutaka vuyarnta tāyiṉum. 119
   865 ōṅkiya virāta vōṅkaṉ mīmicait
   tāṅkiya viracata capaiyai nērvataṉ
   ṟāṅkatu piramarnā raṇara ḷappilār
   nīṅkiya toḻilarāyp pōṟṟa niṉṟatē. 120
   866 ākkalu maḻittalu māya vūḻviṉai
   nīkkamil lārtoḻa niṉṟa viccapai
   ūkkiya naṭamuvaḷ kāṇka vaccapait
   tākkaru naṭaṉanī takaviṟ kāṇkavē. 121
   867 iccapai nāṭakat tiṉṟu pōleṟuḻp
   poccamil kāḷitāṉ pōṟṟu mēlvaiyiṉ
   muccakan toḻuteḻu mutalvi yeṉṟunam
   accoṭum viraviyoṉ ṟāti tāḻavē. 122
   868 eṉṉanal varamumaik kiṉitu nalkiṉāṉ
   aṉṉamum paṉṟiyu maṟivo ṇātavaṉ
   miṉṉiya viracata veṟpi ṉūḻiyu
   maṉṉiya viracata maṉṟiṟ ṟōṉṟiṉāṉ. 123
   869 eṇṇilar piramarka ḷeṇṇi ṉāraṇar
   eṇṇila rintira revarum pōṟṟuṟa
   eṇṇilpal liyanaṉi yiyampa vāṭiṉāḷ
   eṇṇilāk karuṇaiyem pirāṭṭi kāṇavē. 124
   870 muḻaṅkiṉa tuntupi muṉiva rārttaṉar
   taḻaṅkiṉa cilampoli tāḷa mēṅkiṉa
   vaḻaṅkiṉa narampicai vaṅki yatticai
   paḻaṅkaṇi letiroli paṟampu ceyyavē. 5 125
   871
   āṭiṉar cilareti rāṭi yāraṇam
   pāṭiṉar cilarmaṟai pāṭi yiṉṉaruḷ
   kūṭiṉar cilararuḷ kūṭi yāṉanta
   nīṭiṉar cilariṟai niruttam pōṟṟiṉār. 126
   872 varaiyelān tāṇṭava nāta malkipiṉ
   taraiyelām parattaliṟ ṟaraiyu ḷārcilar
   uraiyelāṅ kaṭantoḷi roruvaṉ kuṉṟiṉum
   puraiyelān tapappukun tāṭal pōṟṟiṉār. 127
   873 aṉṟupō leṉṟumav viraṇṭu maṉṟiṉum
   maṉṟalaṅ kaṭukkaivār caṭilat tempirāṉ
   niṉṟaruḷ nāṭaka nikaḻttu māruyirk
   koṉṟiya malappiṇi yōṭṭan teykkavē. 128
   874 irucapai yiṭattiṉu mīṇṭu nātaṅkaḷ
   orumuṟai ceviyuṟat tavamu ñaṟṟiṉōrk
   karuḷpeṟa yōkuḻan tāṅkuk kēṭkumap
   poruviṉā tamumpuṟak kaṇikkum peṟṟittē. 129
   875 maṉṟiṉaic cēyiṭai yiruntu vāḻttiṉum
   oṉṟiya ticaiyuṟa nōkkit tāḻiṉum
   naṉṟetir nōkkiṉār naviṟṟak kēṭpiṉum
   aṉṟiya kātara mavarkaṭ killaiyē. 130
   876 aṟṟainā ḷantivan taṇaiya vaṇṇalārk
   kuṟṟapū caṉainaṉi yuñaṟṟi mātavar
   poṟṟaveṇ kayilaiyam poruppi lēṟṟiṉār
   koṟṟavī tiyaivalaṅ koḷḷac ceytaṉar. 131
   877 maṉṟiṭait tiruvuru varataṉ vaikiya
   taṉṟaivār koṭippaṭap peṟṟan tāḻttiṉār
   veṉṟapūṅ kaḻalaṭi vēnta rātiyōr
   naṉṟutam mirukkaiyai naṇṇi vāḻntaṉar. 132
   878 patticey kōmuṉi paṭṭi māmuṉi
   uttama riruvaru muṟutaṅ kūṟṟiṉāṟ
   kottuṟu vaiyakaṅ kuyiṟṟik kāttaruḷ
   vittaka ṉaṭantoḻu niyama mēviṉār. 133
   879 ulakamuṟ ṟuyirttaru ḷumaiyun tāṉumāy
   alakilpal luyirkkunal laṟivu naṇṇumā
   ṟilakiya viracata maṉṟi ṉeṉṟunan
   talaivaṉain toḻiṉaṭan taraniṉ ṟāṉarō. 134
   880
   nāyakaṉ viḻavunā ṭakamuṅ kaṇṭumuṉ
   pāyameyt tavattiṉar palaru muyntaṉar
   āyavak kataipukaṉ ṟaṭiya ṉēṉumiṉ
   ṟēyumval viṉaippava mirittiṭ ṭuyntuḷēṉ. 135
   881 aḷaviṉaik kaṭantoḷi ramala ṉāṭakat
   taḷaviṉai yeṉṉaṟin taṟaintu ḷēṉeṉṟāṉ
   tuḷaviṉai yaṇintava ṇāya tūmuṉi
   vaḷaviṉai tapumaṭi vaḻuttuñ cūtaṉē. 136
   882 uyntaṉa maṭiyarē meḻumait tōṟṟattum
   uyntaṉa meṉappaṇin tuṟuvar kūṟuvār
   maintuṭaic cūriṉām vāṉu ḷōrpayañ
   cintiya teṉṟumuṉ ṟerikkap paṭṭatē. 137
   883 akkatai viḷaṅkumā ṟaruḷva teṉṟaṉar
   pokkamiṉ muṉivarar pukaṟal kēṭṭaluṅ
   kokkiṟa kaṇintoru kōlaṅ koṇṭaruḷ
   nakkaṉai yuḷattuṟīi naviluñ cūtaṉē. 138
       niruttap paṭalam muṟṟiyatu.
       ākat tiruviruttam - 883
       ---------

                       13. apayap paṭalam (884-923)

   884 mukka ṇakkaṉai mummata vēḻattiṉ
   tokka ṇinta curutittalaivaṉai
   mkku vēṟṟumai ceytuviṇ ṇōroṭun
   takka yākañ camaittaṉaṉ takkaṉē. 1
   885 māṟu paṭṭamai nōkkiya vaḷlalār
   ēṟu paṭṭa veṟuḻvali vīraṉāl
   ūṟu paṭṭoḻi veytaviṇ ṇōrmakam
   nīṟu paṭṭaṟa nikkira kañceytār. 2
   886 pakaiña ṉōṭuṭaṉ paṭṭator pātaka
   mikaita ṇintatu vīraṉ cavaṭṭalāl
   takaikoṇ ṭeñciya pātakat tiṉpayaṉ
   nukarvit tenoṭip pāṉuḷat teṇṇiṉār. 3
   887 māyai pāṅkarmaṟuvaṟu kācipaṉ
   nēya māki niṟaiyaḻi kātalil
   tōyamūvarait tōṟriṉar cūraṉē
   cīya māmukaṉ ṟarakac cemmalē. 4
   888 mōa māmala mūṉṟumot taṉṉavar
   pāka cātaṉa ṉeñcam pataippuṟa
   yāka mākka vicārat tiyaṟriṉār
   ēka nāta ṉiṭaivaram vāṅkiṉār. 5
   889 eṇmar vaṉmai yiḷakkiṉar mālayaṉ
   tiṇmai muṟruñ citaittaṉa rintiraṉ
   kaṇma larttalai vaṉka ṇuṟuntokai
   uṇmai yaṇṭa morāṉai celuttiṉār 6
   890 tāṉa varkkut takaimai perukkiṉār
   vāṉa varkku varuttan tiruttiṉār
   kāṉa malka kaṟpaka nāṭelām
   uṉa malka volitaḻa lūṭṭiṉār. 7
   891 iṉṉa vāṟavariṉṉal viḷaittaliṟ
   paṉṉa kattiṉ paṟaiviḻat tākkiya
   maṉṉa ṉātiyar vaikiṭa maṟṟaṉar
   kaṉṉi pāaṉ kayilaiyaic cārntaṉar. 8
   2 veḷḷi yaṅkiri vittaka veṅkaḷai
   aḷḷi yuṇṇiṉal lāṟkata māṟilāt
   toḷlai yuḷlattuc cūraṉai yañciṉēm
   poḷḷe ṉappuraṭ ṭāyeṉat tāḻntaṉar. 9
   893 karuṭaṉ ṟākkiya kaṭcevi pōlavun
   tarumaṉ ṟākku narakar takaiyavum
   veruvu muḷḷatta rāyaviṇ ṇōrkkelāṅ
   karuṉai nātar kaṭaikkaṇit tōtuvār. 10
   894 takka ṉōṭu makattiṟ ṟarukkiya
   mikka pāvam viḷittili rātalāl
   tokka cellaṟ ṟulaittaṉi rivvelām
   pakku viṭṭaṟap paṉṉutuṅ kēṇmiṉō. 11
   895 vēṟu
   māyavaṉē niṉṉālum maṟaiyavaṉē niṉṉālu malarkkaṇ meyyiṉ
   mēyavaṉē niṉṉālum viṇṉavarē nummālum viḷiyā vāṟṟal
   āyavaṉai yevarālu maṭarpparitu namatuviḻi yaḻaliṟ ṟōṉṟuñ
   cēyavaṉai yallātu tēvarkā ḷavaṉvarunā laḷavu nīyir 12
   896 vīṅkupuka ḻātipuri yeṉṟoruvaip puḷatataṉil viravi vāḻvārk
   kēṅkaluṟu miṭarillaip piṇiyillaip payamillai yilampā ṭillai
   tēṅkaluṟum pukaḻuṇṭu valiyuṇṭu nalamuṇṭu tēka muṇṭu
   tāṅkalurum ppēriṉpa muḷatākum tayaṅkiyavat talattaic cārmiṉ 13
   897 āvayiṟceṉ ṟaṭuttaloṭu mariyapā takanummai yakalva tāku
   māvaliyi ṉavuṇarpirāṉ ṟaṇṭamunum vayiṉiṉimēṉ maruvā cūṭṭuc
   cēvalvala muyarttavacṉuñ ciṟuvaraiyi ṉumakkiraṅkit tevvaic cāṭu
   mēvalarai valiyaḻikku marutavarai yavaṇuḷatu vēka veṉṟār. 14
   898 vēṟu
   veḷḷa natiyiṟ piḷlai veṇmati
   toḷḷa meṉṉa naḷḷun tūmuṭi
   vaḷlal viḷḷa maruta mālvarai
   koḷḷu moḷḷal kūru keṉṟaṉar. 15
   899 ciṟakar vaṇṭu ceṉṟu vīḻkalā
   naṟava mālaināṟun tōḷiṉārk
   kuṟavi ṉuḷla mōkai koḷḷamey
   aṟavaṉ mēṉmai yaṟata luṟṟaṉaṉ. 16
   900 muruka ṉeṉṉu moykoṇ moympiṉāṉ
   uruku maṉpark kutavi ceyyavē
   peruku kāmarp piṟaṅka lāyiṉāṉ
   arukiṉ vēlu maruta māyatē. 17
   901 maruta vaṇṭu malarppo tmpariṉ
   marutam pāṭa vāynta vēḷvarai
   maruta niṉṟa maṟuvil kāṭiciyāṉ
   maruta vōṅa leṉṉa maṉṉumē. 8 18
   902 kāla vaṅkik kaṭavuḷ vēṇiyiṟ
   cāla vaikun taṇpu ṉaṉati
   ñālam vṇṭu naṇṇum vērvaḻi
   mūlam vantu muṉṉ kiṉṟatē. 19
   903 vēṟu
   attaku tīrtta varaviṉaik kēṭṭō raṇivaḷar nammula kuṟuvar
   attaku tīrttaṅ kaṇṇuṟak kaṇṭō raḻakiya namataru kiruppar
   attaku tīrttam paṭintavar nanta maḻivilāt tiruvuru veṭuppar
   attaku tīrttam parukiṉōr nanta maṭiyiṇai nīḻalviṭ ṭakalār. 20
   904 maṇṇikōṭ paṭṭōr maṇṉaiyi ṉakalvar
         makavilār makaviṉaip peṟuvar
   kaṇṇoḷi yikantār kaṇṇoḷi paṭaippar
   maṇṇikōṭ paṭṭōr maṇṉaiyi ṉakalvar
         kaviṉilār kaviṉurut tikaḻvar
   peṇṇala miḻantār peṇṇala muṟuvar
   maṇṇikōṭ paṭṭōr maṇṉaiyi ṉakalvar
         piṇiyiṉar piṇiyila rāvar
   eṇṇiya varaṅkaḷ eṇṇiyāṅ kiyaiva
   maṇṇikōṭ paṭṭōr maṇṉaiyi ṉakalvar
         reṉaivaru maṉaiyatīrt tattāl. 21
   905 kaciyilā tataṉait toṭṭiṭiṉ vaṟakkuñ cuciceyiṟ paṇṭupōṟ curakkuṅ
   kacivuṟu muḷḷat taṭiyavark kempāṟ kalappuṟak karaiyaḻin teḻunta
   varipeṟu maṉpi ṉuruppvai vēṉil vaikiya poḻutumvaṟ ṟāta
   nocivaṟu tīrtta matutaṉai maruta tīrttameṉ ṟakilamu noṭikkum. 22
   906 āṅkata ṉayalē kaṉṉikai tīrtta mataṉaya lēkanta tīrttam
   īṅkivai mūṉṟun teṉpuṟac cāra liruppaṉa vṭapuṟac cāral
   ōṅkiya vaṉuma tīrttamoṉ ṟuḷata lumaimaka ṉirukkaiyiṉ mēlpāl
   tāṅkiya vucci varaiyiṭai yuḷatu caravaṇap poykaiyeṉ ṟoṉṟu. 23
   907 aruccuṉa tīrttam pōlavē yuraitta tīrttamu maṟamuta ṉāṉkum
   varuttamoṉ ṟiṉṟi yaḷippaṉa vākum vaikalu mavvaraiccāral
   uruttikaḻ kāma tēṉuvuṟ ṟulāvi yuṟupaci yiritara mēyntu
   maruttikaḻ tīrttam parukinīḷ cōlai malarniḻa layarvuyirp patuvē. 24
   908 umparkā ḷanta varaiyiṉaik kaṇṭō ruvappuṟak kēṭṭavar paṇintōr
   vampulāṅ kaṭappan tāriṉā ṉāṅku vatitaru muruvaḻi paṭuvōr
   cempoṉā tikaḷāṟ ṟiruppaṇi piṟavuñ ceypava rivarelāñ ceyirtīrn
   timpari ṉetiril cevarā yumpa riṉpelāṅ kaikkolva reḷitiṉ. 25
   909 uttama māki yoḷirunam mukaṅkaḷōraintu mumaimuka moṉṟum
   vittaka miṉṟi yavaṉmuka māṟāy viḷaṅkiṉa vātalā ṉamarīr
   cattiyñ civamu meṉaniṉain tayilvēṟ caṇmukaṉ caraṇamē caraṇā
   attaku varaiyi ṉaruntavam purimi ṉavaṉaruḷ vaḻaṅkuva ṉeṉṟāṉ. 26
   910 vēṟu
   aṇṉa lāraruḷ ceytalum
   eṇṇa muṟṟiya tiṉṟeṉa
   viṇṇu ḷārkaḷ viyantaṉar
   maṇṇi ṉēka valittaṉar. 27
   911 vimala ṉārviṭai peṟṟaṉar
   kamala vāvi kalantatōr
   amala ṉāti purattiṉaic
   camala nōyaṟac cārntaṉar. 28
   912 kāṉci mānati kaṇṭaṉar
   vāñcai yōṭum vaṇaṅkiṉar
   pāṉca caṉṉiya pāṇiya
   ṉañcu rātipa ṉātiyōr. 29
   913 paranta tōyam paṭintaṉar
   curanta kāta ṟuḷumpamey
   niranta rittaṉar nīṟṟaṇi
   arantai tīrkaṭa ṉāṟṟiṉār. 30
   914 kōyi laikuṟu kuṟṟaṉar
   vāyiṉ muṉṉar vaṇaṅkiṉār
   tāyi ṉuntayai yuyttaruḷ
   nāya ṉāretir naṇṇiṉār. 31
   915 amiḻta liṅkatti ṉātiyai
   amiḻta rāṉava raṉpukoṇ
   ṭamiḻta mellicai yāṟṟutit
   tamiḻta viṉṉaru ḷārntaṉar. 32
   916 cūra ṉaccan tolaittaṉar
   vāra maṉṟum vaṉaṅkiṉar
   cāral veḷḷic cayilamēl
   nāra vēṇiyai naṇṇiṉār. 3 33
   917 kaṇṭu kaṇkaḷ kaluḻntaṉar
   taṇṭe ṉattarai vīḻntaṉar
   koṇṭa vaṉpiṟ kuṉittaṉar
   aṇṭa kāveṉ ṟaraṟṟiṉar. 34
   918 nalla kāñci natikkarai
   ellai muṟṟu mirukkaikoṇ
   ṭolli liṅka muṟattaḻīi
   valla pūcai vayakkuvār. 35
   919 vēṟu.
   nāraṉa ṉorupāṟ pūcai naṭattiṉa ṉaḷiṉa mēya
   āraṇa ṉorupāṟ pūcai yamaittaṉa ṉavirum veḷḷai
   vāraṉa ṉorupāṟ pūcai vaḷarttaṉaṉ malku vāṉōr
   cāraṇa ṉorupāṟ pūcai camaittaṉar taḻaitta vaṉpāl. 36
   920 viñcaiyar karuṭar vīṇai vittakar yōkar cittar
   añcaiyu maṭakku māṇmai yaruntava muṉivar yāru
   neñciṭai yuṟuti yaṉpi ṉiṟaiyoṭu vēṟuvēṟu
   tañceya laṭaṅka vīcaṉ ṟaṉicceyaṟ pūcai ceytār. 37
   921 avaṉvarai yumaiyā ḷōṅka laviroḷi veḷḷi veṟpup
   puyaṉikar mēṉic celvaṉ poruppuyar marutak kuṉṟeṉ
   ṟiyalumain taṭukkaṉ māṭṭu mirukampuṉaṟ ṟīrhṭtan tōṟum
   vayamaru ḷiṟaiva ṉārta malaraṭi pūcit tārāl 38
   922 tuvaṉṟiyaṉ ṉavarka ḷaṉpiṟ ṟoḻuñcivak kuṟiyu ḷoṉṟiṟ
   pavaṉṟaṉai niṉaintu pōṟrum paṇpiṉar pakaiyun tēyuṅ
   kavaṉṟavuṭ payamun tīruṅ katiyavark kollai yeytum
   puvaṉṟaṉa taṭiyi ṉīḻaṟ poruvilvāḻk kaiyumuṇ ṭāmāl. 39
   923 viṇṉavark kapaya nalki vimalaṉā raccan tīrtta
   vaṇṇamī taṟimi ṉeṉṟu mātavark kiyampic cūtaṉ
   paṇṉavark kiraṅkic cūraip paṟantalaip paṭuttu māṭṭun
   tiṇṇiya maṇivē laṇṇal ceyaliṉait tokukka luṟṟāṉ. 40
       apayap paṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam – 923
       ----------------------

                    14. marutavaraippaṭalam (924-1070)

   924 karutu vārkkuk kaḷitara vallatu
   porutu vārkkup puyavali yīvatu
   curuti nīṇmuṭi pōlvatu tūymaiyiṉ
   maruta vōṅkal vaḷattiṟ periyatē. 1 1
   925 kāma ṉukkunaṟ kaṭṭaḻa kuyppatu
   nāma kaṭkuṅ kalainavil vippatu
   pūma kaṭkuñcel vampuṇar vippatu
   pōrma kaṭkumvaṉ pōrttiṟañ cērppatu. 2
   926 eṇṇu vārta miṭarka ṭavirppatu
   kaṇṇiṟ kaṇṭōr karutti ṉiruppatu
   viṇṇaṅ kutti miḷirnta muṭiyatu
   paṇṇai vaṇṭu payilpoḻi luḷḷatu. 3
   927 kāla kālaṉuṅ kāmuṟa niṟpatu
   kōla māṉavaṉ kumpiṭap paṭṭatu
   ñāla mīṉṟava ṉāṇuṟat takkatu
   vēla ṉēyuru vāṉa viyappatu. 4
   928 pattar kōmuṉi paṭṭi muṉivaṉu
   nitta nitta nirantarit tuḷḷatu
   cittar vāṉavar tippiya mātavar
   cutta yōkiyar cūḻnta parappatu. 5
   929 eṇmait tāya toḻilcaṟ ṟiyaṟṟiṉum
   vaṇmait tāka varumpaya ṉuyppatu
   tiṇmait tākiya tīmai perukkiṉum
   nuṇmait tāka nuvalumuṉ māyppatu. 6
   930 vāḻai meṉkaṉi mantiya yiṉṟupōyt
   tāḻai tāvac caṭacaṭa vīḻkaṉi
   kūḻai vaṉkurak kukkulaṅ koṇṭukaṟ
   pūḻai yūṭu pukutumor pālelām. 7
   931 kaṉṉi kāraṅ karuttuṇarp pāṭalam
   vaṉṉi koṉṟaiman tāraṅ kurāmarāp
   puṉṉai piṇṭi poriyaraik kūviḷam
   maṉṉu nanta vaṉaṅkaḷor pālelām. 8
   932
   mayilai mālati mallikai pittikai
   ayiṉmu kaittaḷa vaṅkuḷa vikkulam
   payilu mātavi pampiya cūḻaliṉ
   iyalum vaṇṭi ṉicaiyoru pālelām. 9
   933 naranta meṉkaṉi nāvalan tīṅkaṉi
   karantu maṇṇuṭ kaṉipala viṉkaṉi
   niranta muntiri kaikkaṉi nittaluñ
   curantu vācañ culāvumor pālelām. 10
   934 ēla mēyila vaṅkaṅkac cōlantak
   kōla māñciyuṅ kuṅkuma muṅkaṭi
   kāla niṉṟa karuppura vāḻaiyum
   ñālam vauḷavanaṉ ṟākumor pālelām. 11
   935 nāka nīṇmuḻai nākaṅkaṇ ṭaccuṟa
   nāka tāḷiyi ṉaṉkaṉi pāmpeṉat
   tōkai maññai toṭarntumuṉ kottiniṉ
   ṟūka mōṭa vulaikkumor pālelām. 12
   936 carōru kaṅkaḷu nīlamun taṅkiya
   parōṭai nīroṭu maṭṭai parukutōl
   urōma nīṇmarat toṇkuḻai vāymaṭut
   tarōka meytiya tīrkkumor pālelām. 3 13
   937 kaṉaiye rumaima raṅkaḷ kaṉaittaluṅ
   kaṉaiye rumaiye ṉakkataḻ vēṅkaiyaṅ
   kaṉainal lārmaṉu vāṟkaṭṭap paṭṭaṉa
   kaṉaima larppoḻil kāṭṭumor pālelām. 14
   938 kāya vāḻkkaiyar kāya mivaiyala
   māya meṉkoliv vaṉmaram vaikaluñ
   cāyai yilleṉac cārnta varaiyuṟac
   cāyai yillāt tarukkaḷor pālelām. 15
   939 viṭapat tēṟiniṉ ṟārkku viḻākkaḷuṅ
   kaṭaka vēḻamuṅ kāmaru tērkaḷun
   toṭarpi ṉēṉavun tōṟṟi viṭuttiṭi
   ṉaṭalai yākkunaṟ ṟāruvor pālelām. 16
   940 caruku kāykaṉai vauḷavat taṉātuḻai
   viravu vārai viḷāriṟ ṟaṇintaṭit
   taraviṟ cīṟinal lāvi maṭittiṭu
   muraṉi lāvuma ramoru palelām. 17
   941
   cuvāṉak kuṭṭika ṭokka veṉappukka
   kavāṉva raittalaik kaṇṭa pulippaṟaḻ
   cuvāṉak kuṭṭiyiṟ kāypala tōṟṟiya
   cuvāṉak kuṭṭima ramoru pālelām. 18
   942 vaḻuttum vēṭama kāriṉa māṉuṭam
   paḻuttu niṟpaṉa pārttuk kiluttattaik
   kuḻukkoṇ ṭāṭanum piḷḷaiyuṅ kūṭṭukeṉ
   ṟoḻukkat tōṭumi rapporu palelām. 19
   943 taṅku lattuṟun taiyala rāmeṉa
   veṅku lakkoṭu villiṉar pētaiyar
   maṅkul cūḻvarai yiṉmakaṇ māvaikkaṇ
   ṭiṅku vammiṉka ḷeṉpator pālelām. 20
   944 karuṭa vēkattiṟ kāṭu culāvunar
   iruṭi yāmeṉṟi ṟaiñci viṭutteḻap
   puruṭa vaṉmiru kampuḻai vaikiya
   varuṭai yāṭumva raiyoru pālelām. 21
   945 vēṟu
   ivvāṟu peruvaḷaṅkoṇ ṭēḻō ṭēḻā
   mavvāymai yulakaṉaittu maṇaintu pōṟṟuñ
   cevvāymai marutavarait tēttun tēvar
   ovvāta pakaimāypppa vuṉṉic cārntār. 22
   946 mālāti vāṉavartam varavu kēḷā
   ālāla maṉaiyaviṉai yakaṟṟi yaṅku
   vēlāṉai niṉaintirukkum vīṇaic celvaṉ
   kālāra naṭantetirpōyk kaṇṭu tāḻntāṉ. 23
   947 varukavaru keṉaneṭumāl vaṇaṅki ṉāṉai
   irukaramu muṟattaḻuvi yeṭuppi yaṉpāṉ
   murukaṉaruṭ kuriyaiyeṉa mukamaṉ kūṟi
   oruvavitu kēṭṭiyeṉa vuraikka luṟṟāṉ. 24
   948 āyiraṅkaṇ ṇaṉaiviṇṇi ṉakaṟṟi yaṉṉāṉ
   cēyiraṅkac ciṟaippaṭutta tīyō ṉacca
   māyiruntaṇ pōtivaṉam vantu meṉpūt
   tūyirantu paraṉaruḷāṟ ṟolaittā mippāl 25
   949 aḻiyāta varampaṭaitta vavuṇar kōṉai
   vaḻiyōṭuṅ keṭuttemakku vāḻkkai nalka
   oḻiyāta vaṭimaiyoru murukaṟ kāṟṟak
   kaḻikāta loṭumiṅkuk kaṭitu pukkām. 26
   950 māḻānta vemakkiraṅki maṇivē ṉampi
   tāḻātu viṉaimuṭikkat takka vāymai
   cūḻāvoṉ ṟuraittiyeṉac coṉṉāṉ coṉṉa
   ēḻāḻi yulakuṇṭōṟ kiruṭi kūṟum. 27
   951 vēṟu
   civatarumam palavaṟṟuṭ ciṟantatupū caṉaiyataṉuḷ
   avamilpala vupacārat taintuciṟan taṉavavaṟṟait
   tavamaliyap patiṉāṟu maṇṭalantaṇ ṭātiyaṟṟiṟ
   kavalaiyaṟap payaṉimmaip piṟappiṭaiyē kaikūṭum. 28
   952 āṅkavaitā mapiṭēka mariyavirai viḷakkumaṉut
   tāṅkumaruc caṉainivē taṉamāku mivaitammai
   ōṅkumvakai yiyaṟṟuvatu muraippakkēṇ mantarattiṉ
   vīṅkutiraik kaṭalkalakki viṇṇavarkkuc cutaiyaḷittōy. 29
   953 parutikuṇak keḻumuṉṉarp paṉṉiraṇṭu putuccāliṉ
   maruvuputup puṉaṟukilāṉ vaṭitteṭuttu maṇalparappi
   iruviniṟai toṟumēla mutalāṉa tiraviyaṅkaḷ
   perukuvirai malaroṭu peytumaṉu vālamaittu 30
   954 arampaineṭuṅ kaṉitirutti yāyirattuk kāṟupaṭi
   curantamaṭip pacuviṉpāl corintuceḻun tēṉaṟuney
   parantacuvai yakkāra mivviraṇṭu paṭiyaṭṭi
   varantaḻaipañ cāmirata maṇikkalatti ṉiṉitamaittu. 31
   955 pāṅkāṉa pālcentēṉ paṉṉiyamū vakaiyiḷanīr
   āṅkāṉa vaintamiḻta maruviraiccan taṉakkuḻampum
   ōṅkārat tuṭporuḷā morumuruka ṉuruvāṭṭi
   nīṅkāmai yiṭaiyiṭaiyē niṟainīrcaṅ kiṉilāṭṭal 2 32
   956 iḷanīrai yorukalattu mēlāmait taṉittaṉiyē
   aḷavāra veṭuttāṭṭi ṉatikapala ṉuṟumaintum
   uḷatāṉa vapiṭēkat tuyarntaṉavām viraiyiraṇṭān
   taḷarāta vilēpaṉamun tayaṅkucukan tamumeṉṉa. 33
   957 kācilpaṉi nīrpaccaik karuppūraṅ kuṅkumappū
   mācilurō caṉaipuḻuku māṉmatanā viyuṅkalanta
   vācikanta malākkāccan taṉamilē paṉamataṉait
   tēcavirun tirumēṉi muḻutuñceṟi tarakkoṭṭal. 34
   958 mullaiyiru vāṭcipicci mukainekiḻmal likaipaṉṉīr
   nallamaruk koḻuntuveṭṭi vērivainaṟ cukantaṅkaḷ
   collumivai yōrēḻun toṭutturuvan teriyāmai
   vallapaṭi yalaṅkarittaṉ maṇaṅkamaḻap puṟamellām. 35
   959 orupaṭiney koḷattakaḻi yuṟavuyara mumparpirāṉ
   tiruviḻiyi ṉaḷavumuṟat tikaḻumira catattiyaṟṟik
   kurumaliyam maṇiviḷakkaṅ kirupāluṅ koḷaviruvik
   karutukapi laiyatilatēṟ kārāvi ṉeynirappi. 36
   960 cemparutti veṇpañciṟ pacuṅkaruppū rañceṟittup
   pampuviraṟ parumaiyuṟap paṇṇutiri nutikkoḷuttum
   vempumerik koḻunteḻuntu paṉṉiraṇṭu viralaḷavai
   vampilatā yirupakalum vayaṅkuvatām viḷakkaṉṟē. 37
   961 ceyyatā marainūliṟ ṟirikōṭal ciṟappiṉatām
   aiyapacuṅ karuppūra makappaṭā toḻivuṟiṉē
   kaiyamaru mālattik karuppūran tirikkākum
   neyyuraitta tilatāy ṉērntapacu neyyumām. 38
   962 veḷḷiyiṉāṉ maṇiviḷakku vitipparitēl viḷakkamuṟa
   voḷḷiyaveṇ kalattāṉu muñaṟṟutalām palaviḷakkut
   teḷḷumuṟai yuṟuvikkun tiṟaṉilatē loṉṟēṉum
   vaḷlalavaṉ ṟirumuṉṉar vayakkuvatu marapāmāl. 39
   963 cēyitaḻppaṅ kayaṅkoṇṭu cēvalvala muyarttapirāṉ
   āyiranā mamutanaviṉṟaṅ karuccikka varuccaṉaiyī
   tēyumala rilatāyi ṉilakiyaveṇ ṭuḷaciyoṭu
   tūyapacuṅ kūviḷaṅkaḷ tokuttaṭiyiṟ ṟūvutalām. 40
   964 pālpuraiyu mariciyoru paṭikkuppāl paṭimūṉṟu
   cālpacuney paṭikālcark karaikaḻañceṇ patiṟṟiraṭṭi
   ēlamoṭu cukkiṭitta viṭivīcam paṭiyirataṅ
   kālumuya riḷanteṅkiṉ kaṉiyoṉṟu muṟappeytu. 41
   965 pākamuṟac camaittataṟpiṉ pacuṅkatalik kaṉipatiṉain
   tōkaiyoṭun tōloruvi yoruṅkupaṭut tiṉiteṭutta
   mākarviḻai paramāṉam vayaṅkavaruc cittavuṭaṉ
   ēkaṉukku nivētikka vitunivē taṉamāmāl. 42
   966 vaḷamāra vivaiyaintum varuṭamiraṇ ṭuṟavāṟṟaṟ
   kuḷatākum poruḷillā ruruppavirum piṉpaṉiyē
   iḷavēṉiṉ mutirvēṉi leṉumparuva mūṉṟiṉilum
   aḷavārac ceyiṉuraitta vavatiyumāṟ ṟiṉarāvār. 43
   967 mupparuvat tiṉumavaṟṟai muṟṟuvikkun tiṟaṉilarēṟ
   ceppiyavā ṟuḷḷakattuc ceytorucā riṉituvatin
   toppariyāṉ maṉuvayuta morunāḷaik kuṟakkaṇikkiṉ
   epporuḷu mavarkkeytu miṭarmuḻutum viraintaṟumē. . 44
   968
   eṉamakati yāḻmuṉiva ṉiyamputalu mulakuṇṭōṉ
   maṉamakiḻntu kamalaṉmaka vāṉimaiyōr puṭaicūḻa
   aṉakaṉuyar varaiyēṟi yaruccuṉamū lattiṉeḻum
   paṉiviravu naṟuntīrttam paṭintāṭik kaṭaṉmuṭittāṉ. 45
   969 purantaraṉai nāṉmukaṉaip pulavarkuḻāt tiṉainōkki
   arantainamak kaṟavēṇṭi ṉaruntavaṉcoṟ paṭinīyir
   parantaporuḷ koṇarntēvaṟ paṇipurikeṉ ṟāṉaṉṉār
   curantamakiḻ viṉarākit toḻiṟalainiṉ ṟaṉarpuriya 46
   970 ārāta peruṅkāta lakantiḷaippa marutavaraic
   cīrārum perumāṉait tēvarkaḷcin tāmaṇiyai
   vārāru mulaiyumaiyāḷ makiḻtūṅkuṅ kulakkoḻuntaik
   kārāru niṟattiṉāṉ kaṭappāṭṭiṟ pūcittāṉ. 47
   971 nārataṉcep piyamuṟaiyē nāraṇaṉpū cittiruppa
   vāraṇamum palliyamu marakaravō taiyu mayaṅkap
   pōraṇavum vīrarkaḷum pūtarkaḷum puṭaineruṅkak
   kūraṇavum paṭaivēṟkaik kumaravē ḷetirniṉṟāṉ. 48
   972 vēṟu .
   ōrāṟu maṇimuṭiyu mōrāṟu tirumukamu morāṟu vāyum
   īrāṟu malarviḻiyu mīrāṟu kuḻaicceviyu mirāṟu tōḷum
   pōrārum paṭipalavun tarārum varaimārpum pulampun taṇṭaic
   cīrāruñ cēvaṭiyu maḻakeṟippa niṉṟāṉait tirumāl kaṇṭāṉ. 49
   973 vāṉavartaṅ kulamuḻutu muyntaṉaveṉ kulamuḻutum vāḻntatiṉṟē
   tāṉavartaṅ kulamuḻutuñ cāyntateṉu mōkaitalai ciṟappa vallē
   tēṉaṟuntaṇ malartūvic cēvaṭiyiṉ maṇimōli tīṭṭi yumpar
   āṉavarkaḷ civacivaveṉ ṟārppavalam vantututi yārac ceyvāṉ. 50
   974 vēṟu
   muraṇmaṇi yimaikku mōli muṭikeḻu muruka pōṟṟi
   maraṇamum piṟappu nīttōr mativaḷa ramuta pōṟṟi
   iraṇaval lavuṇa rāvi yiṟuttiṭu miṟaiva pōṟṟi
   araṇeṉa vemmaik kākku maṟaikaḻa laṟava pōṟṟi 51
   975 iruḷkeṭa viḷaṅki yēṟṟōrk kiṉṉaruḷ vaḻaṅki mutti
   maruviṉar kaṉma mōrntu maṟaimuṭip poruḷka ḷellān
   tirukaṟa viḷakki yoṉṉārc ceṟṟuvaṇ kuṟavar mātō
   ṭaruḷvaḷar nakaikoṇ ṭāṭu maṟumukat talaiva pōṟṟi. 52
   976 vēṟu
   aiyaruk kēnti yukkañcērt tūru vamaittoḷi raṅkucaṅ kaṭāvi
   vaiyilai yeḵkum vaṭṭamun tirittu mārpoṭu mamaintutā rōṭu
   taiyuṟap polintu mīmicaic cuḻaṉṟu taṭamaṇi yiraṭṭivāṉ poḻintu
   teyvamaṅ kaiyarkku vatuvaicūṭ ṭayarntu tikaḻumpaṉ ṉirukara pōṟṟi. 53
   977 niḻalcuḷit teḻuntu kulālaṉcak karampō ṉēralar neṭuṅkaḷat talaman
   taḻalviḻit turumiṟ piḷiṟimum matamu maruviyiṟ calacala poḻintu
   cuḻalvaḷi yeḻuppi muṟaccevi yacaiyat tutikkaiyiṉ vaḷinilaṅ kuḻippak
   kaḻalaṭip poruna ruyiruṇuṅ kaḷiṟṟiṟ kāṭcitan taruḷpirāṉ pōṟṟi. 54
   978 murukukop paḷikku maṭukkitaḻp pokuṭṭu muḷariyuṅ kumutamu maṟiyap
   porukaya lukaḷuñ caravaṇap poykai polivuṟa yiṉituvīṟ ṟiruntaṅ
   karukuvan taṭutta mīṉmulai yarunti yākkaiyi ṉiḷamaiyō ṭiyaiyat
   tirukuvaṉ kōṭṭut takarivarn tūruñ celvaniṉ ṟiruvaṭi pōṟṟi. 55
   979 ōmeṉu moḻiyi ṉuṟuporuḷ viṉāvi yuḷḷavā ṟuraittiṭa vallā
   nāmakaḷ koḻunaṉ ṟaṉaicciṟaippaṭuttu naṟumalark koṭuṅkaṇaik kaḻaiviṟ
   kāmaṉai muṉinta kaṇṇutaṟ paramaṉ kāmuṟak kurumoḻi koṭutta
   cēmamē maruta varaivaḷa ramiḻtē tiruvaruḷ vaḻaṅkuka veṉṟāṉ 56
   980 vēṟu
   matuvuyir kuṭittavaṉ vaḻutti niṟṟaluṅ
   katumeṉat tiruvuḷaṅ karuṇai kūrtara
   vituvaṇi caṭaiyavaṉ viḻiyiṟ ṟōṉṟiya
   mutumaṟai muṭiyiṉaṉ moḻikiṉ ṟāṉarō. 57
   981 namaturu vākiya navirat tivvayiṉ
   namaturu vuḷattiṭai nāṭṭi vāṉuḷīr
   namataṭip pūcaṉai naṉṟi yaṟṟiṉīr
   namataruḷ vaḻaṅkutu nāṭṭam yāteṉṟāṉ. 58
   982 kaṭampaṇi puyattiṉāṉ karaiyak kēṭṭaṉar
   iṭampaṭu vāṉava reḻuntu tuḷḷiṉār
   uṭampiṭit taṭakkaiyi ṉoruva ṉiṉpuṟak
   kuṭampaṭu kūttiṉāṉ kuḻaintu kūṟuvāṉ. 59
   983 vēṟu
   paruti vāṉava ṉoḷikeṭa mūviru mukaṉumpal katirvīcit
   tiruve lāntara niṟpatu kāṇṭaliṟ ṟicaikaṇāṉ koṭumēlkīḻ
   maruvu mūviru vaippiṉuñ cūraṉāl vatitaru koṭuṅkōṉmai
   iruḷe lāmiṟṟai vaikalē yiṟṟateṉ ṟeṇṇiṉa mivaṇentāy. 60
   984 cemmai yampuyat tēmalar veṉṟoḷi tikaḻtaru mukantōṟum
   vimmu taṇkaru ṇaikkaṭa lūṟṟeḻa viḷaṅkumiv virunāṭṭam
   amma kaṇṇuṟak kāṇṭali ṉuraittavā ṟiṭattumvā ḻaṭiyārpāl
   immai yummaiyeṉ ṟiraṇṭumārn taṉaveṉa veṇṇiṉa mivaṇentāy.
   985 urutti rappeya raṇṇalār patiṉoru varuṅkoṭi kaṇaikaṇṭai
   varuttu tōmaram vaccira maṅkucam vaṉacamvāṇ maḻuttaṇṭam
   parutta vārcilai yāyaruṭ cattiyē cattiyāyp pakarniṉkai
   iruttal kāṇṭali ṉiṟantaṉa pakaiyeṉa veṇṇiṉa mivaṇentāy. 62
   986 kaṭini lāviya veṭcimā likaimuṭik kaviṉakkāṇ ṭaliṉveṉṟik
   koṭini lāviya tāṉavar kōṭṭattuk kuraṅkiyal lāntaṉṉō
   miṭini lāviya cayantaṉai mutaliya viṇṇavar kuḻāmeṉṉum
   paṭini lāviya pacuvumīṇ ṭaṉaveṉap paṭarntaṉa mivaṇentāy 63
   987 eṉṟu nāraṇa ṉiyampalu muruvalit tempirā ṉetirnōkki
   oṉṟu mañcali riṟṟainā ḷēpaṭai yoṭunaṭan toṉṉāraik
   koṉṟu numpati yaruḷutu meṉaviṭai koṭuttuval leṟuḻppūta
   veṉṟi yampaṭai yeḻukeṉa viyavariṉ viyaṉmura caṟaivittāṉ. 64
   988 amarar taccaṉai yaḻaittuvī rarkaṇmuta lāntalai varukkellāñ
   camara vaṉperun tērkaḷuṅ karikaḷun tāvumāṉ kaḷumākkit
   timira maṉṉamey niṟattiṉark katicayañ ceyvaṉa koṭuveṉṉāk
   kumara nāyaka ṉaruḷiṉaṉ yavaṉaṉuṅ kuyiṟṟiṉa ṉavarkkīntāṉ. 65
   989 vīra vākuvai viḷittaṉaṉ vīrarka ḷilakkatteṇ marumaṇṭa
   māra mākkiṉōṉ mutaliya talaivarnūṟ ṟeṇmaru maṭupōriṟ
   kōra mēpuri yirāyira veḷḷamāṅ kuḻiviḻik kaṇantāmum
   yāru nīviyaṅ koḷappaṭu vāreṉa vīntaṉa ṉatikāram. 66
   990 vāḻi muppuraṅ kuṟunakai yāleri maṭuttavaṉ ciṟumaintaṉ
   vāḻi vēlava ṉaṭiyavar kuḻāmelām vāḻivai yakamvāḻi
   vāḻi viṇṇavar cūraṉmē ṉampaṭai vakuppelā meḻukeṉṉā
   vāḻi vaṇmura cerukkiṉar viyavari ṉuṇarntiṭu miyavōrē. 67
   991 alakka ṇittalum vāṉavark kāṟṟiya vavuṉartam paṭaimuṟṟuṅ
   kalakkat takkacā ratarkaḷuṅ cāratat talaivaruṅ kaviṉārnta
   vilakkat toṉpatiṉ marumpari kariyeḻi liratampā karkaḷpaṇṇi
   nalakkat tantetir toḻavavaṟ ṟivarntaṉar nāḷoṭu kōḷañca. 68
   992 muruka vēḷuṭaṉ varukaveṉ ṟaruḷalu mukuntaṉu malarttēvum
   peruka yākanū ṟiyaṟṟiya varaiyaṉum piṟaṅkiya curaryārum
   uruku kātaliṟ ṟoḻuteḻu muṉivaru muvantutat tamakkēṟṟa
   tiruki lātanaṟ ciṟappoṭu tōṉṟiṉar cayacaya cayaveṉṟār. 69
   993
   mikka cāratap paṭaiyirā yiraveḷḷam vīrarviṇ ṇavaryārun
   tokku mēvuṟak koṇṭupal lāyira vaṇṭamun tuṉaintōṭa
   mukka ṇāyakaṉ maṉattiṭait tōṟṟiya muḻumaṇip polantērait
   takka māruta valavaṉmuṉ ṟaravivarn taruḷiṉāṉ taṉivaḷḷal. 70
   994 vēṟu
   paṭakan tiṇṭimam paṇavamā ṉakaṅkiṇai pampai
   tuṭita ṭārical laritakkai tuntupi yuṭukkai
   kuṭamu ḻāmura cākuḷi toṇṭakaṅ kuḷirum
   iṭipa lāyira muḻaṅkiya teṉaviyam piṉavāl. 71
   995 maṭaiva yirkkulaṅ kākaḷam pīlivaṇ ṭārai
   kuṭava ḷaikkulaṅ kuḻaliṉa maḻaiyeṉak kumuṟa
   miṭaiyum palvakai yāḻkaḷu mellicai yeḻuppa
   uṭaiya nāyakaṉ viruteḻun tulampiṉa muṟaiyāṉ. 72
   996 vaṭine ṭumpaṭai miḷirntaṉa miḷirntaṉa maṇippūṇ
   koṭini raikkulan tuvaṉṟiṉa tuvaṉṟiṉa kuṭaiyuṅ
   kaṭikoḷ cāmarai maṟintaṉa maṟintakāl vaṭṭam
   piṭiyaṉ ṉārnaṭaic cilampukaḷ cilampiṉa peritum. 73
   997 nirantu nālvakaip paṭaikaḷum puṭaivara nimalaṉ
   paranta nāṉilam poṟāteṉap paṉivicum pāṟā
   viraintu muntuṟak kiravuñca vilaṅkalai yaṭuttāṉ
   curanta cēṉaiyō ṭetirttaṉaṉ ṟārakat tōṉṟal 74
   998 paṭaika ṭūṇṭiyu mattiram viṭuttumpaṭ ṭimaikaḷ
   aṭaiya māyaika ḷāṟṟiyu mamarttatā rakaṉai
   uṭaiya nāyaka ṉōṅkiya cilampoṭu moṟuttut
   taṭaiye lāntapac cūraṉvāḻ nakarppuṟañ cārntāṉ. 75
   999 varaiyi ṉōṭuta ṉiḷavali ṉuyirtapa māṭṭit
   tiraiyu nīrkkaṭaṟ ṟaṭaiyelāñ ciṟuvarai kaṭantu
   puraiyi lānakarp puṟattuvē ḷaṭuttamai kēḷā
   varaiya ṉākiya cūraṉu maḻaluyirt teḻuntāṉ. 76
   1000 vēṟu
   kācipaṉ māyaiyaik kalantu tōṟṟiya
   vāciṟu mirunūṟā yiraveḷ ḷattarum
   pēciya vivarvaḻip piṟanta vīrarum
   ēciṉmuṉ ṉuḷlava revaru mīṇṭiṉār. 77
   1001 iratamuṅ karikaḷu mivuḷip pantiyum
   viraviya koṭikaḷum viḷaṅkun toṅkalum
   varamali kavikaiyu māti rantoṟum
   paravuṟac cūrmakaṉ parit tēkiṉāṉ. 78
   1002 vañcakaṉ varaviṉai matittu vāṉavar
   añciṉa ramarkō ṉākam vērttaṉaṉ
   kañcaṉuṅ kalaṅkiṉaṉ kalaṅku kiṉṟatōr
   neñciṉait tēṟṟiṉa ṉeṭiya māyaṉum. 79
   1003 vēṟu
   aṟantalai tirinta patakaṉpōr puriya vāṭalam paṭaiyoṭu viraiyap
   paṟantalai yaṭuttā ṉeṉṟunā rataṉpōyp paṇintuniṉ ṟuraittamaikēḷā
   niṟantaḻai kaṭappan tāriṉā ṉirata nerēleṉac celuttinē raṭuttāṉ.
   maṟantaḻai tiṇitōḷ vīrarum paṭaiyu maṟaliṉar tūcimē ṉaṭantār. 80
   1004 cūlamveṅ kaṇaivē lapayamum valappāṟ ṟoṭikkaiyi ṉiṭakkaiyiṉ varatañ
   cālumvaṇ kataivil pācamun tayaṅkac cantiraṉ maṇimuṭi yeṟippak
   kōlamuṟ ṟamaintu maṭaṅkalūrn tirupāṟ kuvimulai māriv viruvar
   ēlumvaṇ palakai vāḷoṭu mēva liyaṟṟucū liṉiyumu ṉaṭantāḷ. 81
   1005 vēṟu
   vempu pacikkaṇ melintavar veyya naṟuñcutai kaṇṭeṉap
   pampai malinta paṟantalaip pāṭamar muṉpu kiṭaittiṭāt
   tumpai malainteḻu maḷḷarkaḷ cūḻneṭuṅ kālamum vāḻkeṉat
   tampara māmiṟai yōrkaḷaic cāṟṟiṉar pōrkaḷ toṭaṅkiṉār. 82
   1006 koṭika ṇuṭaṅkavai yattoṭu kommeṉa vaiya metirntaṉa
   veṭikoṇ muḻakkoṭu vēḻamum vēḻamum vēṟu malaintaṉa
   paṭicitar koḷḷa naṭampayil pariyoṭu parika ḷamarttaṉa
   vaṭikaḻal kaṭṭiya tāṉaiyun tāṉaiyu māṟukoṇ ṭēṟṟaṉa. 3 83
   1007 celpala vēḻan timiṅkalan timiṅkala kalaṅka ṇikarttaṉa
   palpari yuntirai cettaṉa palkiya kūrma nikarttaṉa
   velpala kaikkulam vāḷaikaḷ vīḻntaṉa vēloṭu vāḷkaḷun
   tolpaṭait tērkala ṉottaṉa cūḻkaṭa lottatu tāṉaiyē. 84
   1008 oḷḷiya pāyviri kūmpuka ḷottaṉa vōṭira takkoṭi
   viḷḷuṭal vārkuru tippuṉal vitturu makkoṭi pōṉṟaṉa
   teḷḷiya vīrar viḻippaṉa cērvaṭa vāmukam veṉṟaṉa
   maḷḷar teḻitteḻu mōtaikaḷ vāriti yōtai malaintaṉa. 85
   1009 ākaman tāṅkiya mīṉamu māraṇa mīṭṭaruṇ mīṉamum
   mākar naṟuñcutai yuṇṇiya mantaran tāṅkiya kūrmamum
   āki yavuṇat talaivarka ḷāṭama riṟkaimi kunturāy
   vēka neṭumpaṭai cārata vēlai tuḷumpa vuḻakkiṉār. 86
   1010 ceṅkaiyiṉ vārvalai vīciya cemma larikara puttiraṉ
   aiṅkara ṉottavu ṇappaṭaik katiparta māṟṟa laḻittetir
   poṅkiya tāṉava mākkaṭal pōkuyar mantara matteṉa
   veṅkaṇ viṟaṟcilaip pāriṭa vīrar tuḷumpa vuḻakkiṉār. 87
   1011 tāṉavar vēlai kalaṅkalun tāṉavar kōḷviṟaṉ maintarkaḷ
   vāṉavar mēlaṭar nañceṉa vaṉmaikoḷ pūtarai yōppiṉār
   āṉanañ cuṇṭamar tēveṉa vaiyeṉa vīravā kuppeyar
   māṉavaṉ kaittiṟaṅ kāṭṭiyam maintarai māyttoḷi tōṟṟiṉāṉ. 88
   1012 kaṇaṅkaṇ makiḻnteḻun tāṭiṉa kavanta maṉantaniṉ ṟāṭiṉa
   tuṇaṅkaikoṇ ṭāṭiṉa pēyiṉan tuṉṟiṉa vaṉkaḻu kukkulam
   vaṇaṅkala kiṉparun tiṉkulam vāṉuyar panta riyaṟṟiṉa
   piṇaṅkaṇ malinta paṟantalaip peṭpi ṉeruṅkiṉa nāynari. 891
   1013 eṅku muṭainta polañcaka ṭeṅku mulanta kaṭākkari
   eṅku maṭinta vayappari yeṅku maṭaṅkiya maḷḷarkaḷ
   eṅkun tuṇinta tiṇintatō ḷeṅkun tuminta nimirntatāḷ
   eṅkuṅ kuṟainta muṭittalai yeṅkuṅ kuraikkuneyt tōrnati 90
   1014 vēṟu
   iṉṉa vāṟu cēṉaiyō ṭetirtta maintar vīḻkaḷa
   muṉṉar nōkki naṉṟunanta moympi ṉāṟṟa liṉṉiṉi
   oṉṉa lārai yāviyuṇ ṭoḻippa leṉṟu kāyntakāṉ
   vaṉṉi yeṉṉa nērntuḷāṉ maṭaṅkaṉ māmu kattaṉē. 91
   1015 curikai yāytaṅ kappaṇañ cūla nēmi yīṭṭivāḷ
   paracu piṇṭi pālamvēl pācaṅ kunta mucuṇṭivac
   cirame ḻukka ḻukkaṭai cilaiku yaṅka lappaitaṇ
   ṭurimai koṇṭa pūtarkaṇ ṭollai mēla ṭarttaṉar. 92
   1016 varaiti raṇṭa palapuya maṭaṅkaṉ māmu kattaṉmēl
   tiraiti raṇṭa vēlaivīḻ celle ḻuntu mēruviṉ
   niraiti raṇṭa tāraika ṇirappu kiṉṟa tāmeṉa
   uraiti raṇṭa pūtarka ḷoṇpa ṭaiva ḻaṅkiṉār. 93
   1017 tēka muṭṭi nōṉpaṭai citarntu vīḻa nīṇmuḻai
   nāka niṉṟu ciṅkamoṉṟu nāka mēla ṭartteṉap
   pāka malku tēriḻintu palli taḻppa ṭuttavaṉ
   cāka rattai yottapūtar taṅkaṇ mēṟpa ṭarntaṉaṉ. 94
   1018 vēṟu
   maṉṉi rumpaṭai cumanta kaittiraḷiṉ malku pūtarcila raittaḻīic
   cennel vāri yeṉatta raikkaṇuyir cinta mōtiyayal vīciṭu
   naṉṉar nellunavai vaiyum vēṟuṟa naṭanti ṟukkumeru maittiraḷ
   eṉṉa vaṉkaḻali ṉāṟṟu kaittuyi riṟukku meṟṟiyu moṟukkumē. 95
   1019 nōkkiṉāṟ cilarai māykkum vaṉmoḻi noṭippi ṉāṟcilarai vīkkumvār
   mūkki ṉīṭiya vuyirppi ṉāṟcilarai mottu mattamiuku ciṅkamāyt
   tākku māyaṉu naṭuṅka vīrarkaḷ caḻaṅka nīḷiratam yāvaiyum
   ōkki yoṉṟaṉmicai yoṉṟai yoyyeṉa vuṭaikku mūḻiyaḻa lottuḷāṉ. 96
   1020 ilakka vīrarumo reṇma runtalaivar yāru mēṟṟapala pūtarum
   nilakkaṇ vīḻntavaca māka nōkkiyaya ṉiṉṟa vīrapuya ṉērntavaṉ
   alakka ṇeytacilai yāyi raṅkaḷu maṟuttu nīṭamar viḷaittuyir
   kalakka meytiṉa ṉaṟintu maintumiku kanta vēḷirata muntiṉāṉ. 97
   1021 vēṟu
   kaṇṭu ciṅkamuka ṉaṅkiviḻi kāla moḻivāṉ
   aṇṭa rāruyi raḷikkavaru kiṉṟa ṉaiyitō
   maṇṭu pōrnumarai māyttaṉai viṭuttu miḷamai
   koṇṭu ḷāykuṟuku nuntaiyiṭai yeṉṟa ṉaṉarō. 98
   1022 veyya ciṅkamuka kēṇmoḻiyiṉ veṟṟi yuḷatō
   kaiyi ṉālematu veṉṟinaṉi kāṇṭi yiṉinī
   uyya vēṇṭiṉimai yārciṟai yoḻitti yilaiyēl
   oyye ṉappaṭai vaḻaṅkuraiya leṉṉa murukaṉ. 99
   1023 māṉa mēleḻa maṭaṅkaṉmuka ṉāyi raneṭuṅ
   kūṉal vāṉcilai kuṭaṅkaikoṭu vāḷi coriya
   ñāṉa nāyaka ṉakaittorukai nāṭṭu cilaiyāl
   ūṉa mākavaru kōlkaṇai yuṟutti ṉaṉmika. 100
   1024 mīṭṭum veyyavaṉ viṭuntoṟum virāvu kaṇaikaḷ
   vīṭṭi yaṉṉavaṉ viṟaṟcilai viḷaṅku tuvacañ
   cēṭṭu māmaṇi muṭittiraḷ ceṟitta kavayam
   ōṭṭu pākiratam yāvaiyu maṟuttu raṟiṉāṉ. 101
   1025 māma ṭaṅkaṉmukaṉ vañciṉa muraittu vekuḷāt
   tōma raṅkulica mātika ṭuṟuttamar ceytāṉ
   āma ṉaittaiyu maṭarttamarar tolpa ṭaikaḷu
   mēma miṉṟiyaṟa veṉṟaṉa ṉirāṟu puyaṉē. 102
   1026 iraṇṭu pāṇicira moṉṟutaka vēṉai yaciran
   tiraṇṭa kaittokuti tīrntavaṉ vicāka ṉetirpōy
   muraṇṭi kaḻntavitu vallaiyeṉiṉ muṉṉu tiyeṉat
   tiraṇṭa taṇṭamoru kaikkoṭu ciṉanta ṇaviṉāṉ. 103
   1027 vallai yēleṉa vuraittamai matittu murukaṉ
   nalla vēṟpaṭai viṭuttila ṉakaitto rukaram
   pullu vacciram viṭuppavavaṉ pōrkka taiyiṉai
   ollai nuṇṭukaḷ paṭuttuyiru muṇṭa tatuvē. 104
   1028 āyi rantalai yiraṭṭiyuṟu maṅkai yiḷavaṉ
   māyi ruñcama ruḻantuyir maṭinta taṟiyāk
   kūyi raṅkiyoru cūraṉuyir koṇṭu valikoṇ
   ṭēyi raṅkuvatu māṅkoleṉa veṇṇi muṉaivāṉ. 105
   102 vēṟu
   inta vaṇṭa varaippi ṉēḻtalai yiṭṭa vāyira vaṇṭamvāḻ
   venti ṟaṟpaṭai vīrar cāra viḷampu vīreṉa viṇṭaṉaṉ
   tantai naṉṟeṉa voṟṟa rōṭiṉar cāṟṟa yāru miṟuttaṉar
   anta rampuvi vēlai mātira maṟṟa veṟṟiṭa mātalē. 106
   1030 vantu munti yiṟutta tāṉavar vāytaṉ muṭṭi neruṅkimēl
   inta vaṇṭa neṭuñcu varppuṟa ṉellai muṟṟuṟa vīṇṭaliṉ
   anta vanta vakaṉṟa vaṇṭa miruntu ḷāraṅ kiruntuḷār
   muntu tāṉavar vāytal viṇṭapiṉ muṉṉu vāmeṉa vuṉṉiyē. 107
   1031 ciṅka māmuka ṉotta vāṇmaiyar ciṟci lāyirar tārakap
   paiṅkaṇ vēḻa mukatta ṉottavar paṟpa lāyirar maintaṉām
   veṅka tirppakai yāṟṟal koṇṭavar vēṟu vēṟupal lāyirar
   aṅki māmuka ṉotta vīra raṉēkar tāṉavar tāṉaiyuḷ 108
   1032 mukkaṇ vēḻa muṉinta vēḻa mukatta ṉottava reṇṇilār
   nakkaṉ veṉṟa kayattai yottiṭu nāma vēliṉa reṇṇilār
   okka vaṇṭam viḻuṅku kokkiṉai yotta nōṉmaiya reṇṇilār
   mikku yarnta calanta rappeyar vīra ṉottava reṇṇilār. 109
   1033 anta kācuraṉ muppu rattava rāṇmai viñcucu rākkaṉvāḷ
   vintai māṭṭiya tāra kācuraṉ veyya paṇṭaṉ mayiṭaṉeṉ
   ṟinta māṉava rāti yāmeṟu ḻāḷa rottava rallatu
   maintu tāḻntava rillai yillai malinta tāṉavar tāṉaiyuḷ. 110
   1034 aṅka ṇaṅka ṇuraitta vaṇṭa maṭutta vētarka ṇāraṇar
   taṅku vaccira rumpar mātavar taṅka ḷāṟṟa laḻittavar
   nuṅki ṭātava rattar māyai nuṉitta ṟintavar viñcaiyiṟ
   ciṅki ṭātavar maṉṉa varkkuyir cettu naṉṟicey cintaiyōr. 111
   1035 āya vāyira māyi raṅkara māyi rañcira mantamā
   mēya vākkaiyar vēṅkai māmukar vēḻa māmukar yāḷiyōr
   cīya māmuka reṇku māmukar cimpuṇ māmukar vaṉpakai
   māya vāṭamar ceyyu mēḻaka vaṉmu kattaru meṇṇilār. 112
   1036 vēṟu
   maṭaṅkariya tāṉavarkaṇ malkutalai nōkki
   iṭaṅkaḻikoḷ vāruḷarko lemmavari ṉeṉṉā
   uṭaṅkamarar puḷḷuruva mākiyoḻi vuṟṟār
   taṭaṅkiri muḻaittokuti cārntayarvu yirttār. 113
   1037 pūtarka ṇaṭuṅkiṉarkaḷ pūtartalai vōrkaḷ
   vētaṉai yuḷattiṭai mikuttaṉa rilakkar
   ātaputal kāṇṭalari teṉṟuḷa mayarttār
   nātaṉuḷa ṉeṉṟunava vīrarvali koṇṭār. 114
   1038 ittakaimai yātumiṟai nōkkinakai ceytu
   tattupari pūṇṭacaka ṭattainoṭi muṉṉar
   etticaiyu mēkaviṉi tūrkaveṉa viṇṭāṉ
   attaṉurai koṇṭuvaḷi yaṅṅaṉa mukaittāṉ. 115
   1039 maṇṭila muṟuttamaṇi vaiyamicai niṉṟē
   aṇṭartoḻu māṟumuka ṉampupala kōṭi
   koṇṭoru toṭaikkamaiti koḷḷavamar ceytāṉ
   miṇṭiyama rāṭalpuri veyyavarkaḷ tammēl. 116 116
   1040 oṟuttaṉa polañcaka ṭoṟuttakavi kaikkā
   ṭaṟuttaṉa muṭittalai yaṟuttaṉa veṟuḻtōḷ
   iṟuttaṉa pakaṭṭura miṟuttaṉa kaḻaṟkāl
   kaṟuttavuṇa rāvikaḷai kantaṉviṭu vāḷi. 117
   1041 pakkuviṭu nīraṉa pacumpoṉmaṉai makkaḷ
   okkalivai yēyala vuṭampumuṭa liṉkaṇ
   tokkuṟu muṟuppumaṟi keṉṟutuṇi vitta
   pukkavuṇa rāvikaḷ puyakkumiṟai vāḷi. 118
   1042 tīviṉaiya rēṉumiṟai ceṅkaiyayi lampāṟ
   cāvavara māṟṟiṉarka ṭāṉavarka ṭammuṭ
   cāvuṭalai vāḷikoṭu taḷḷavaṭa vaikkaṭ
   pūvulaki ṉōṟṟaṉarkaḷ pōravuṇar cillōr. 119
   1043 makkaḷu mivarkkutavu mārkkamila rāvar
   ikkoṭi yaraikkatiyi ṉēṟṟutu meṉattāṉ
   pukkateṉa vēḷpakaḻi pōravuṇa rākkai
   mikkulavu kaṅkainati yātiyiṭai vīḻkkum. 120
   1044 kuyyaka vulōkarmakiḻ koḷḷavava ṇuykku
   maiyaneṭu nēmivarai yappuṟa miruntu
   naiyalakai yātinavai yōrkkumirai yākku
   meyyaṉviṭu vāḷiyuyir vīttacurar kāyam. 121
   1045 eṇṭicaiyu maṇṭalamu mīṇṭiṉarai yuṇṭu
   viṇṭala miṭaintavartam vevvuyirai mānti
   aṇṭamvaḷar pittikaiyi ṉappuṟa malinta
   kaṇṭakarai yuṅkaṭita yiṉṟakukaṉ vāḷi. 122
   1046 oḷitaḻuvi niṉṟavarai yaṇṇaleṉa vuṉṉā
   tiḷaiyareṉa veḷḷiṉava riṉṉuyiru nīppar
   teḷimiṉeṉa yāvaraiyun tēṟṟuvaṉa pōṉṟa
   vaḷiyilarai yaṭṭulavu māṟumukaṉ vāḷi. 123
   1047
   tiṇṇiya paṭaittakuvar tēkamuḻu taṭṭu
   veṇṇiṇa maḷaintukaṟai meymuḻutu māṭit
   tuṇṇeṉa veḻuntucuṭar vāḷituri cōva
   vaṇṇavarai tōruṭalu rāvuvaṉa mātō. 124
   1048 ciṟupaṭaiya rēṉumvali mikkavar ciṉantāl
   uṟupaṭaika ḷāṟṟuvatu muṇṭukol camarkkaṇ
   aṟumuka ṉoruttaṉoru kaiccilaiyi ṉampāṉ
   muṟaimuṟai yiṟuttapaṭai muṟṟumuyir māynta. 125
   1049 pātaka ruṭaṟparica māṉapaḻi tīrak
   kātaloṭu māṭuva kaṭuppamuru kēcaṉ
   kōtaipayil vārkaṇaikaḷ koṅkukamaḻ kaṅkai
   ōtamuta lāṉapala tīrttamu muṟanta. 6 126
   1050 vēṟu
   iṟutta tāṉaika ḷiṟantapi ṉeṅkuneyt tōrum
   aṟutta palvakait tuṇikaḷu maḻaṉumvā ṉaḷavum
   veṟutti ṭaṅkeṭa vittaka ṉōkkiṉa ṉakaittāṉ
   oṟutta muppura meṉattaḻa luṇṭunīṟ ṟiyatē. 127
   1051 taṭaippaṭ ṭappuṟat tiruntavar taṭaitapu talumē
   miṭaita luṟṟaṉar veṭipaṭa muḻaṅkimuṉ pōla
   aṭaita luṟṟavar tammaiyu maṟuttaṇṭa vaḻiviṟ
   paṭaiyi ṉōrkaṇai toṭuttaṉa ṉaṭaintaṉaṉ pakavaṉ. 128
   1052 aṉaittun tāṉaika ḷiṟantamai yavuṇarkōṉ pārā
   niṉaittal ceykuvā ṉiṉmalaṉ varamirup pataṉāl
   eṉaikkol vārilai yiḷaiyavaṉ ṟaṉṉaiyāṉ veṉṟu
   viṉaikkaṇ vīḻntuḷā raiyumeḻup puvaleṉa vekuṇṭāṉ. 129
   1053 viraintu tēriṉaic celuttimē laṭarntaṉaṉ pūtar
   varainta pūtartan talaivarka ḷilakkarvaṉ vīrar
   nirantu vēṟuvē ṟāṭamar viḷaittaṉar nīṅkak
   karantai vēyntavaṉ kāṉmuḷai kaṭukattē rukaittāṉ 130
   1054 iruva ruñcilai vāṅkiṉa reṟuḻkkaṇai toṭuttār
   porutu mātirañ cuṟṟuvar kaṭaṟoṟum pukuvār
   karuvi vāṉeṉa vicumpiṭait tōṟṟuvar karappār
   aruvi mālvarai toṟuñcama rāṟṟiyē yaṭuppār. 131
   1055 maṇṇiṟ kīḻula kaṉaittiṉu marīiccama ruḻappār
   viṇṇiṟ palvakai yulakamum virāyppaṭai toṭuvār
   tuṇṇeṉ ṟiṉṉaṇa mamarttuḻic cūraṉmē laṇṭa
   vaṇṇa vāytalai vaḻakkaṟa vaṭaittamai kaṇṭāṉ. 132
   1056 iḷaiyaṉ cūḻcciyu meṉṉeṉpa teṉakkaṉaṉ ṟaṅkai
   vaḷaivil vārkaṇai paṉmuṟai toṭuttaṉaṉ vāytal
   veḷikaṇ ṭappuṟat tiruntavar taṅkaḷai viḷittāṉ
   teḷivi lāṉceya laṟintaṉaṉ ṟēvaraip purappōṉ. 133
   1057 ceṅkai vaikiya paṭaikaḷuṭ cilapaṭai nōkkit
   taṅku māyirat tēḻeṉu maṇṭamuñ cārā
   aṅka ṇaṅkaṇvai kiyavaraṭ ṭarkaḷuyir mānti
   iṅkaṇ vammiṉeṉ ṟiyampiṉa ṉappaṭai yeḻuntu. 134
   1058 vēṟu vēṟupal lurukkoṭu viraintupōy vicākaṉ
   kūṟu māyirat tēḻeṉu maṇṭamuṅ kuṟuki
   nīṟu ceytuval lavuṇarai mīṇṭuniṉ malaṉkai
   ēṟi muṉpupō liruntaṉa vitukaṇṭu cūraṉ. 135
   1059 āṅku niṉṟaṟai kūvippō yappuṟat taṇṭat
   tōṅki ṉāṉuṭa ṉēkiyaṅ kuṭaṉṟamar purintāṉ
   kāṅke yaṉkaṭuñ cūraṉam muṟaiyaṇṭan tōṟum
   nīṅki ṉāṉuṭa ṉēkiṉā ṉimalaṉum porutu. 136
   1060 aṇṭa māyirat teṭṭiṉu mavuṇarkō ṉuḻaiya
   viṇṭi ṭātuṭaṉ pukuntamar viḷaippatum viyappō
   maṇṭu māruyirk kuyiratāy vatintaṇṭan tōṟuṅ
   koṇṭu koṇṭuce lorumuta lākiya kumaraṉ. 137
   1061 kanta vēḷunta ṉuṭaṉvarac cilapakal kaḻittiṭ
   ṭinta vaṇṭamvan tiṟuttaṉaṉ māyaicūḻc ciyiṉāl
   anta millatō ramiḻtaman tarameṉu maṭukkal
   vanti ṭuntiṟa miyaṟṟiṉaṉ māṇṭava reḻuntār. 138
   1062 tampi maintarka ṭāṉavat talaivartā ṉavarkaḷ
   umpa raccuṟa vaṉaivaru moḻiviṉṟi yeḻaluṅ
   kampa maṟṟiṭuñ cūraṉmik kuvakaiyiṟ kaḷittāṉ
   vampu muṟṟiya kaṉaviteṉ ṟuḷḷaka matiyāṉ. 139
   1063 muruka vēḷatu nōkkiṉṉ muruvalit taṅkai
   orupa ṭaikkala mukaittaṉa ṉuraiyeḻu muṉṉarp
   poruta niṉṟatā ṉavarkaḷaip poruppoṭum poṭitta
   taruḷi lātava ṉayarntaṉa ṉāṟṟiṉaṉ māyai. 140
   1064 eṇṇiṉ māyaiyu metirnilā taḻitara vīṟṟiṉ
   vaṇṇa māmara māyiṉaṉ vañcakaṉ maṇivēl
   aṇṇa lēviṉa ṉatukiḻit tantarap puṉaliṉ
   maṇṇi nīḷuṭaṉ muṉpupōṉ malarkkaivāḻn tatuvē. 141
   1065
   irutu ṇipaṭak kiṭantava ṉeḻuntukuk kuṭamum
   poruvi maññaiyu māyccamark ketirntaṉaṉ puṉitaṉ
   varuka veṉṟaruḷ viḻikkaṭai vaḻaṅkiṉaṉ malampōy
   aruṇi laikkilak kāyiṉa vāṅkiru puḷḷum. 142
   1066 cēval vaṇkoṭi yuyarttiṉaṉ ciṟaimayi lūrntāṉ
   mūvar tammuta lākiya mukkaṇāṉ putalvaṉ
   tēvar pūmaḻai corintaṉar tēvartañ ciṟaiyai
   nīvi viṇkuṭi yēṟṟiṉa ṉilattiṭai mīṇṭāṉ. 3 143
   1067 kamalam pūttiṭat tīrttamoṉ ṟakaḻntupē rūriṉ
   amiḻta liṅkatti ṉaruccaṉai purintuceṉ ṟamarar
   tamatu vaippeṉap pōṟṟuṟu maruccuṉac cayilaṅ
   kumara nāyaka ṉamarntaṉaṉ kuvalayam pōṟṟa. 144
   1068 maruta veṟpiṭai vatitaru murukaṉaip paṇivōr
   poruvi laṉṉavaṉ pukaḻkaḷaik kēṭpavar tāmum
   oruvi vaṉpakai veṟukkaipeṟ ṟumparā yīṟṟil
   aruḷo ṭuṅkalan tāṉantat tavacarāyt tiḷaippār. 145
   1069 aṅkaṇ mānilañ cumatiyeṉ ṟaṟaiyunāṉ maṟaiyōṉ
   poṅku tīviṉai purintavaṉ puraiyilvāṉ katiyil
   taṅki ṉāṉeṉi ṉātimā purattiṭait tavattāl
   naṅka ṇātaṉai nāṭuvārk kuṟātatu muḷatō. 146
   1070 eṉṟu kūṟalu muṉivarar cūtaṉai yiṟaiñci
   naṉṟu kūṟiṉai yuyntaṉa navaipayil cumati
   oṉṟum vāṉkati yuṟṟaṉa ṉeṉṟaṉai viḷaṅka
   maṉṟavōtuti yeṉavetir vaḻaṅkuvaṉ cūtaṉ. 147
       marutavaraippaṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākattiruviruttam - 1070
       -------------

                15. cumati katipeṟu paṭalam (1071- 1134)

   1071 paṅkayap poykai yukaḷum paruvarāl pāyntu muṭṭat
   tuṅkak kamukiṉ maṭaṟumiyap paiṅkaṉi kaḷcori yāniṟkun
   teṅku miṭainta makārāṭṭira meṉṉun tēyan taṉṉil
   taṅku maṟaiyō ṉoruvaṉ ṟakumpeyar maṟṟecca tēvaṉ. 1
   1072 aṉṉā ṉeṭunā ḷaruntavaṅka ḷeccaṅka ḷāṟṟi mukkaṇ
   muṉṉō ṉaruḷāṉ maṉaikkurimai pūṇṭa mukilaṉṉa kūntal
   miṉṉē riṭaiyāṇ mulaikaṟupppak kaṇkuḻiya viḷarppa māmai
   naṉṉā ḷiṭaiyē yuyirttā ḷorumain taṉakar koṇṭāṭa. 2
   1073 tamarkaḷuṭaṉ makiḻntu tātaicaṭaṅ kaṉaittun takavi ṉāṟṟic
   cumati yeṉunāma miṭṭaḻaittāṉ ṟōṉṟalumap peyaruk kēṟpat
   timila maṟaipayiṉṟu teḷḷip palakalaiyuñ cīla māti
   amaiti peṟavoḻuki yāṟaṭutta vorupatāṇ ṭāyu ḷuṟṟāṉ. 3
   1074 teyva maṟaiyōṉ civatāmā veṉṟoruvaṉ cīrcāl kaṟpiṉ
   taiyaṉ maṉaivi vayiṟṟutitta pēraḻakiṉ ṟaṉayai taṉṉai
   uyyu neṟipalavu muḷḷā ṉivaṟkaḷitta lūḻā meṉṟu
   kaiyi ṉaṟumpuṉalō ṭīntu kaṭiyayaruṅ kāṭci kaṇṭāṉ. 4
   1075 timirap piḻampait teḷitteṭuttu vārttaṉaiya tēmpey kōtaik kōlam
   kumari nalaṉmuḻutuṅ kūṭṭuṇṭu vāḻunāṭ kumara ṉāṉa
   cumati yeṉumpeyarāṉ ṟōṭaviḻnta koṉṟaiyantārt tollōṉ
   amarar toḻumviḻavu nōkkap paruppatattai yaṭaita luṟṟāṉ. 5
   1076 vēṟu
   malli kārccuṉa mālvarai nāyakaṉ
   pullam vārkoṭi yēṟṟip puvitoḻac
   cellu nalla tiruviḻa viṉvaḷam
   elli yumpaka luntoḻu tēttunāḷ. 6
   1077 amiḻtan tuykku amaiyattup pittuṟīi
   umiḻtal ceytu viṭattaiyuṇ ṭāleṉak
   kumiḻta ruṅkoṭi nāciyo ruttipāl
   imiḻta rumpaṭi yeytiya vūḻiṉāl. 7
   1078 vīti yiṉvaḷa nōkkave ḷikkoṭu
   pōtu vāṉkavi ṉāṟpoli vuṟṟoru
   mātar vīti vaḷaṅkaṇṭu pukkuḻi
   āta vaṉkati rālayar veytiṉāṉ. 8
   1079 pantar nīṇṭu paṉipputu nīrukut
   tinti raṉpura meytiya tāmeṉac
   cunta raṅka ṭokuttator māḷikai
   muntu ṟakkaṇṭu muṉkaṭai naṇṇiṉāṉ. 9
   1080 maṇamuñ cītamum vauḷavic ciṟuvaḷi
   aṇavi veppama kaṟṟa vayarvuyirt
   tuṇarvu mīkko ḷuvakaiya ṉāymaṉaip
   puṇarkiṉ ṟārtiṟaṅ kēṭkap pukaṉṟaṉaṉ 10
   1081 maḻaita vaḻnteḻu māḷikai yiṉṉatil
   taḻaiva ḷattoṭu taṅkukiṉ ṟārtamai
   viḻaikiṉ ṟēṟku viḷamputi yeṉṟaṉaṉ
   uḻainiṉ ṟāṉoru vaṉkiḷap pāṉarō. 11
   1082 vēṟu
   tiruntiya vinnakart tēttuc cīrmikun
   tiruntiṭu mantaṇa rirukkai nāppaṇē
   poruntiya vāḻkkaiyōr puṉita vētiyaṉ
   aruntavat tuyirttava ḷaḻaki ṉellaiyāḷ 12
   1083 poṉṉoḷi tikaḻtaru poruviṉ māmaiyāṉ
   maṉṉumē māṅkiyeṉ ṟuraikku māṇpiṉāḷ
   aṉṉava ḷinnaka ramarnta vāḻkkaiyōr
   toṉṉeṟi vētiyaṉ ṟuṇaivi yāyiṉāḷ. 13
   1084 iṭainila nāṭoṟu miṉaintu tēytarap
   puṭaiparan teḻuntapūṇ mulaikaḷ pōrmataṉ
   koṭaipayi lirunitik kuppai yāmeṉa
   naṭaipayiṉ maṅkaiyām paruva naṇṇiṉāḷ. 14
   1085 nāṇmaṭa maccanaṟ payirpput tōṭṭiyum
   āṇmaicey pākaṉu maṇiyun tūcamum
   ēṇmali nikaḷamu miriyak kāmamām
   māṇmatam vīṟaliṉ varampi kantaṉaḷ. 5 15
   1086 kurukaip puḻaikkaiyāl vaḷaittak kuñcaram
   varumulaik kōṭṭiṉāṉ mārpa ḻuttupu
   marumali yuvaḷaka vaṉatti lāṭavar
   tiruveṉuṅ kavaḷamvāy teviṭṭic cellumē. 16
   1087 maṅkaiyiṟ peruṅkaviṉ maruva lāṉvaḷai
   aṅkaiyā ṉākiya vaṇaṅkuk kāṟṟalvīḻ
   tuṅkamā tavareṉat tuṟantu ḷōruḷum
   iṅkivaḷ viḻivalaikkiṭarppa ṭārilai. 17
   1088 tantaiyē yākanaṟ ṟamaiya ṉākavac
   cuntari viḻivalait tuvakkuṇ ṭāṉeṉiṟ
   pintuṟa varuvaṉa varuke ṉāppiḻait
   tantiṉmeṉ mulaitaḻā takaṟaṟ pālaṉō. 18
   1089 puṉaiyiḻai yivaḷceyal puṉalo ṭēṟṟavaṉ
   aṉaivarum pukaṟara vaṟintum paṉmuṟai
   maṉaivayiṟ kaṇṭumeṉ marapu kuṉṟiṟṟeṉ
   ṟiṉaipavaṉ kōṟalai yeṇṇi ṉāṉarō. 19
   1090 kōṟaluk kuṭaṉpaṭuṅ koṇkaṉ ceytiyait
   tūṟaluk kuṭampaṭun tuṇaivi muṉṟerin
   tāṟalait tirunilat taṭakkip poṉṉiṉum
   vēṟalaic ceytaṉaḷ vītta vempaḻi. 20
   1091 nāṇṭaku maṟaiyavar nalla cēriyiṉ
   vēṇṭiyāṅ koḻukumav viṉaimuṟ ṟāmaiyiṉ
   māṇṭaku parattaiyar vāḻiv vītiyiṟ
   kāṇṭaku mimmaṉai kaviṉac ceytaṉaṉ. 21
   1092 arattakac cīṟaṭi yaruppuk koṅkaiyāḷ
   parattaiyar toḻilelām payiṉṟu kāḷaiyar
   varattiṉai yēṟṟivaṇ vatikiṉ ṟāḷeṉa
   virittaṉa ṉituviṉā yirukkum vēlaiyil. 22
   1093 pariyaka nūpuram pātat tēṅkiṭa
   viriyoḷi mēkalai yaraiyiṉ miṉceya
   variyaḷi kulaṅkaḷvār kuḻaliṟ cūḻtarat
   teriyiḻai mātarā ḷāṅkuc ceṉṟaṉaḷ. 23
   1094 ciṟuvaḷi paṭarvaḻit tēmpey kōtaiyiṉ
   uṟumaṉa meḻavukait tolki niṉṟaṉaḷ
   muṟuvalit torumulai tōṟṟi mūṭiṉaḷ
   naṟumalar viḻippaṭai ciṟitu nāṭṭiṉāḷ. 24
   1095 muṟukiya kātaliṉ mottuṇ ṭāleṉa
   uṟuvaḷi nāciyi ṉuyirttuc cemmalaip
   peṟuvataṟ karuntavam peritu māṟṟiṉēṉ
   maṟumaiyu mimmaiyum vaḻuvi lēṉeṉṟāḷ. 25
   1096 tuṭittaṉa veṉakkiṭat tōḷuṅ koṅkaiyum
   vaṭittavēl viḻiyunal varaippiṟ palliyu
   noṭittaṉa viricciyu nuvalap paṭṭaṉa
   kaṭaittalaik kumaraniṟ kāṇṭaṟ keṉṟaṉaḷ. 26
   1097
   neṉṉaliṉ vaikaṟai nīṅku mellaiyil
   taṉṉika rillatōr taraḷa mālikai
   kaṉṉiyeṉ karantarak kaṉavi ṉēṉitō
   niṉṉaiyuyt taḷittaṉa ṇimalai yeṉṟaṉaḷ. 27
   1098 ayalavar pōṟkaṭait talaiya marntaṉir
   viyaṉmaṉai numatiyā ṉum vēṟalēṉ
   payiṉmaṉai yuvaḷakam paṭarkam vammiṉeṉ
   ṟuyiriṉu murimaicey toṇkai paṟṟiṉāḷ. 28
   1099 vēṟu
   ēmāṅki viḻikkaṇai yōṭeḻiṉ māra ṉeyta
   vīmāṇ kaṇai paṭṭuḷa maṟṟuvi kāra meṉṉun
   tīmānta varuntiya pūcuraṉ ceṅkai yaṉṉāḷ
   tūmāṇkarat tāṟṟoṭac cōrntaḻi yāvi peṟṟāṉ 29
   1100 uruvattiṭai yōṅki yurukku mulappi ṉōykkum
   paruvattoṭu nalku maruntupal kōṭi yuḷḷa
   puruvaccilai kōli viḻikkaṇai pūṭṭi mātar
   varuvittiṭu nōykkava rallatu maṟṟu muṇṭō. 30
   1101 viṇṇōṅki vaḷarnta paruppata mītu neṟṟik
   kaṇṇōṅkiya nampaṉ viḻākkaviṉ kaṇṭa pēṟē
   paṇṇōṅkiya meṉmoḻi yāḷkaram paṟṟiṟ ṟeṉṉā
   eṇṇōṅkiya neñcō ṭeḻuntuṭa ṉēki ṉāṉē. 31
   1102 malarmellaṇai mātoṭum vaikiṉaṉ māti ṉēval
   alarmeṉkuḻa lārcilar cānta malaṅkaṉ mālai
   palavuṅkoṭu muṉṉuṟa vēntiṉar paimpo ṉaṅki
   kulavuñcuma tikkaṇi yākki ṭāṉuṅ koṇṭāḷ. 32
   1103 vēṟu
   māṭakat tivvu nalliyāḻ maturamel licaikā tūṭṭip
   pāṭakat taḷirmeṉ pātap paiṅkiḷi yariya lūṭṭa
   āṭavar tilaka maṉṉā ṉanaṅkavēḷ caraṅkaḷ pāya
   ōṭarit taṭaṅka ṇaṅkai yuruviṉait taḻuvik koṇṭāṉ. 33
   1104 tātiya reḻiṉi vīḻttut taṇantaṉar puṟattup pōta
   mātiṉai yiṭappāṉ muṉkai valakkaiyiṟ cāyttup pullip
   pōtivar kūntal cōrap puṇarmulai varuṭip piṉṉic
   cōtiveṇ ṭaraḷac cevvāyc cuvaiyamiḻ tārat tuyttāṉ. 34
   1105 ōtiyu nutalu nīvi yōṭarik kaṭaikka ṇakkic
   cōtiya kavuḷkai mūla mātikaḷ cuvaitṭuk koṅkai
   ātikaḷ puṭaittuk kiḷḷi yaṅkaiyāṟ picaintu tāḷkaḷ
   nītiyi ṉalkuṉ māṭṭu nikaḻttuva palavuñ ceytāṉ. 35
   1106 mūṭika mayūra pāta muḻumati pātit tiṅkaḷ
   tōṭavi ḻuṟpa lātit tokukuṟi nakattāṟ pallāṟ
   pāṭuṟat tōṟṟip pūñai paṉṉakaṅ kukku ṭātip
   pīṭuṟu karaṇa pēta nāṭoṟum piṟaṅkac cērntāṉ. 36
   1107 aṟintava roruva rillā vayaṉaka rāta lālē
   paṟintiṭa nāṇuñ ceyyum paṟpala voḻukkum viṭṭuc
   ceṟintoru kālattiṟ ṟāṉun terivaiyu moruṅku tuyttup
   piṟintilaṉākik kāmap pittiṉiṟ periyava ṉāṉāṉ. 37
   1108 iṉpamuñ cumati taṉpā liṉpamuñ camamāk koṇṭum
   poṉpala vaṇiyu maṟṟum pukaḻoṭu maṟivi ṉōṭun
   taṉpara mākkik koṇṭu tapaṉiya millā reṉmāṭ
   ṭaṉpiṉa rāyi ṉeṉṉā makalkeṉṟāḷ vaḷarē māṅki. 38
   1109 iḷamaiyē kaviṉē kīrtti yeṟuḻkalai yiṅki tattiṉ
   vaḷamaiyē yaṉpē nalla varuṇamē yēka pōkam
   viḷaivucey tiṟaṉē maṟṟu mikkuḷa rēṉum poṉṉil
   taḷarviṉa rāyi ñcē yirumaṉat taiya lārkku. 39
   1110 irumaṉap peṇṭuṅ kavaru mēmamān tiruvai nīkkuṅ
   karuviyeṉ ṟaṟiña rañcak kalaṅkañar cumati yeytip
   poruviṟaṉ ṟātai yāṉōṉ purōkita vurimai pūṇṭa
   veruḷaṟu kācu mīra kaṇṭattu vēntaic cārntāṉ. 40
   1111 terivuṟu kuravaṉ maintaṉ tēmpiya vaṟumai nōkki
   erimaṇik kalaṉun tūcu miraṇiyak kuvaiyu nalki
   urimaicey taraiya ṉēva voyyeṉa mīṇṭu kāḷai
   varicaiyi ṉoṭumē māṅki vaḷamaṉai yakattup pukkāṉ. 41
   1112 eṉṉuyir vanta tōveṉ ṟetirkoṭu vaṇaṅki yeṉṉē
   muṉṉaryā ṉacati yāṭa moyporuṭ kēka lāmō
   vaṉṉatuṅ kavalai yiṉṟi yāṭutaṟ kētu veṉṟē
   piṉṉuṟat taṭāmai niṉṟēṉ perumavan taṉaiyē yeṉṟāl. 42
   1113 nakaiyiṉā ṉalla valla naviṟṟiṉum periyōr māṭṭun
   tokaipaṭu miṉṉa ṉampāṟ cūḻvatoṉ ṟaṉṟo veṉṟu
   takaiyeḻil vāṭu vēṟkuṉ ṟāmarai mukattaik kāṭṭi
   mikaivaḷa maḷittā yuyntē ṉeṉṟaṉaḷ viḻinīr vākki. 43
   1114 parukuva taṉṉa kāmarp paintoṭi poymey yāka
   urukiṉaṉ varunta leṉṉā vōṭarit taṭaṅka ṇiṉṟum
   perukiya puṉalait tāṉaip peṭpoṭuṅ karaṅkoṇ ṭoṟṟi
   murukiya kūntal piṉṉi muṉpupō liruntāḷ ciṉṉāḷ. 44
   1115 pūviraic cānta mātip poruḷkoḷā toḻitu mēṉum
   āviyi ṉaṉṉa kāḷā yamutuṇā tirutta lāmō
   nīvirain taḷitta yāvu nīṅkiṉa veṉṟē māṅki
   ōviyam vāyviṇ ṭeṉṉa vuraittaṉaḷ cumati kēṭṭāṉ. 45
   1116 karavilar tammaic cārntu kāñcaṉa mirantu nalki
   viraviṉaṉ ciṉṉāṭ piṉṉar viṭalaiya rōṭuñ ceṉṟu
   paravumuṟ kalatē yattiṟ pakarparkka tēva ṉilliṉ
   iraviṭaip pukuntu cempo ṉātika ḷeṭuttā ṉaṉṟē. 46
   1117 eṭuttiṭu maravaṅ kāti ṉeytalum viḻittup pārppāṉ
   aṭuttaṉar kaḷḷar kūveṉ ṟakattiṭait tuyilkiṉ ṟāraip
   puṭaittaṉa ṉeḻuppa vallē pūcuraṉ ṟalaiyai vīṭṭi
   maṭuttapal poruḷi ṉōṭu mīṇṭavaḷ maṉaiyaic cārntāṉ. 47
   1118 uṭaṅkupōy mīṇṭa tūrtta ruyirkkolai purintu pāvan
   toṭaṅkiya cumatik kaṉṟu turācāra ṉeṉumpēr nāṭṭi
   viṭaṅkaṉi viḻiyi ṉāṭkum veṅkolai kūṟa vaṉṉāḷ
   kuṭaṅkaiyiṟ cevkaḷ pottik kuḻaintuḷat titaṉaik koṇṭāḷ. 48
   1119 vēṟu
   kaitava miḻaittaluṅ kaḷavu ceytalum
   aituyir kōṟalu maṟattaik kōṟalum
   poytava vuraittalum poruḷi ḻattalum
   eytiya kāmatti ṉaṉṟi yillaiyē. 49
   1120 naṉṟiyaik kōṟalum nalaṉaik kōṟalum
   vemṟiyaik kōṟalum vivēkaṅ kōṟalum
   tuṉṟiya vokkalait tuṟantu niṟṟalum
   kaṉṟiya kāmatti ṉaṉṟi yillaiyē. 50
   1121 pakaiyiṉai yākkalum pāva mākkalum
   nakaiyiṉai yākkalu navaiyai yākkalun
   tikaimaṉa mākkaluñ ciṟumai yākkalum
   akaitaru kāmatti ṉaṉṟi yillaiyē. 51
   1122 piṇipala tuṟuttalum pētu ceytalun
   tuṇitaru periyavar toṭarpu nīṅkalun
   taṇitaru ciṟiyavar cārpuṇ ṭākalum
   aṇitaru kāmatti ṉaṉṟi yillaiyē. 52
   1123 uyiriṉu mōmpiṭat takuva yāvaiyum
   ayarvucey tayarvucey toḻikkat takkatāyc
   ceyiriṉa yāvaiyuñ ceṟikka vallatāyp
   payiliya kāmanō yañcaṟ pālatē. 53
   1124 varuṇamu moḻukkamu mallaṟ kaṟpoṭum
   oruviyaṉ paṉaiccekut tulappi ṟīṅkumuṉ
   maruviṉa miṉṉunam māṭṭu ḷāriṉum
   veruvuṟu kolaippaḻi mēvaṟ pālatō. 54
   1125 eṉṟuḷat teṇṇiyē māṅki yaṉpumik
   koṉṟiya cumatiyai yoḻipa maṟṟavaṉ
   tuṉṟiya perunitit tōṟṟaṅ kāṭṭiṉim
   maṉṟalaṅ kuḻalvaya māmeṉ ṟeṇṇiṉāṉ. 5 55
   1126 tēṅkunīr māḷava tēyat teytiṉāṉ
   āṅkumō rantaṇa ṉāvi māṟṟiṉāṉ
   vīṅkiya poruḷoṭu mīṇṭu ceṉṟuviṇ
   ōṅkumē māṅkivā ḻuṟaiyu ḷaṇṇiṉāṉ. 56
   1127 tēvarum viḻaitakun tiruvaṉ ṉāḷivaṉ
   nīvavu nīṅkala ṉīṇṭa vinnakar
   pāviyiṉ poruṭṭunām paṟṟi yappuṟam
   pōvatē kaṭaṉeṉap pōyi ṉāḷarō. 57
   1128 pirivuṟu maṉṟiliṟ pētuṟ ṟaṉṉavaṉ
   terivaiyaik kāṇuvāṉ ṟēṭic celvuḻik
   karipala tiriyunteṉ kayilai yellaiyiṉ
   viriyiṇark kāṉiṭai viḻuntu māyntaṉaṉ. 58
   1129 paruppatan tāḻntavap pariciṉ veḷḷiyam
   poruppaya liṟantavaṉ pulālu ṭampiṉai
   viruppoṭu nāynari micaiya vīrttuppōyt
   tiruppoli kāñciyan tīrttat tiṭṭavē. 59
   1130 ātiyam purattiṭai yākkai vīḻntatum
   pōtivar kāñciyam puṉaliṟ ṟōyntatuṅ
   kōtiṉai muḻuvatuṅ kumaittac cemmalaic
   cōtitaṉ civapurac cūḻal cērttavē. 60
   1131 vēṇṭiya pōkaṅkaḷ vēṇṭi yāṅkuṟīi
   āṇṭakaic cumatiyaṅ kamarntu vāḻntaṉaṉ
   īṇṭiya tīviṉai yiṭaivi laṅkiṉu
   māṇṭanal viṉaiyiṉar varattiṟ ṟāḻvarō. 61
   1132 vacukuntap pakaiñarai maṟukkum vāyuṟīip
   pacukuntaṅ kāttocit tiṭṭa paṇṇavaṉ
   cicukunta viḻiyiṉārk keṉṉun tēcuṟa
   mucukunta ṉeṉpavaṉ muṟaiyiṟ pūcittāṉ. 62
   1133 avaiyakat tuṟupaḻi yakaṟṟa vēṇṭiṉu
   navaipayil tīviṉai nacikka vēṇṭiṉum
   evaiyevai vēṇṭiṉu mīya vallatē
   kavaipayil pōticūḻ kayilai mānakar. 63
   1134 eṉṟurai kiḷattalu miṟaiñci mātavar
   koṉṟaiyañ caṭaimuṭik kuḻakaṟ kaṉpucey
   naṉṟuyar mucukunta ṉaṭaiye lāmvirit
   toṉṟuṟa vuraiyeṉa vuraikkuñ cūtaṉē. 64
       cumati katipeṟu paṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam – 1134
       ------------------------

             16. mucukuntaṉ mukampeṟu paṭalam (1135 -1188)

   1135 vaḷḷavāy naṟuṅkamala matuvuṇṭa kaḷivaṇṭiṉ
   teḷḷutīñ cuvaippāṭa ṟicaiticaiyu meḻumpoykai
   kaḷḷaṟāp poḻilpuṭaicūḻ kaliṅkatē yattoruvaṉ
   tuḷḷumāṉ maṟikkarattār tuṇaiyaṭippū caṉaipurivāṉ. 1
   1136 maṟaimuḻutum payiṉṟuṇarntu maṟaimuṭivuk keṭṭāta
   piṟaivaḷaruñ caṭaimuṭiyār peykaḻaṟcē vaṭimaṟavā
   niṟaitarukā taliṉmaṟaiyō ṉeṭuntavattā loruputalvi
   aṟaitarumaṟ ṟavaṉmaṉaivi yakaṭṭiṭaivan tavatarittāḷ. 2
   1137 caṭaṅkaṉaittum vitiyaṟṟāṟ ṟakattātai yitattoḻilē
   toṭakkavaru makaṭkiyaṟṟic cukumāri yeṉṟaḻaittāṉ
   aṭaṅkavaru nalviṉaiyi ṉaṅkurampōl vaḷarkālai
   maṭaṅkaḻuvum paṇṭupuri mātavattiṉ payaṉaṇaiya. 3 3
   1138 takumāṟi taṉṟeṉavē cakattiṉartam vāḻkkaiyiṉai
   nakumāṟi rāṟiraṭṭi navaivaḷartat tuvamayakka
   mukumāṟi yāṉaiyurit tavaraṭippūcaṉaipuriyac
   cukumāri tātaikaḻal toḻutirantā ḷavaṉmakiḻā. 4
   1139 tirumpiyaḷaṟ ṟaḻuntāman tiravatikā raṅkoṭuttuk
   karumpunuṉi toṭuttaruntuṅ kaṭappāṭṭi ṉiṉittaṟpiṉ
   virumpumarc caṉaiyatikā raṅkoṭuttāṉ viḻaintēṟṟuc
   curumpuḷaru naṟuṅkōtaic cukumāri paṇipurivāḷ. 5
   1140 vēṟu
   kaṉaikaṭaṉ mukaṭṭiṟ katirava ṉeḻumuṉ kaṭikaiyō rainteṉa viḻittut
   tuṉaiyameyc cutti kūṭiya tiyaṟṟit tūyaveṇ ṇīṟunaṉ kaṇintu
   viṉaimuḻu takaṟṟuñ catāciva ṉuruvam viḷaṅkavuḷ ḷattiṭai niṉaintu
   maṉaiyataṉ puṟampō yiyakkamō riraṇṭu marapuḷi yoruvikkō ṟiṉṟu. 6 6
   1141 kantamik karumpu malarttaṭam paṭintu kamaḻntaveṇ ṇīṟuṭal vayakkic
   cuntara mikunta nantaṉa vaṉattut tūttaku piṭakaikoṇ ṭēki
   nantiyā vaṭṭa malariman tāra ñāḻaṉā kamvaḻai vakuḷaṅ
   kontaviḻ cerunti piṇṭipā tirikū tāḷañcam pakaṅkaṉṉi kāram. 7
   1142 poṉṉiṇark kaṭukkai cemmalark koṉṟai puṉṉaiveṭ pālaicev vakatti
   naṉṉiṟa vēṅkai kokkuman tārai naṟiyapoṉ ṉāvirai veṭci
   paṉṉupaṉ matta mātuḷai paṭṭi parutticev varattaipoṟ kāñci
   tuṉṉiya puracu kaṭamperuk kaḻiñci ṟumpaipaṉ ṉīrtiru vātti. 8
   1143
   marāmalar kariya cempaiveṇ ṭilōttam vaḻutuṇai kaṇṭaṅkat tirimā
   kurāmalar tāḷi kūttaṉaṟ kutampai kōṭṭampū kañcata kuppai
   arāvaṇaik kaṭavuḷ kānticē vakaṉpū vāttikū viḷamvaṉṉi yaṟuku
   parāvucev vanti nāvalpūn tuḷaci paccaiveṇ kākkaṇam pūḷai. 9
   1144 karuviḷai veḷḷaik kācaipain taruppai kāraiceṅ kīrainīr muḷḷi
   marutiru vēli vērilā micca vērveṭṭi vērmañca ṇātti
   parutiyiṉ kānti yelumiccai narantam pāricā takampuli toṭakki
   taruvaḷar valli catakañ caṅka varttaṉañ cantaṉaṅ kiḷuvai. 0 10
   1145 veḷḷiṉmā viliṅkai yōritaḻk kañcam veṇmalar nāṇaṉā yuruvi
   eḷḷalar koṭṭaik karantainaṟ karantai yilantaitaṇ ṇīrmiṭṭā ṉelli
   oḷḷiya nocci kētakai vākai yuccippul kuccippul kāntaḷ
   taḷḷaruñ cālip payirkaruṅ kāli tāṉṟipūṅ kuruntutām pūlam. 11
   1146 marumaruk koḻuntu mātavi mauḷavaṉ mallikai mālati mayilai
   murukaviḻ kuḷavi kumutameṉ kuvaḷai muṇṭaka neytalum piṟavuṅ
   kurumaṇik kuḻaiyiṉ pāṅkiya rōṭu koytumīṇ ṭakaṉmaṉai kuṟuki
   aruvuru vakaṉṟa civaparam poruḷai yaruccaṉai puriyunā ḷorunāḷ. 12
   1147 vēṟu
   tātu kamaḻun tiruppaḷḷit tāmaṅ koyya muṉpupōṟ
   pōtu viriyu muyyāṉam pukuṅkāṟ cukumā riyaikkaṇṭu
   kātu manaṅkaṉ kaṇaiyalaippak kātaṉ mikuntu vitūmaṉeṉa
   ōtupeyarāṉ kāntaruva ṉoruva ṉavaḷpā laṭutturaippāṉ. 13
   1148 poṉṉā ṉiyaṉṟa vōviyamē pōtā ṉiyaṉṟa mālikaiyē
   miṉṉā ṉiyaṉṟa pāvaiyē vēlai yeḻunta cuvaiyamiḻtē
   eṉṉā ruyirē niṉaiyaṭuttē ṉeṉakku maṉaivāḻk kaiyaḷākil
   niṉṉāl viḻaiyap paṭuporuḷka ṇirappip paṇicey kuvaleṉṟāṉ. 14
   1149 kaṉṉi yuraippāḷ kāntaruvak kāḷāy pōkat tiṭaiyārvam
   eṉṉu milaṉmup purameritta viṟaiva ṉaṭippū caṉaippatti
   maṉṉu muṭaiyē ṉātaliṉiṉ maṉaiyā ḷātaṟ kicaikallēṉ
   naṉṉar vaṉattuṭ pukuntatuntēr nampaṟ kalarkoy vāṉporuṭṭē. 15
   1150 tūyai yeṉiṉī yeṉaiyīṅkut toṭarā tuṉatu paticceṉmō
   māyai toṭarāp paramporuṭku malarkaḷ paṟippac cērumeṉa
   vēyai nikartta taṭantōḷāy viḻivē lēvi yuyirveḷavit
   tīyai nikartta neṭuṅkāmañ ceṟittāy ceṟittāy ceṟittāyāl 16
   1151 vāḷā tēkal vaḻakkēyō maruntā yaḷikku morunīniṉ
   āḷā yoḻintē ṉeṉakkiraṅkā yaṇaṅkē yeṉṟuvi tūmaṉetir
   mīḷāṉ mīṭṭu mirantāṉai veytu viḻittuc cukumāri
   kāḷāy kavipōṟ piṭiviṭāy kaviyē yāti yeṉaccapittāḷ. 17
   1152 tīya pālai yārtaṭuppār teyva makaḷir maṉaṅkavarum
   kāya vāḻkkaik kāntaruvaṉ kalaiyāy varaitō ṟuḻitaruṅkāl
   tūya tāṉa vimaiyavaraic cūḻa laṇuki vatikiṉṟāṉ
   āya kālai yoruvaika lamalaṉ villat taṭiyamarntāṉ. 18
   1153 vēṟu
   maimmeḻuki yaṉṉamuka māmucu veḻuntu
   kaimmiḷir kaṉaṟkaṭavuḷ kāmuṟa virunta
   vaimmuḷaṇi kūviḷama rattukaḷa vallē
   paimmiḷiri laiccaruku pallava mutirnta. 19
   1154 utirntacaru kaṇṇaluru vattiṉai maṟaippa
   vatirntiṭa miruntava ḷaḻaṉṟataṉai nōkki
   etirntavarka ḷuytalari yāviṟaivaṉ meyyiṉ
   mutirntacaru kārttamucu vukkitu kiḷantāḷ. 20
   1155 mātupuri cāpamu maṟantulaka nātaṉ
   cōtiyuru viṟcaruku tuṉṉaviṉai ceytāy
   nītikoṭu cāpamitu nīṅkavaru pōtu
   mōtumucu viṉmuka muṉakkamaika veṉṟāḷ. 21
   1156 vaṇṇavurai kēṭṭumaṇi kaṇṭaṉaruḷ ceyvāṉ
   peṇṇaraci yāraiyitu pēcimuṉi kiṉṟāy
   eṇṇariya tīviṉaiyu mīṟuceyum villa
   naṇṇavema tiṉṉuruva nalviṉaicey taṉṟē. 22
   1157 aṉṉatoru nalviṉai yaṭuttatiṟa ṉōkki
   iṉṉamucu vukkiṟaimai yīntulaka mellān
   taṉṉikari lātavoru cakkara naṭātta
   maṉṉiya varampala vaḻaṅkavicai vuṟṟām. 23
   1158 vēṭṭaipuri vēṭaṉeḻu vēṅkaiyiṉai yañci
   nāṭṭamaya rātunaṉi villanama tucci
   pōṭṭuyar katikkaṇavaṉ pukkataṟi yāykol
   ēṭṭaiyuṟa nīvekuḷa leṉṟukai yamaittāṉ. 24
   1159 maṅkaiyumai kēṭṭumakiḻ kūrntaruḷ vaḻaṅka
   aṅkaṇarum vammeṉa vaḻaittulaka mellān
   tuṅkamucu kuntaṉeṉat tōṉṟiyara cāḷkeṉ
   ṟoṅkuvara nalkiyumai yōṭavaṇ maṟaintāṉ. 25
   1160 vēṟu
   pacuvu yarttiya paramaṉā raruḷiya varattāl
   vicuvam yāvaiyum veṇkuṭai nīḻaliṟ kuḷirppa
   mucumu kattuṭaṉ muṟaipuri yaraiyartaṅ kulattuḷ
   acuva mētanū ṟāṟṟiṉō ṉañarkeṭa vutittāṉ. 26
   1161 vaḷarntu palvakaik kalaikaḷu maṟaikaḷu maṟṟum
   aḷantu malkiya vaimperuñ cuṟṟamuṅ kuḻuvun
   taḷarnti ṭātapal luṟuppumē varattaḻīik kaliyaip
   piḷantu nītiyiṉ mucukuntaṉ pērula kāṇṭāṉ. 27
   1162 āḷu nāḷkaḷi ṉakitavuṭ ṭiraṉeṉu mavuṇaṉ
   nīḷu māṇmaiyi ṉeṭuvicum pamarai yuḻakkit
   tōḷi ṉāṟṟalāl valāriyaip puṟaṅkaṇṭu turakka
   mūḷu māciṭai muḻukuṟat tāṭpaṭut tiruntāṉ. 28
   1163 akita vuṭṭira ṉālara ciḻantavac cirattōṉ
   tukili kaikkula māṭṭayar tuṟakkanā ṭoḻintu
   vikirta ṉukkoru māmaṉām vilaṅkali ṉorucār
   nekiḻu ḷattiṉaṉ maṟaintuvāḻ nīrmaiya ṉorunāḷ. 29
   1164 muruku pūmpoḻiṉ mutirntavat tiruvaraic cāraṟ
   peruku mātava miḻaittiṭum pirukumā muṉivaṉ
   taruku māriyaik kaṇṭaṉaṉ ṟakaiyaṇaṅ kuṟutta
   aruku pōntukaip paṟṟiyīrt taṉaṉaṟan tuḷaṅka. 30
   1165 vēta meypporu ṭeḷḷiya viḻuttava ṉaṟintu
   mātar taṅkaḷai vaṉmaiyiṟ paṟṟuta larakkar
   nīti yaṉṉatu nikaḻttali ṉarakkaṉā kutiyeṉ
   ṟōti viṭṭaṉa ṉumparkō ṉarakkaṉā yuḻaṉṟāṉ. 31
   1166 araci ḻantaṉa ṉarakkaṉā uḻaṉṟaṉaṉ valāri
   viracu tīviṉai viḷaintavā ṟeṉṉeṉa vimmip
   paracu poṉṉoṭu tēvarum pārakat tiḻintu
   muracu kaṇpaṭā mucukuntaṉ pēravai yaṭuttār. 32
   1167 āci kūṟiṉar mukamaṉu miyampiṉa ravuṇar
   pāci pōṉṟuniṉ ṟuṭaṟṟaliṟ pāṇivac cirattōṉ
   kūci nīttatu marakkaṉā yuḻaṉṟatuṅ kuḻaintu
   pēci vāṉakaṅ kāveṉap peritiran taṉarāl. 33
   11680 tēvar tammiṭar tīrttiṭē ṉāyiṉic ceṉaṉat
   tāva teṉṉaiyeṉ ṟamararka ḷuṭaṉvicum pēkit
   tāva rumpaṭai yakitavuṭ ṭiraṉuyir cāṭip
   pūvar kaṟpakap poḻilmucu kuntaṉkāt taṉaṉāl. 34
   1169 vēṟu
   intiraṉ valiyiḻan tiṉṉal kōṭpaṭak
   kantaṟa niṉṟuḷaṅ kalaṅku meṅkaḷai
   vantaṉai purantaṉai maṉṉa viṅkirun
   tantami laracucey taruḷeṉ ṟārcurar. 35
   1170 kaṭavuḷar moḻikaṭa vāmai maṉṉavaṉ
   aṭalari yātaṉat tāṅku vaikupu
   puṭaviyu mēṉaiya poḻiluṅ kāttaṉaṉ
   iṭarmuḻu toḻintaṉa vulaki rēḻumē. 36
   1171 iṉṉaṇa maracucey tirukkuṅ kālattu
   maṉṉava ṉorutiṉa mākar cūḻtarap
   poṉṉaṇai mīmicaip poliya vaikiṉā
   ṉeṉṉaru mavaravar paṇiyi yaṟṟiṉār. 37
   1172 nāṭaka makaḷirka ṇaṭikkap pukkaṉar
   pāṭakat taḷiraṭip pāvai mārkaḷuḷ
   āṭakac cilampaṇi yarampai nōkkiṉāḷ
   pīṭaka maṉṉavaṉ vataṉap peṟṟiyē. 38
   1173 pāṅkuṟu mātaraip pārttup paiyavē
   īṅkivaṉ mucukolō veṉraṟu nakkaṉaḷ
   āṅkatu kuṟippiṉā laṟintu maṉṉavaṉ
   vīṅkiya camaḻppuḷa mēvi ṉāṉarō 39
   1174 vaḷḷalāy vīraṉāy vāymai yāḷaṉāyt
   teḷḷiya nūlaṉāyc celvac cemmalāy
   oḷḷiya palakuṇa muṭaiya ṉāyiṉum
   eḷḷiya nakaiyiṉā liṟaimai nīttaṉaṉ. 40
   1175 iḻittaku mucumuka mikantu mānuṭac
   ceḻittanaṉ mukaṉuṟac cintai ceytaṉaṉ
   cuḻitteḻuṅ koḻuntaḻa ṟurutti ṭuṅkuṇṭat
   tuḻittiraḷ vaccirat tūṇu ṟuttiṉāṉ. 41
   1176 nēriya matalaiyi ṉivarntu niṉṟutaṉ
   cīriya kulamvaḷar tēva ṉākiya
   cūriyaṉ ṟaṉaiyuḷan toḻutu nōṟṟaṉaṉ
   vīriya mucukunta ṉeṉṉum vēntaṉē. 42
   1177 vaḻipaṭu paritimuṉ vantu collumāl
   viḻicivan tumaimakaḷ viḷaitta cāpamī
   toḻivakai puritava moṉṟu millaikāṇ
   aḻivaṟu civapirā ṉaṭittoṇ ṭallatē. 43
   1178 kaṅkaiyañ caṭaimuṭik kalaiveṇ ṭiṅkaḷār
   taṅkiya talantoṟuñ cārntu pōṟṟuṟiṟ
   paṅkami lānanam paṇikku meṉṟalum
   aṅkuṟu tavattiṉai yakaṉṟu maṉṉavaṉ. 44
   1179
   tiraitavaḻ tīrttaṅkaḷ palavuñ ceṉṟutōyn
   taraiyara vacaitteri yāṭu maṇṇalār
   taraivaḷar talantoruñ cārntu pōṟṟiṉāṉ
   varaivaḷar mucumuka māṟak kaṇṭilāṉ. 45
   1180 kavalaiyuṟ ṟeṉṉiṉik kaikkoḷ vāmeṉac
   cavalaiya maṉattaṉāyt taḷaru mēlvaiyiṉ
   avalamuṟ ṟaḻiyaleṉ ṟaṭuttu nārataṉ
   kuvalayat tāṉuḷaṅ kuḷirppa vōtuvāṉ. 46
   1181 vēṟu
   nīrūr kalikaṉma nāciṉi yeṉṟoru nīṉaticēr
   pērū reṉuntalat tēkukaṇ ṭāypiḻai yātuvaram
   pārūr palavun toḻumpaṭṭi nātar paṇittaruḷvār
   kārūr koṭaikkarat tāyeṉṟu kūṟik karantaṉaṉē. 47
   1182 ūṉūṟṟum vēṟkai narapati yāṅkuvan tēkinaṟun
   tēṉūṟṟum pūnatik kāñciyi ṉāṭic ceḻuṅkaruṅkār
   vāṉūṟṟum pōti vaṉattāti nātar malaraṭiyiṟ
   kāṉūṟṟum pōtuka ṭūuyppaṇin tāṭik kacintaṉaṉē. 48
   1183 vaḻināṭ kalikaṉma nāciṉi tīrattu māmaṟaiyōr
   paḻitīra nāṭum vitiyā liliṅkap patiṭṭaiceytu
   kaḻikā taliṉmikap pūcaṉai yāṟṟik kaḷittiruntāṉ
   cuḻinīr natiyiṟ piṉṉāḷum vaḻipaṭat tōyntaṉaṉē. 49
   1184 irukāl viḷainta veṟuḻvalic cāpa miraṇṭuvaikal
   varunīr paṭiya maṭintumaṟ ṟōrvaikaṉ mūḻkutalāl
   oruvā mucumuka naṉmuka māka vuvantaraiyaṉ
   aruḷār maṟaiyavark kārttiṉaṉ cempoṉu māṭaiyumē. 50
   1185 aṇikalan tūcu mutalām poruḷama laṟkaḷittup
   paṇipala vāṟṟi viḻāppaṅ kuṉimati yatteṭuttu
   maṇimaruḷ kaṇṭarait teṉkayi lāyam vaṭakayilait
   taṇivaṟu vaippiṉum pūcaṉai cālavi yaṟṟiṉaṉē. 51
   1186 tīrttam palavum paṭintāṭit tīrttaṉ ṟaḷipalavum
   pārttu vaṇaṅki marutōṅ kiyapaṉi mālvaraipōyk
   kūrtta nutivaṭi vēṟkarat tāṉaik kuḻaintiṟaiñci
   ārtti vaḷamporu ṭaṉpati pukkula kāṇṭaṉaṉē. 52
   1187 murukār kalikaṉma nāciṉi mūḻki mucukuntaṉuk
   karuḷāṅ karuḷciva liṅkaṅkaṇ ṭēttiṉa rākkaiyiṭai
   veruḷār piṇimuta lāṉavai tīrntuviṇ ṇōrviyappap
   poruḷārn tirumpuka ḻīṭṭimaṇ ṇāṇṭiṉpam pūṇuvarē. 53
   1188 vēṟu
   eṉṟu kūṟiya cūtaṉai mātava rēttiṉār
   naṉṟu kūṟiṉai nāka miḻanta valāritāṉ
   aṉṟa rakka vurukko ṭalaintaṉa ṉeṉṟaṉai
   piṉṟai yuṟṟatum pēceṉap pēcuvaṉ cūtaṉē. 54
       mucukuntaṉ mukampeṟu paṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam – 1188
       17. intiraṉ cāpantīrnta paṭalam (1189-1214)

   1189 tāyi lāta taṉimaka veṉṉavun taṇṇiya
   tōya nīṅku curuḷviri paimpayi reṉṉavu
   mēya vāruyir nīṅkuṭa leṉṉavum viṇṇelān
   tūya vēnta ṉilāmai vaṉapput tuṟantavē. 1
   1190 vilāḻi mummata nāṉmarup pēḻuyar vēḻamūr
   valāri nīṅkiṉaṉ māṉavaṉ māmucu kuntaṉuñ
   culāvu nāṇkoṭu pōyiṉa ṉeṉṉiṉic cūḻveṉak
   kulāla ṉēmiyi ṉeñcukoṇ ṭumpar kuḻaintaṉar. 2
   1191 āya kālaiyi ṉarata ṉaṅka ṇaṭuttaṉaṉ
   nīyi rākulam vīṭṭutir nīṇmuṭi vēntaṉaip
   pōya ṇāvip puṇarnta varakka vuruttaṉaic
   cāya nīvit taruvaleṉ ṟavvayi ṉīṅkiṉāṉ. 3
   1192 mālai veḷḷaru vittira ṭūṅka matumalarc
   cōlai cūḻnta paṉivaraic cāralait tuṉṉiṉāṉ
   kālai mālaiyum yāmammuṅ kāṉmuka mēlkaṟaṅ
   kōlai pōluḻi tanta varakkaṉai yuṟṟaṉaṉ. 4
   1193 iṭarppa ṭuntaṉak kiṉṉurai veytiya tāmeṉa
   vaṭarppa mēlvaru mintira ṉānanat taṅkaicēr
   kaṭattu nīroru kaiyiṭai vāṅki yeṟintaṉaṉ
   maṭattai nīṟṟu maṉuveṉu mainteḻut tōtiyē. 5
   1194 ainte ḻuttu naviṉṟaṟa lānanat teṟṟalu
   muntu ṟutta muraṇaṭi pintuṟa vāṅkiṉāṉ
   maintu koṇṭa mayakkam vaṟitu taṇantaṉaṉ
   inti raṉceyal kaṇṭaṉa ṉīrñcaṭai nārataṉ. 6
   1195 varuka veṉṟu naṭantaṉaṉ vētiyaṉ maṉṉaṉum
   paruku pāṟpacu vaittoṭar kaṉṟiṟ paṭarntaṉaṉ
   poruviṉ mēlaic citamparat tellai pukuntaṉaṉ
   veruviṉ mātavaṉ vēntaṉav vellai mitittilaṉ. 7
   1196 kaṇṭu nārataṉentiṉip pōkkeṉak kaiyiṉāl
   aṇṭar kōṉkaram paṟṟiṉa ṉīrttari tēkinīr
   maṇṭu kāñci natiyi ṉaḻuttiṉaṉ maṉṉavaṉ
   koṇṭa cāpa varakka vurukkulain tōṭiṟṟē. 8
   1197 vēṟu
   uṟaṅkik kaṇviḻit tāleṉa vumparkōṉ
   maṟaṅki ṭanta vaṭivatu nīṅkalum
   piṟaṅku muṉṉeḻiṉ mēṉiyum peṟṟiyum
   aṟaṅki ḷarnta vaṟivoṭu meytiṉāṉ. 9
   1198 irunta tevvuḻi yevvuḻi niṉṟaṉam
   poruntu ceytiyeṉ ṉōveṉap puntiyiṉ
   maruṇṭu vārcaṭai mātavaṉ ṟāṇmalar
   teruṇṭa cintaiyi ṉāṉciran tīṭṭiṉāṉ. 10
   1199 makati vīṇai vaṭitticai tēkkukaip
   pakava vīṅkup paṭarntateṉ ṉōteṉa
   nakaimu kattoṭu nārataṉ ṟāṉavar
   pakaiña kēḷeṉap paṭṭatu kūṟuvāṉ. 11
   1200 akita vuṭṭira ṉālalaip puṇṭunī
   pukali ṭamiṉṟip poṉṉimi yampukun
   tikaḻiṉ vaikuḻi yeytu pirukuviṉ
   makaḷaik kāmuṟṟu vaṇkaram paṟṟiṉāy. 12
   1201 curakkuṅ kōpattut toṉmuṉi cīṟalum
   arakka ṉāyiṉai yaiya ratuterin
   tirakka māmucu kuntaṉviṇ ṇeytiṉāṉ
   karakkak kātiṉaṉ kāḻtta vavuṇarai. 13
   1202 vaḷḷa laṅku vativuḻi mātarāḷ
   eḷḷa viṇṇa mikantit taṭanatit
   teḷḷu nīriṟ paṭinta ciṟappiṉāl
   naḷḷu mānuṭa naṉmukaṅ koṇṭaṉaṉ. 14
   1203 vicumpu tavveṉa vēntaniṟ paṟṟiyā
   ṉicumpu mālvarai kāṉakam yāvunīt
   tacumpu paimpo ṉavirumik kāñciyiṉ
   pacumpu ṉaṟpaṭi vittaṉaṉ kāṇṭiyāl. 15
   1204 arakka ṉākiya cāpa makaṉṟatu
   purakku niṉṉurup pūṇṭaṉai yeṉṟalum
   parakku mōkaip paravai paṭintaṉaṉ
   karakkuṉ ṟūruṅ kaṭavuḷar vēntaṉē. 16
   1205 poṟiyi lēṉaip poruṭpaṭut tāykkumviṇ
   neṟiyiṉ vaitta nirupaṟkum yāṉceyuṅ
   kuṟiye tirppaik kuṟittiṭi ṉillaiyāl
   aṟiva veṉṟaṭi mīṭṭum vaṇaṅkiṉāṉ. 17
   1206 kampa mīruṅ kalikaṉma nāciṉi
   vampu lāvu puṉaliṉ maṟuvalum
   pampu vēta muṟaiyāṟ paṭintaṉaṉ
   tampi rāṉaṭi cārntu vaṇaṅkuvāṉ. 18
   1207 vēṟu
   māṭakat tivavu nalyāḻ mātava ṉōṭu ceṉṟu
   pāṭakat taḷirmeṉ pātap paiṅkoṭi kāṇa maṉṟuḷ
   nāṭaka naviṟṟu mukka ṇampaṉā raṭiyiṟ centēṉ
   ṟōṭakam potinta pōtu tūyppaṇin tāṭi ṉāṉē. 19
   1208 kaḷḷakan tuṟutta palvī kamaḻnaṟum paṉṉīr nīḻal
   uḷḷakan tūya vaṉpa ruṟupaṇi yiyaṟṟa vaikun
   tuḷḷiya maṟimā ṉaṅkait tuṇaivaṉai yumaiyā ḷōṭu
   maḷḷilaik kulica vēṟkai yamaraṉaṉ pārat tāḻntāṉ. 20
   1209 tamaṉiya vulakil vāḻun taccaṉaik kūvip pērūr
   amalaṉuk kuvakai yāra vālayap paṇiyu maṟṟuṅ
   kumarival liruḷkāl cīkkuṅ kurumaṇit tiraḷiṟ ceyvit
   timavarai marukaṉ vaikun taḷiyelā miṟaiñci ṉāṉē. 21
   1210 naṟaiyitaḻk kamalac cēkkai nāṉmukaṉ kuṇṭat tiyāka
   muṟaiyuḷi yāṟṟi viṇṇōr mukantuṇa vavika ṇalkip
   piṟaivaḷar caṭaiyāṉ māṭṭup peruvaram palavum peṟṟu
   niṟaivaḷan taḻaiya viṇpōy neṭitara ciyaṟṟi vāḻntāṉ. 22
   1211 intiraṉ cāpan tīrnta vīrntuṟai karikāṟ cōḻa
   maintiṉaṉ ṟuṟaikku mēlpāl vayaṅkumaṟ ṟāṅkuc cempoṉ
   cuntara veḷḷi kaṉṉi tukilkala ṉaṉṉa maṟṟuñ
   cintaiyiṉ makiḻntu tāṉañ ceypavar tuṟakka māḷvār. 23
   1212 attuṟai naṟunī rāṭi yālayam pukuntu tāḻntu
   vittakaṉ ṟirumu ṉāṉey viḷakkiṭu vōrkaḷ cuṟṟak
   kottoṭu miruḷi ṉīṅkik kurumaṇi vimāṉat tēki
   uttama civalō katti ṉulappaṟu kaṟpam vāḻvār. 24
   1213 uraittavat tuṟainī rāṭi yumaimaṇa vāḷark kaṉpāṉ
   viraittapūc cāntañ cempoṉ veḷḷimaṟ ṟulōka māṭai
   ṭiraittaveḷ ḷilaikkā yaṉṉañ ceykari puravi kaṉṉi
   taraittalai yivaṟṟu ḷoṉṟu cārttuvōr payaṉcol vārār. 5 25
   1214 eṉavakut turaitta cūta ṉiṇaiyaṭi muṉivar tāḻntiṭ
   ṭaṉakaṉē karikāṟ cōḻa varaiyaṉaṟ ṟuṟaiyoṉ ṟāṅkup
   puṉaṉati yiṭattuṇ ṭeṉṉap pukaṉṟaṉai yaṉaiya cōḻaṉ
   taṉaturu caritan taṉṉaic cāṟṟeṉac cāṟṟuñ cūtaṉ. 26
       intiraṉ cāpantīrtta paṭalam muṟṟiṟṟu.
       ākat tiruviruttam – 1214.
       ----------

     18. karikāṟcōḻaṉ kolaippaḻi tīrnta paṭalam (1215-1276)

   1215 poṉṉi mānati purakkum pūmpaṇai
   naṉṉar nāṭṭiṉai naṉṟu kāttuvāḻ
   maṉṉar taṅkulam vantu tōṉṟiṉāṉ
   teṉṉa rañcuvik kirama ciṅkaṉē. 1 1
   1216 aṉaiya maṉṉava ṉaṟattiṉ pēṟṟiṉāṟ
   kaṉaika ṭaṟpuvi kaliyi ṉīṅkuṟa
   iṉaita lilkali kāla ṉeṉpavaṉ
   taṉaiya ṉāyavaṉ cārpiṟ ṟōṉṟiṉāṉ. 2
   1217 makami yaṟṟiya matalai yeṇṇila
   pukaril kalviyiṟ porutu veṉṟuveṉ
   ṟikalcey vēliṉā ṉeḷiti ṉāṭṭiya
   pukaḻcey tampamum pukalo ṇātavē. 3
   1218 vēṅkai vārkoṭi mēru mālvarai
   tāṅka vēṟṟiṉāṉ cakame lāntoḻun
   tīṅkil kāñcimā nakarce ṟintakāṉ
   nīṅka naṟkuṭi niṟuvi ṉāṉarō. 4
   1219 āṟi loṉṟukoḷ kaṭamai yaṉṟiṉār
   vīṟa veṉṟukoḷ veṟukkai yulkiṉāl
   ēṟu vaṇporu ḷeyti ṭumporuḷ
   kūṟu nāṉkiṉu maṟaṅkaḷ kūrttuḷāṉ. 5
   1220 ākka milkuṭik kāṟi loṉṟaiyun
   tēkki vaiyakañ cekiṟpa rittaṉaṉ
   kākku nāḷaiyiṟ kāṉiṟ palvilaṅ
   kūkka nōkkupu vēṭṭaik kuṉṉiṉāṉ. 6
   1221 vēṟu
   teḷḷiya maṇippuṉal ceṉṟu tōyntaṉaṉ
   oḷḷiya ceykaṭa ṉūḻi ṉāṟṟiṉāṉ
   aḷḷoḷip poṟkalat tamutan tuyttaṉaṉ
   koḷḷaru vilaikkalaṉ koṇṭa ṇintaṉaṉ 7 7
   1222 uṭuppuvaṉ kavayaṅkoṇ ṭuṭalam pōrttaṉaṉ
   toṭuppuṟu kaḻalkaḻaṟ ṟulaṅka yāttaṉaṉ
   taṭupparum paṭaiñarum valaiyun taṉpuṭai
   aṭuppavaiṅ katippari mēlkoṇ ṭūrntaṉaṉ. 8
   1223 kāṉaka maṭuttaṉaṉ kataḻntu vēyiṉar
   māṉama riṭatturīi vantu coṟṟaṉar
   ūṉamil valaivaḷā yoṭiye ṟintaṉar
   vēṉavi ṟōḷiṉāṉ viyaṅko ḷāḷarē. 9
   1224 cerukkaḷa meṉappaṟai teḻikka veṅkaṇum
   murukkuvaṉ ñamaliyai muṭukki viṭṭaṉar
   marukkiḷar malarpputal vārnta taṇṭiṉāl
   erukkiṉa rārttaṉa reṟuḻppu yattiṉār. 10
   1225 vēṟu
   muḻaṅki vaṉkolai vēṅkai pāyntaṉa mumma takkari pāyntaṉa
   taḻaṅki yēṉamo ṭeṇku pāyntaṉa tāvu māṉkalai pāyntaṉa
   paḻaṅka ṇuṟṟari yēṟu pāyntaṉa palkum yāḷikaḷ pāyntaṉa
   vaḻaṅku mattira maṉṉa muḷḷuṭaṉ malku meyyiṉam pāyntaṉa. 11
   1226 vēlva ḻaṅkiṉa rīṭṭi viṭṭaṉar veyya kappaṇa muntiṉār
   kōlvaḻaṅkiṉar piṇṭi pālamuṅ kunta muñcila rēviṉār
   pālva ḷaintoḷir nānta kamparu vaccirattaṭi yōcciṉār
   kālva ḻakka maṟakka ṉaṉṟukaip pācam vīciṉar kaṇṇilār. 12
   1227 talaitu mippaṉa vāla ṟuppaṉa tāḷi ṟuppaṉa vāruṭal
   nilaiku ḷippaṉa cōri vīḻppaṉa nīḷku ṭarcari vippaṉa
   valaivi ḻittuṇai cūṉṟu kuppaṉa vaitu mārpu piḷappaṉa
   kolaimu kattavar māṉiṉ mītu kuṟittu ṟutta paṭaikkalam. 13
   1228 irintu vīḻvaṉa kātu vārkaḷai yeṟṟi vīḻvaṉa veṉpukaṇ
   murintu vīḻvaṉa voṉṟai yoṉṟetir muṭṭi vīḻvaṉa vaṉṟalai
   tirintu vīḻvaṉa kūvi vīḻvaṉa cīṟi vīḻvaṉa mīḷiyar
   corinta vāyta maṉaittum veytu toṭarntu cāṭiya māṉkaḷē. 14
   1229 maṭaiva yirkkula meṅku mēṅkiṉa māṭu pampai yicaittaṉa
   taṭaipa ṭuttuḷar nāyku raittaṉa cārntu maḷḷar teḻittaṉar
   miṭaiva laittiraḷ cūḻnta cūḻal viṟantu māṉpala vīntaṉa
   aṭaiya larkkuru mēṟa ṉāṉpala vāḷi yāḷi yaṭarttaṉaṉ. 15
   1230 iḷamai māṉka ḷalaitti lārpiṇi yeytu māṉka ṭoṭarntilār
   vaḷamai mikkator cūlu ṭaippeṇ varutti lārvaḷar muppiṉāl
   taḷarvi laṅkukaḷ cāṭi lārivai tappa maṟṟaiya māṉelām
   veḷiṟil kēḷviyar kaippa ṭaikkalam vēṟu vēṟaṭa māṇṭavē. 16
   1231 vēṟu
   vēṭṭaittalai nīṅkiṉaṉ mīḷiyar pāṅku pōtak
   kāṭṭiṟkari kālvaḷa vaṉkaṭi tēku vāṉōr
   tōṭṭukkama laṅkaḷ virintu cukantam vīcuñ
   cēṭṭukkatir māmaṇi yōṭaikaṇ ṭāṅkuc ceṉṟāṉ. 17
   1232 puṭaimāṇṭa vaḷampala nōkkupu pūtta palvī
   iṭaimāṇṭa niḻaṟkaya nōkkiyaṅ keytu muṉṉar
   naṭaimāṇṭoru kēḻa laṭuttu naṉṉīr kuṭippat
   toṭaimāṇṭa villiṟkaṇai yoṉṟu toṭuttu viṭṭāṉ. 8 18
   1233 paṭṭūṭuru vikkaṇai paṉṟi pataittu vīḻak
   keṭṭēṉoru pūta meḻuntu kiḷakka luṟṟa
   toṭṭārkkuru mēṟaṉai yāyoru paṉṟi yāmeṉ
   ṟaṭṭāyeṉai yantaṇa ṉāṉvara lāṟu kēṭṭi. 19
   1234 tollaittavat tālviṉai nallaṉa cūḻnta veṉṉaic
   collippuvi yōrkaḷ cuvirtti yeṉattu tippār
   vallaitteṟu pūṇmulai mātuṭaṉ vāḻu nāḷil
   illaṟattaṟa nīttu vaṉattaṟa meyti ṉēṉāl 20
   1235 maṉaimātoṭu cuṟṟamu meṉṉai vaṉatti ṉūṭum
   viṉaipōṟṟoṭar vuṟṟaṉar veytu vekuṇṭu nīvār
   taṉaināṭiyor paṉṟi yurukkoṭu tammai vañcit
   teṉaiyāvaruṅ kāṇṭaluṟātiṅ kiruntu ḷēṉāl. 1 21
   1236 aritākiya vivvuṭa ṉīṅkutaṟ kōva ṟiyēṉ
   peritākiya tāka muṭaṟṟap peyarntu pōntēṉ
   karikāl vaḷavā veṉaiyaṭṭaṉai kāval pūṇṭa
   uritākiya nāṭu muṉakkila tāku maṉṟē. 22
   1237 ippūta vurukkoṭu nīyeva ṇuṟṟi yēṉum
   appālu niṉaittoṭar vēṉaka lēṉmaṉ yāṉeṉ
   ṟuppūta maṭuttetir taṭku muḷarntu koṭkun
   tappātukai yeṟṟu matirntu taṇakku mīḷum. 23
   1238 naṉṟāñceya luṉṉu maṉattai naṭukku nalla
   kuṉṟāviṉai ceytiṭiṉ veytu kulaikku naṉmai
   poṉṟāttuti ceytiṭi ṉāppeya rāmai pūṭṭum
   oṉṟāta kolaippaḻi nōkki yulaintu maṉṉaṉ. 24
   1239 maṟaiyōrtamaik kūviyiv valviṉait tīrvu coṉmiṉ
   aṟaipōyate ṉuḷḷa meṉattoḻa vanta ṇāḷar
   piṟainīroṭu vēṇi muṭitta pemmāṉ ṟalaṅkaḷ
   niṟaikātaliṟ ceṉṟu vaṇaṅkuti nīṅku meṉṟār. 25
   1240 araiyaṉmakiḻ vuṟṟara ṉārnaṭa māṭu tillai
   viraipoṅkiya cōlai virāvu kuṭantai yārūr
   varaiyeṉṟayir māṭa nilāvuvaṇ kāñci kāci
   puraiyiṉṟuyar cētu mutaṟpala pōṟṟac ceṉṟāṉ. 26
   1241 vēṟu
   aṉṉa cevvi yaṟintoru tāṉava ṉāṇmaiyāṉ
   kaṉṉa cūla ṉeṉakkarai yappaṭu nāmattāṉ
   vaṉṉi yōmpi maṉukkaṇit tantaṇar malkiya
   poṉṉi nāṭutaṉ ṟāṭpaṭut tāṇai putukkiṉāṉ. 27
   1242 iṉaiya ceykai nikaḻntuḻi yīrmpaṉi mālvarai
   taṉaiyai yammalaic cāraliṟ ṟaṉṉuyir nāyakaṉ
   puṉaipu kaḻkkaḻaṟ pūcaṉai yāṟṟuna ḷēvalcey
   naṉaima larkkuḻa lāroru nālvar mūvarum 28
   1243 māta raṉṉava rōrtiṉam vaikaṟai ārmatup
   pōtu koyyap pukuntaṉar nantava ṉattiṭai
   ōta ruṅkavi ṉuṟṟavaṉ kāntaru vaṉpukak
   kātal koṇṭu kalaṅkiṉar māta reḻuvarum 29
   1244 neṭitu pōtu kalaṅkiya neñca niṟuttiṉar
   kaṭivi rāviya paṉmalar koytu kaṭukiṉār
   vaṭikoḷ cūlattar pūcaicey kālam vaḻukkalil
   toṭiyi ṉārceyal yāteṉap pārppati cūḻntaṉaḷ 30
   1245 nekiḻnta vuḷḷatta rākimuṉ ṉērnta voruttaṉai
   makiḻntu kāmuṟṟu māḻkiṉa reṉṟu matittaṉaḷ
   mukiḻnta pūṇmulai yīrmutal vaṉpaṇi tāḻttiṉir
   tekiḻnta kāmattuc cintaṉai ceytaṉi rātalāṉ. 31
   1246 tōṟṟi māṉuṭa mātarka ḷāyttoku kaṟpunūl
   āṟṟi ṉīṅki yanaṅkaṉ patākaiyaṉ ṉīrnumak
   kēṟṟa vāṟu naṭakkuka veṉṟu capittaṉaḷ
   kōṟṟo ṭikkaik kuvimulaik kūrviḻip pārppati. 32
   1247 añci lōtiyam mēniṉa tēvaṉmik kāṟṟiṉēm
   vañca māṉuṭa rāki mayaṅkutu mōveṉak
   kañca nērpataṅ kaiyiṇai kūppi yiṟaiñciṉār
   neñcu tuṭkeṉa vañcupu nēriḻai mātarār. 33
   1248 vēṟu
   ārṅka ṭittuṇa raṇintava riṭappā
         lamarnta nāyaki tiruvaruḷ vaḻaṅkip
   pīrṅko ṭipputu malarnikar niṟattīr
         pētuṟ ṟañcalir cīraṅka varaippiṟ
   cārṅka pāṇiyai vaḻipaṭu maṟaiyōṉ
         cārṅka naṉmuṉi yeṉumpeya ruṭaiyāṟ
   kīrṅka ḷōtiyaḷ cantira vatiyeṉ
         ṟiyampu mātarāḷillaṟam pūṇṭāḷ. 34
   1249 nīrr pōyavaṇ makkaḷā yutittu niṟainta pōkaṅka ṇukarntiṭu nāḷiṟ
   kāyi laikkatir vēluṭaik karikāṟ kāva laṉkolaip paḻitaṉaik kaḻuva
   māyi rumpuvi muḻuvatu muyya vayaṅku veḷḷiyam palattuṇiṉ ṟāṭun
   tīyi ṉaṉṉacem mēṉiyar pērūr cellu vāṉuma tirumpati varumāl. 35
   1250 vanta kōmaka ṉuṭaṉava ṇēki vārnta pūmpuṉaṟ kāñcimā natiyiṉ
   anta mātiyu millavar pāta makattu ṇāṭinaṉ kāṭimā ṉuṭamām
   panta nīṅkiyīṇ ṭuṟukaveṉ ṟaruḷap pacumpoṟ pūṇmulai mātarav vāṟē
   anta mārpoḻiṟ cīraṅka varaippiṟ kalantu maṉṉavaṉ varavupārt tiruntār.
   36
   1251 vēṟu
   antaṇar vitiyāṟṟā ṉalaitavaḻ palatīrtta
   mantira naviṉviṉṟāṭi vaḷampayi ṟalantōṟuñ
   cuntara veṇṇīṟu tulaṅkiya tirumēṉi
   entaiyai vaḻipaṭṭā ṉilaṅkayiṟ karikālaṉ. 37
   1252 kulaviya talantōṟuṅ kuṟukiṉaṉ vaḻipaṭṭu
   malamaru tuyarceyyu marumpaḻi kaḻiyāmē
   kalaticey tiṭavuḷḷaṅ kavalaiyaṅ kaṭalāḻntu
   nalaṉoṭu puṇarnāḷu naṇukuṅko leṉanaintāṉ. 38
   1253 nalikeḻu tuyartērntu nārata muṉiceṉṟāṉ
   valikeḻu tiraṭiṇṭōḷ maṉṉavaṉ karikālaṉ
   olikeḻu tuticeppi yoṇcaraṇ muṭitāḻttāṉ
   kalikeḻu maṟaināvaṉ karicaṟa moḻikiṟpāṉ. 39
   1254 maṉṉavar tiṟaivāṅku māṉava karikāla
   niṉṉuḷam veruvaṟka nīṭiya tuyarnīvi
   naṉṉeṟi tarucūḻcci navilutu miṉikkēṇmō
   eṉṉuḷa makalāta viruntala moṉṟuṇṭāl. 40
   1255 pippila vaṉameṉṟum pēcumap pērūriṉ
   oppaṟu natikāñci yoḻukuva tannīriṉ
   muppuri maṇimārpar moḻimaṟai yuḷiyāṭi
   appaṇi caṭaiyārtam maṭitoḻu keṉappōṉāṉ. 41
   1256 muṉivara ṉaruḷceyta moḻiyuṟu tiyiṟpaṟṟi
   vaṉitaiyar mayalkūrum vaṉappuṭaik karikālaṉ
   puṉitamaṅ kalamalkap pūmpaṇaip pērūriṟ
   kaṉimoḻi yumaipākaṉ kaḻaṟoḻa vaḻikkoṇṭāṉ. 42
   1257 cantaṉak kuṟaṭuntit tapaṉiyap poṭicintik
   kontalar malarvārik kuḷirniṟai kāvēri
   vantiru puṭaiyuntaṇ vārkaḻa ṟoḻunīlak
   kantarat tiṉarāṉaik kāviṉait toḻappukkāṉ. 43
   1258 maṉṉavaṉ karikālaṉ varaviṉai yiṉitōrā
   iṉṉakait tuvarccevvā yiṭukiṭai yeḻumātar
   muṉṉiṉar tañceykai moḻintaṉa rituvōnam
   aṉṉaiya taruḷeṉṉā vakamakiḻ viṉaṉāṉāṉ. 44
   1259 mātava ṉamakkuytta vaṇmoḻik kiḻukkillai
   mātavaṉ valamēya varatartam miṭanīṅkā
   mātava ḷaruḷceyta vakaiyitu veṉaveḻuvar
   mātarcoṟ ṟaliṉeṉṉā makiḻvuṟu karikālaṉ. 45
   1260 civikaika ḷeḻuvarkkuñ cērttiṉaṉ koṭupōntu
   kaviyoṭu mucuvukaḷak kaṉiyuku pūñcōlaik
   kaviḻiṇar malarvācaṅ kāvatam palakamaḻum
   avirmaṇi neṭumāṭat tātiyam puricērntāṉ. 46
   1261 kaḻumalcey kolaiccāyai kaḻikeṉac caṅkaṟpañ
   ceḻumaṟai muṟaiyāṟṟāṟ ceytuyar karikālaṉ
   oḻukutaṇ puṉaṟkāñci yuntiyiṟ paṭivuṟṟāṉ
   muḻukiṉar varucāpa muṭikeṉa veḻuvōrum. 47
   1262 ārttiṉar maṇicempoṉ ṉāṭaikaḷ katirppaimpūṇ
   tūrttaṉar kurucceṅkaṭ curapikaṉ ṉiyarmaṟṟum
   pārttalai yirappōrkkum paramarta maṭiyārkkum
   ōrttuṇar maṟaiyōrkku muraittaveṇ marumātō. 48
   1263 kōyilai yeṇmarkaḷuṅ kuṟukiṉar palanalkip
   pāyiṉa kalaiyalkuṟ pacumara katavalli
   mēyiṉaḷ piriyāta vikirtaṉai yaṭiyārkkut
   tāyiṉu miṉiyāṉaic cayacaya veṉattāḻntār. 49
   1264 akaṉṟatu kolaiccāyai yaraiyaṉuk keḻumātark
   kakaṉṟatu varucāpa maramaka ḷirkaḷāṉār
   akaṉṟaḻai makiḻpoṅka vāṭiṉar palapāṭi
   akaṉṟarai yaracāḷu maṇṇalu maṭavārum. 50
   1265
   attiṉa muṇavōmpi yaṭutuyi liraveḷḷit
   tattalai neṭuvēlait taḻaṟkati reḻukālaip
   paitteḻu natiyāṭip pavamatu vārāmē
   nittiya ṉaruḷpeṟumā niṉaintaṉa rituceytār. 51
   1266 maṇṭapa nirumittu maṇṭila meḻiṟkuṇṭaṅ
   kaṇṭaḻal vaḷarvittuk kāvalaṉ maṭavāruṅ
   koṇṭiru civaliṅkaṅ kuraipuṉa ṉatippāṅkar
   eṇṭicai kaḷumuyya viruttiṉar pūcittār. 52
   1267 marukkiḷar malarcānta mañcaṉa moḷitūpan
   tirukkiḷar kalaṉāṭai tiruvamu tivaimaṟṟum
   orukkiya maṉattāṉuyt tuṟumuṟai pūcippa
   erukkaṇi perumāṉā retiravark keḷivantār. 53
   1268 māṉmaḻuk karamvaika vārcaṭai miḷirkiṟpak
   kāṉmaru viyakūntaṟ kārikai yiṭamāka
   vāṉmutu kiṭaittōṟṟu mamalaṉai yetirnōkki
   vēṉmaruḷ viḻimātar vēntaṉō ṭaṭivīḻntār. 54
   1269 vēṇṭiya varameṉṉē viḷamputi reṉamuṉvan
   tāṇṭaruḷ perumāṉā raruḷalu mavarviḷvār
   māṇṭaval viṉaittuṉpam varuvatu piṟaviyiṉā
   mīṇṭiṉip piṟavāta neṟiyemak karuḷeṉṟār. 55
   1270 antiyiṉ mativēynta vaḻakaraṅ karuḷceyvār
   intavaip piṭaiyemmai yēttunar piṟavārkaḷ
   nuntarat tiṉumanta nōṉmaikoḷ varañcālat
   tantaṉa mitaṟkāṉa cāṉṟumiṅ kuḷavaṉṟē. 56
   1271 vittatu muḷaiyāta mētaku puḷiyoṉṟoṉ
   ṟattaku cittēca maramavai muṟaiyāṉē
   uttara kayilaiyiṉu mōṅkunam mālayattum
   uttama neṟiniṉṟī rōṅkiṉa vaṟikeṉṟār. 57
   1272 aruḷiya varampeṟṟaṅ karuṭpaṇi palavāṟṟi
   murukuyir malarkkoṉṟai muṭiyavar viṭaipeṟṟār.
   oruviya vumaitaṉpā luṟṟēḻu mātarkaḷun
   tiruviya lavaḷēval ceytaṉar vāḻkiṉṟār. 8 58
   1273 paricaṉam palacūḻap paṭaipala puṭaicūḻa
   uriya taṉāṭeyti yoṉṉalaṉ muṭivīṭṭik
   karicaṟu ceṅkōliṟ kaṭalula kaḷittiṭṭāṉ
   varikaḻaṟ kaḻaṉmaṉṉar maṉṉavaṉ karikālaṉ. 59
   1274 vēṟu
   aṟamā tarikkuṅ karikāla varaiyaṉ ṟaṉakku mātarukkum
   piṟavā neṟitan taruḷutalāṟ perunīrk kāñci natitaṉakkum
   uṟavā yuyirkaṭ karuḷcurakku mumaiyāḷ koḻunaṉ pērūrkku
   maṟavā turaikku mūvulakum vaḻaṅkum piṟavā neṟināmam. 60
   1275 kaḷḷu maṟukāṟ puḷḷiṉamuṅ kañalu malaru navamaṇiyun
   teḷḷu niṟainīr natikkāñcittīrttat tiṭaiyē karikāla
   vaḷḷal paṭinta tuṟaitaṉakku vaḻaṅku nāma maṉattakattut
   toḷḷai yakaṉṟa vaiyakattōr cōḻaṉ ṟuṟaiyeṉ ṟuraippārāl. 61
   1276 piṟavā neṟiyiṟ paṭintirukkum pēraṉ puṭaiyārk kēyaṉṟip
   piṟavā neṟiyeṉ ṟuraittavarkkum piṟavā neṟitan taruḷumeṉap
   piṟavā neṟiyiṉ ṟiṟanterittup piṟaṅku cūtaṉ muṉivararkkup
   piṟavā neṟiyār paḷḷaṉumām peṟṟi teriya vakutturaippāṉ. 62
       karikāṟcōḻaṉ kolaippaḻi tīrtta paṭalam muṟṟiṟṟu
       ākat tiruviruttam – 1276
       -----------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 12 December 2008
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
