                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                           vēril paḻutta palā
             (cākittiya akkātami paricu peṟṟa paṭaippu)
                         cu. camuttiram eḻutiyatu.

                             vEril pazutta palA
                              of cu. camuttiram
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       PDF scanned image
       version of this work. The etext has been prepared using Google OCR
       online tool and the
       output text subsequently proof-read to make required corrections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

                           vēril paḻutta palā
             (cākittiya akkātami paricu peṟṟa paṭaippu)
                         cu. camuttiram eḻutiyatu.

       Source:
       vēril paḻutta palā
       (cākittiya akkātami paricu peṟṟa paṭaippu)
       cu. camuttiram
       vāṉati patippakam
       13 , tiṉatayāḷu teru, ti. nakar. ceṉṉai -17
       nāṉkām patippu (vāṉati) jūlai 2003
       tirunāvukkaracu tayārippu
       itaṉuḷ. 1. vēril paḻutta palā : 2. orunāḷ pōtumā - 83
       vilai : rū 50.00
       oḷi accu : ēkalaivaṉ, ceṉṉai - 600 041.
       -------
       Title VERIL PAZHUTHA BALAA
       Author Su. Samuthiram
       Subject : Novel Language : Tamil
       Edition Fourth Edition, July, 2003 Pages Χii + 148 = 160
       Publication : Vanathi Pathippakam
       13, Deenadayalu Street, Thyagaraya Nagar, Chennai - 600 017.
       Price RS. 50-00
       Printed at: Manl Offset, Chennai- 5 (): 28555249, 28588.186
       --------
       aṭaiyāḷaṅkaḷ
       tōḻar valampurijāṉ eḻuttāka.
       (“meṭṭi" itaḻ 1983 navampar)
       kataitāṉ oru eḻuttāḷaṉai kaviḻntu pōkāmal pārttuk koḷḷavēṇṭum. pēr
       vāynta eḻuttāḷarāka iruntālum, cīr vāynta kataiyāka illāviṭṭāl, oru
       eḻuttu taṉṉai eḻuntu naṭakkaviṭṭa eḻuttāḷaṉukkup perumai cērppatāka
       irukkātu. cu. camuttiram pōṉṟa cila eḻuttāḷarkaḷ, makkaḷiṉ maṉa
       maṇṭapaṅkaḷil makuṭātipatikaḷāka iruppataṟkuk kāraṇam, avarkaḷiṉ
       eḻuttu maṉitaṉait toṭukiṟatu. toṭṭu avaṉait tākkukiṟatu eṉpatutāṉ.
       avaratu maikkūṭṭiṟkuḷ nīlam pūttu nimirukiṟapōtu, maṇṇukkāka kural
       koṭukkiṟa avaratu makattuvamtāṉ ‘tāḷ mēṭaikaḷil taḷirnaṭai
       pōṭukiṟatu. eḻuttu eṉṟa vēḷvittīyil eḻuntiṭum nīlappūvāka
       irukkiṟavar cu. camuttiram avarkaḷ.
       nāṉ virumpi aṭainta naṇparkaḷil avar mutal varicai maṉitar. oru
       kaviñaṉukkuriya veḷḷai maṉamum, vēkap piḷiṟalum, oru camutāya
       viññāṉikku vāykka vēṇṭiya aṭaṅkāta ciṉamum, āḻamāṉa aṇukalum, pāram
       cumakkiṟa makkaḷukkāka taṉatu eḻutukōlaip pakirntu koḷkiṟa
       pakkuvamum, nīṇṭa nāḷ nilaittirukkappōkiṟa tīrkka taricaṉamum
       eḻuttāḷar cu. camuttirattiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷākum.
       avaratu eḻuttukkum vāḻkkaikkum peritāṉa iṭaiveḷi oṉṟum illai.
       kaṉamāṉa nāvalkaḷukkāka kālam avaraik keḷaravap paṭuttum.
       nuraikkiṟa camuttirattiṉ nūtaṉamāṉa katai itu!
       "kalaimakaḷiṉ" vāḻttāka. (1994-jaṉavari)
       "paḻutta palāvukkup paricu’
       inta āṇṭu cākittiya akkātemip paricu, 'vēril paḻutta palā eṉṟa
       tamiḻ nūlukkuk kiṭaittirukkiṟatu. palāvukkē iṉippum cuvaiyum
       mikuti. atuvum vēril paḻuttāl cuvaikkuk kēṭka vēṇṭumā? iraṇṭu
       kuṟunāvalkaḷ iṇainta nāl itu. itaṉai eḻutiyavar aṉpar tiru. cu.
       camuttiram avarkaḷ. tolaikkāṭci, vāṉolittuṟaiyil paṇiyāṟṟum tiru.
       cu. camuttiram avarkaḷiṉ eḻuttil, camūkattiṉ aṭittaḷa makkaḷ,
       pōrāṭiyum, taṅkaḷ niyāyamāṉa urimaikaḷaip peṟa muṭiyāmal
       avatippaṭum nilaiyaik kāṇalām. kirāmappuṟa makkaḷiṉ vañcaṉaiyaṟṟa
       uḻaippu pēccu, ceyalkaḷaiyum, nakarppuṟa makkaḷiṉ āmpīkap
       pōlittaṉattaiyum, ivar eḻuttukkaḷ piratipalikkum. paḻakuvataṟku
       iṉiya naṇparāṉa ivar, mēlum pala paricukaḷ peṟa vāḻttukiṟōm.
       ----------
       āyvu ēṭukaḷ vaḻiyāka.
       vēril paḻutta palā
       uyarnta nāvalil paṭaikkappaṭum kataimāntar, uṇmai maṉitarpōl
       ākiviṭukiṉṟaṉar. kaṟpaṉai māntar ivvāṟu uyirum uṇarccimikka vāḻvum
       peṟumāṟu ceytal, paṭaippavariṉ ariyatiṟaṉē ākum.
       nayaṅkaḷ :
       "uṭai eṉpatu uṭalai uṭaittukkāṭṭa alla. maṟaittukkoḷḷavē."
       "nāṉ pōṭṭip pariṭcai eḻuti vēlaikku vantēṉ. vēlaikkuṉṉu pēṉāvaittāṉ
       toṭṭēṉ. evaṉ kālaiyum toṭala."
       nallatukkum kūṭa iṉṉoruttaṉ atikārattai eṉakkāka
       payaṉpaṭuttakkūṭātu."
       "paṭitta aricaṉaṅkakōḷaṭa tiṟamai, veṭṭi eṭukkappaṭāta taṅkam.
       taraci paṭinta kaṇṇāṭi taṅkattai veṭṭi eṭukkumpōtu, ētō oru
       pittaḷai irukkutuṉṉu taṅkattai putaicciṭappaṭātu. kaṇṇāṭiyai
       tuṭaittup pārkkaṇum. kaikkaṇṇāṭi pōtumuṉṉu atai uṭaicciṭappaṭātu."
       "campaḷam cikareṭṭukku, kimpaḷam vīṭṭukkuṉṉu pēcaṟāṅka. nī iṉṉār
       tampi eṉṟu niyāyam tavaṟāmal naṭakkavēṇṭum. nērmai vēṟa. kaṭavuḷ
       vēṟa illa. kaṭavuḷ kaiviṭamāṭṭār."
       "kirāmattukku cēri kuṉikiṟatu mātiri, iṅkē kuṉintāl.
       (aluvalakattil) pūmiyil vantutāṉ muṉtalai iṭikkum.
       cirikkiṟavaṅkaḷaip pārttu cīṟaṇum. cīṟuṟavaṅkaḷaip pārttu
       alaṭciyamāy cirikkaṇum."
       "eṉ vāḻkkaiyē oru tiṟanta puttakam. āṉāl, atil nāṉtāṉ eḻutuvēṉ. yār
       vēṇṭumāṉālum paṭikkalām."
       "inta nāṭṭil iruntu lāṭṭarikaḷum, kirikkeṭṭum turattappaṭṭāl oḻiya,
       nāṭu muṉṉēṟātu.”
       "eṉṟaikku ai.ē.es. ai.pi.es. araciyalvāti, kaviñaṉ, pattirikai
       āciriyaṉṉu oruvarukku paṭṭam varutō, appō avaṉ taṉṉōṭa cātip
       paṭṭattai tuṟantuṭaṉum."
       "uṇmaiyāṉa kātalukku uṭpaṭukiṟavaṅka, oruttarai oruttar
       kātalikkaṇumuṉṉu paḻakamāṭṭāṅka. avaṅkaḷukku paḻakkattulatāṉ kātal
       varum. eppaṭi kātalikkaṇum eṉkiṟataiviṭa, eppaṭiyellām
       kātalikkakkūṭātu eṉkiṟatē mukkiyam."
       'aluvalakam eṉṟa marattiṉ uccāṇik kiḷaiyil, aṇil kaṭitta
       paḻaṅkaḷaiyum, piñcup paḻaṅkaḷaiyum piṭuṅkāmal pārtta caravaṇaṉukku
       'vēril paḻutta palāvākiya aṉṉam (ārampattil) pārvaiyil paṭāmal
       pōyviṭṭatu."
               ka. rēvati - irāṇimēri kallūri, ceṉṉai-4. (ēpral 1992)
       ---------
       orunāḷ pōtumā?
       anniyarkaḷiṭamiruntu viṭutalai peṟṟālum, atikāra varkkattiṉarāl
       aṭimaikaḷāka naṭattappaṭṭu urimaikaḷaiyum, aṭippaṭai
       cutantirattaiyum iḻanta makkaḷiṉ oṉṟupaṭṭa pōrāṭṭattai
       cittarikkiṉṟa nāvalkaḷuḷ, cu. camuttiram avarkaḷiṉ nāvalkaḷ,
       ciṟappiṭam peṟukiṉṟaṉa.
       "cips pōṭṭu mēltaḷam pūcaṇum. añcu periyāḷ, añcu cittāḷ vēṇum.
       aintalla aintaintu irupattaintu pērukkum atikamāka avaraic cūḻntu
       koṇṭārkaḷ." eṉṟa kāṭci-viḷakkam mūlam, kaṭṭiṭat toḻilāḷarkaḷiṉ
       nirantaramillā vēlai nilaimaikaḷaiyum, avarkaḷiṉ poruḷillā vāḻviṉ
       avala nilaimaiyaiyum kāṭṭukiṉṟār. kaṭṭiṭat toḻilil nāṟpatu varuṭa
       aṉupavam iruntālum kūṭa, nōy noṭiyōṭu vayatākippōṉa toḻilāḷarkaḷai
       kaḻittuviṭṭu tiṭakāttiramāṉa toḻilāḷarkaḷai eṭukkum nilaiyai, iṅku
       cuṭṭikkāṭṭukiṉṟār.
       "nī antāṇṭa pō. pōṉa vāram oṇṇukku pōṟa cākkula, oru maṇi nēratta
       vēsṭ paṇṇuṉa."
       peṇ kaṭṭiṭat toḻilāḷarkaḷ, mēṟpārvaiyāḷarkaḷ, mēstirikaḷ,
       kāṇṭirākṭarkaḷ ākiyōrkaḷiṉ kāma kaṇṇōṭṭattiṟkum, iraṭṭai arttap
       pēccukkaḷukkum, maṟaimuka aḻaippukaḷukkum āḷākiṉṟaṉar.
       "āmā. nī erutu, nāṉ uṉmēla uṭkārap pōṟa kākkā."
       kaṭṭiṭat toḻilāḷarkaḷ aṉṟaiya tiṉam uḻaitta piṉpē avarkaḷukkuk
       kālvayiṟu kañciyāvata kiṭaikkum eṉṟa nilaiyil uḷḷaṉar. eṉavē
       attoḻilāḷarkaḷiṉ pakal nēra uṇavu ettakaiyatu eṉpatu
       "veṟṟilai cappāttiyām. koṭṭaippākku uruḷaikkiḻaṅkām. umiḻnīr
       cāmpārām. vāyē vayiṟām."
       munnūṟu kuṭicaikaḷ uḷḷa pakutiyil kūlittoḻilāḷarkaḷ vacikkiṉṟaṉar.
       āṉāl aṅkō, ataṟkēṟpa entavita aṭippaṭai vacatiyum illāmal vāḻkiṉṟa
       avala nilaiyiṉai cu. camuttiram avarkaḷiṉ varuṇaṉaittiṟam
       veḷikkāṭṭukiṟatu.
       "kuḻāyalla, kārpparēṣaṉ oru kaḻicaṭai eṉpataṟkāṉa aṭaiyāḷam.
       arukilēyē kakkūs. aṅkē kārpparēṣaṉ kuḻāy nīr, veṭkappaṭṭu, naḻaiya
       maṟuttatupōl vācaṉai, veḷiyē ovvoruvaruṭaiya mūkkilum nuḻaintu
       koṇṭiruntatu. mottam munnūṟu kuṭicaikaḷ uḷḷ antap pakutiyil iraṇṭē
       iraṇṭu taṇṇir kuḻāykaḷ"
       paṇiccumaiyiṉ kāraṇamāka uyiriḻanta vēlu eṉṟa kaṭṭiṭat toḻilāḷiyiṉ
       kuṭumpattiṟku takunta iḻappīṭṭuttokai koṭukkāmal, kuṟainta
       tokaiyaik koṭuttu mūṭi maṟaittiṭa niṉaikkum mutalāḷikaḷiṉ
       nayavañcakat taṉmaiyai etirttup pōrāṭat tayārākiṟārkaḷ eṉpatai
       "nāṅkaḷē kāṇṭirāk rai miraṭṭi uruṭṭi naṣṭa īṭu vāṅkit tantuṭalām.
       atu periya kāriyamalla. āṉāl itu oru muṉṉutāraṇa kēsāy
       irukkatuṉāla. lēpar kōrṭla pōṭalāmuṉṉu irukkōm. kēs tōṟṟuppōyṭṭāl
       mēlum palamā pōrāṭalām. viṭappōṟatillai." eṉṟu peyiṇṭar perumāḷ
       eṉṟa pāttirattiṉ mūlam pōrāṭṭamē itaṟku orē tīrvu eṉpatai
       uṇarttukiṟār.
       cu. camuttiram, tam nāvalkaḷil toḻilāḷarkaḷiṉ iṉṉalkaḷukkellām
       tīrvāka pōrāṭṭaṅkaḷai karuviyākki, tiraṇṭeḻum makkaḷ caktiyiṉ
       āṟṟalai veḷippaṭutti uḷḷār. nāvalkaḷil, camutāyattiṉ avalanilaiyai
       cittarippatu maṭṭum paṭaippākātu. ataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaiyum,
       nirantara tīrvukaḷaiyum taruvatē oru oppaṟṟa eḻuttāḷaṉiṉ
       kaṭamaiyākum. avvakaiyil, cu. camuttiram avarkaḷ, cikkalukkāṉa
       tīrvai kūṟuvatōṭu, nammaic cintikkavum vaikkiṉṟār.
               pa. tēṉmoḻi - cellammāḷ makaḷir kallūri, ceṉṉai - 32.
       (ṭicampar 2001)
       -----------------
       vācakak kaṭitaṅkaḷil cila.
       (1983 ām āṇṭu ṭicampar mātam meṭṭi itaḻil veḷiyāṉavai)
       poy, pittalāṭṭaṅkaḷiṭaiyē uṇmai etirnīccal pōṭṭu veṟṟi kāṇap
       puṟappaṭuvatāka, caravaṇaṉai maṉam taḷarntu viṭāmal kataiyai
       muṭittirunta vitam niṟaivāka iruntatu.
       - es. kaṇēcaṉ, tirunelvēli -627001, camuttiram poṅkiyatāl,
       camutāya cakatikaḷ appuṟappaṭuttappaṭṭuḷḷatu.
       - vaṭukai. maṇicēkaraṉ, pa. vaṭukapāḷaiyam,
       cu. camuttiram avarkaḷiṉ "vēril paḻutta palā", camutāyac
       cīrkēṭukaḷaiyum, nākarikamāṉa kātalaiyum, aḻakāka, mika aḻuttamāka
       veḷippaṭuttukiṟatu
       - es. cuppiramaṇiyaṉ, ceṉṉai - 12.
       camutāyap pirakñai uḷḷa itumātiri kataikaḷ mēṉmēlum vantāltāṉ nam
       iḷaiñarkaḷ, "inta ulakam - ulakamalla. oru kōlikkuṇṭaippōla uṅkaḷ
       uḷḷaṅkaiyilē nīṅkaḷ uruṭṭi viḷaiyāṭukiṟa kālam varum" eṉṟa
       taṅkaḷatu kaṉavai naṉavākkuvārkaḷ.
       - ār. najīr akamat, kōvilpaṭṭi,
       peṇkaḷiṉ cataikaḷaik karuvākak koṇṭu eḻutum eḻuttāḷarkaḷ mattiyil
       cu. camuttiram oru vittiyācamāṉa eḻuttāḷartāṉ. avaratu 'vēril
       paḻutta palā eṅkaḷ uḷḷattiṉ uḷḷuṇarvukaḷait toṭṭatu.
       - pūrī raṅkam vaittiyanātaṉ, ki.pi. celvarācu, ceṉṉai - 34
       varuṣattiṟku iraṇṭu nāvalkaḷāvatu 'vēril paḻutta palā mātiri
       koṭuṅkaḷ. oru carācari nērmaiyāṉa maṉitaṉukku ēṟpaṭum cōtaṉaikaḷai
       cu. camuttiram aḻakāka, arumaiyāka viḷakki irukkiṟār.
       - kē. kumār, ceṉṉai - 21.
       ------------
       kālap pativukaḷ
       eṉṉurai (ēpral 1989)
       caktiyuḷḷa paṭaippukaḷākak karutappaṭupavaikaḷukku cākitya akātamip
       paricukaḷ koṭukkappaṭuvatu vaḻakkam. inta nāvalukku paricu kiṭaitta
       piṟakutāṉ, eṉatu 'caktiyum, inta nāvaliṉ caktiyum eṉakkē purintaṉa.
       intap paricu kiṭaittatum, oru kōvilil, ellā vēḷaip pūjaikaḷum orē
       camayattil oṭṭu mottamāka naṭappatu pōla-appaṭi toṭarntu mūṉṟu
       maṇinēram olittukkoṇṭē iruntatu. iṭaiyiṭaiyē mantiram pōl 'uṅkaḷiṉ
       aṉpu-ācīrvātam' eṉṟu nāṉ colli muṭikkavum, ālayamaṇipōl ṭelipōṉ
       maṇi mīṇṭum olikkum. atōṭu, tamiḻakattil iruntum piṟa
       mānilaṅkaḷiliruntum ērāḷamāṉa vāḻttuk kaṭitaṅkaḷum, nāṉ iṉṉum
       ciṟappāka eḻuta vēṇṭumeṉṟa vimarcaṉak kaṭitaṅkaḷum kuvintaṉa.
       tamiḻnāṭu muṟpōkku eḻuttāḷar caṅkam, tamiḻnāṭu kalai ilakkiyap
       perumaṉṟam, ilakkiya vīti uṭpaṭa pala ilakkiya amaippukaḷ, palvēṟu
       pārāṭṭuk kūṭṭaṅkaḷai naṭatti, eṉṉaik keḷaravittaṉa. putu tilliyil,
       tillit tamiḻc caṅkam, pāvēntar pācaṟai uṭpaṭa pala amaippukaḷ
       palvēṟu varavēṟpu nikaḻccikaḷ nalkiṉa. tamiḻil cākittiya akātamip
       paricu peṟṟa enta eḻuttāḷarukkum illāta aḷaviṟku,
       eṉakkup pāraṭṭu nikaḻccikaḷ koṭukkappaṭṭaṉa.
       intap pārāṭṭukaḷukkuk kāraṇam, inta nāvaliṉ iyalpu maṭṭumalla; itil
       uḷḷa ilakkiya nayaṅkaḷukkākavum alla; māṟāka, tāḻvuṟṟu,
       vaṟumaippaṭṭu, piṟpaṭuttappaṭṭu, avalamuṟum aṭittaḷa makkaḷaip
       paṟṟi eḻutukiṟa oruvaṉukku, oru aṅkīkāram kiṭaittirukkiṟatu
       eṉṟutāṉ, attaṉai tōḻarkaḷum, intap paricu taṅkaḷukkuk kiṭaittatu
       pōl makiḻcciyuṟṟaṉar. eṉṟālum inta eḻuttukkuk kiṭaitta veṟṟi, inta
       eḻuttil varum ēḻaikaḷukku veṟṟiyāka māṟumpōtutāṉ eṉatu paṭaippukaḷ
       paripūraṇamākum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
       pututilli varavēṟpu nikaḻcci oṉṟil, ciṟanta eḻuttāḷarum, tilli
       tolaikkāṭci ceytip piriviṉ talaimaic ceyti āciriyarumāṉa pirapu
       celvarāj, nāṉ, ilakkiyattiṟku eṉṟu vaittuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷai
       uṭaittuviṭṭu, putu ilakkaṇattai uruvākki iruppatākak kuṟappiṭṭār.
       uṇmaitāṉ. 'eḻuttu viyāpārikaḷiṭam iruntum ilakkiyat tāṉtōṉṟikaḷiṭam
       iruntum māṟupaṭṭu, eḻutuvatākavē niṉaikkiṟēṉ namatu makkaḷiṉ
       ācaikaḷaiyum, nirācaikaḷaiyum, yatārttak kaṇṇōṭṭattōṭu paṭaikkiṟēṉ.
       eṉatu aracu aṉupavam 'vēril paḻutta palā" eṉṟa kuṟunāvalākavum,
       nāṉ, ceṉṉai nakaril kaṇṭa kaṭṭiṭat toḻilāḷarkaḷiṉ tuṉpaṅkaḷ,
       tuyaraṅkaḷ, orunāḷ pōtumā eṉṟu kuṟunāvalākavum, intap paṭaippil
       uḷḷaṭaṅki uḷḷaṉa. eṉakkut terintamaṭṭil, "cākittiya akkātemi”p
       paricu peṟṟa nāvalkaḷil, itu oṉṟutāṉ, enta iṭattilum yatārttak
       kuṟaivu illāmal vantuḷḷa paṭaippu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. itaṉālēyē tiruṣṭi
       parikāram pōla, pārāṭṭukaḷukku mattiyil, cila 'ilakkiya"
       vettuvēṭṭuc cattaṅkaḷum olittaṉa.
       eṉṟālum oru paṭaippil oruttiyaik koṇṭu vantu, avaḷ kaṟpu eppōtu
       vēṇṭumāṉālum paṟikkappaṭalām eṉṟu oru caspeṉcai ēṟpaṭutti, anta
       caspeṉciṉ iṭaiyē, oru piracciṉaiyaic collik koṇṭē pōvatu eṉatu
       vēlai alla. itaṉāl enta makkaḷaip paṟṟic cittarikkiṟōmō, avarkaḷ
       pakkam kavaṉam pōkātu. ākaiyāltāṉ eṉatu paṭaippukkaḷ etilum, ceks
       uppai karaippatillai. inta oru taṉittuvamum, inta camūkattai
       maṉatāra nēcikkum nēyamum, eṉ paṭaippukaḷukku oru aṅkīkārattaik
       koṭukkiṟatu eṉṟu nampukiṟēṉ.
       aluvalakaṅkaḷil avamāṉappaṭṭu, āyācappaṭṭu, tiṟamaiyai muḷaiyilēyē
       kiḷḷi eṟiya viṭṭuviṭṭu, tavikkum aṉṉam pōṉṟa paṭitta ēḻaip
       peṇkaḷaip paṟṟi eḻutappaṭṭa nāval itu. aracu aluvalakaṅkaḷil
       piṟpaṭuttappaṭṭōrukkum, muṟpaṭuttappaṭṭōrukkum iṭaiyē ilai maṟaivu
       kāy maṟaivāka naṭakkum pōrāṭṭattaic cittarikkum paṭaippu itu.
       inta nāval oru cila kallūrikaḷil pāṭa nūlāka vaikkappaṭṭiruppatāka
       aṟikiṟēṉ. eṉatu pala paṭaippukaḷ palkalaik kaḻakaṅkaḷil pāṭa
       nūlkaḷāka iruntālum, inta paṭaippu pāṭa nūlāka iruppatil atika
       makiḻcci ēṟpaṭukiṟatu. kāraṇam, nāḷai, aracu ūḻiyarkaḷākavum
       atikārikaḷākavum viḷaṅkap pōkiṟa māṇava camutāyam, aracu
       aluvalakaṅkaḷiluḷḷa nallatu keṭṭatukaḷai cintittu, cīrtūkki, intac
       camutāyattiṟku nalaṉ viḷaivikkum vakaiyil, taṅkaḷait tāṅkaḷē ippōtē
       tayārpaṭuttik koḷḷa, inta nāval utavum.
       "vēril paḻutta palā'vai māta nāvalāka veḷiyiṭṭu “kaṉamāṉa
       nāvalkaḷukkāka kālam avarai keḷaravappaṭuttum" eṉṟu tīrkka
       taricaṉamāka eḻutiya eṉ iṉiya naṇparum, vārttaic cittarumāṉa
       valampuri jāṉ avarkaḷukku eṉ naṉṟi
       ----------
       piṟcērkkai (ṭica 2003) .
       nāṉ eḻutiya muṉṉuraiyai nāṉē oru vācakaṉ pōl paṭitta pōtu nalla tum
       keṭṭatumāṉa niṉaivukaḷ mēlōṅkip poṅkukiṉṟaṉa.
       nāḷaiyum, kiḻamaiyaiyum tulliyamākak kuṟippiṭa muṭiyāviṭṭālum,
       iṉṉum eṉakku naṉṟākavē niṉaivu irukkiṟatu. 1992 ām āṇṭu. ṭicampar
       mātam 15-ām tētikkuḷ iruntu irupatukkuḷ irukkum.
       antak kālattil, ceṉṉai vāṉoli nilaiyattiṉ ceyti āciriyarākap
       paṇiyāṟṟiya nāṉ, caitāppēṭṭaiyil mālaiyil naṭaipeṟṟa
       narikkuṟavarkaḷ cantippil paṅkēṟṟuviṭṭu, avacara avacaramāka vāṉoli
       nilaiyattiṟkut tirumpiṉēṉ. appōtu, eṉatu aluvalaka cakākkaḷ
       kaṅrājulēṣaṉ cār eṉṟārkaḷ. antac camayattil eṉakku patavi uyarvu
       varappōvatāka oru pēccu aṭipaṭṭatu. uṭaṉē avarkaḷiṭam ‘enta
       iṭattulappā eṉṉap pōṭṭurukkāṅka eṉṟu kēṭṭēṉ. uṭaṉē cakākkaḷ, eṉakku
       "vēril paḻutta palā eṉṟa nāvalukkāka cākittiya akkātemi paricu
       kiṭaittu iruppatākak kūṟi, ceyti niṟuvaṉaṅkaḷāṉa yu.eṉ.ai, piṭiai,
       'kaṭṭukaḷaik kāṇpittārkaḷ.
       virutukku muṉṉē
       inta virutu paṟṟiya aṟivippu veḷiyāvataṟku oru mātattiṟku muṉpu,
       eṉatu iṉiya naṇparum, ciṟanta eḻuttāḷarum, ceṉṉait tolaikkāṭci
       nilaiyattiṉ muṉṉāḷ iyakkunarumāṉa ē. naṭarācaṉ avarkaḷ, eṉakku inta
       virutu kiṭaikkalām eṉṟār. uṭaṉē nāṉ nampaḷa mātiri āṭkaḷukku ellām
       koṭukkamāṭṭāṅka aṇṇācci" eṉṟēṉ. cila nāṭkaḷukkup piṟaku eḻuttāḷar
       mālaṉ avarkaḷ, "cākittiya akkātemi'yiṉ paricup paṭṭiyal nāvalkaḷil
       oṉṟāka 'vēril paḻutta palā taṉṉuṭaiya parinturaikku vantiruppatākat
       terivittār. appōtum, avar coṉṉatai kēṭṭuk koṇṭēṉē tavira, nīṅkatāṉ
       pārttuc ceyyaṉum eṉṟu oru vārttaikūṭa kēṭṭatillai.
       virutukkup piṉṉē.
       ippaṭippaṭṭa cūḻalil, nāṉō, eṉatu nāvalō paricukkuriyatalla eṉṟu
       cila ciṟṟitaḻkaḷ eḻutiyataip paṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai. kāraṇam.
       eṉṉaip paṟṟiyum eṉ eḻuttaip paṟṟiyum eṉakku naṉṟākavē teriyum. atē
       camayam nāṉē virutai cāmarttiyamāka vāṅkik koṇṭatāka, appōtaiya
       ārampa kāla eḻuttāḷarum, ippōtaiya ciṟanta paṭaippāḷiyumāṉa
       jeyamōkaṉ intiyā ṭuṭē' pattirikaiyil eḻutiyapōtu, nāṉ
       tuṭittuppōṉēṉ.
       itupōtātu eṉpatupōl, "kaṇaiyāḻi", eṉakku virutu vaḻaṅkiyatai,
       "ilakkiyattil iṭaotukkīṭu vantuviṭṭatu" eṉṟu varṇittatu. (intak
       "kaṇaiyāḻi'yiṉ āciriyarāṉa kastūriraṅkaṉ, taṉṉai āciriyarākak koṇṭa
       "tiṉamaṇik katiril", oru ciṟanta ilakkiyavātikku paricu kiṭaittu
       irukkiṟatu' eṉṟu kēḷvi patilil kuṟippiṭṭār) inta "kaṇaiyāḻi”
       varṇaṉai, mikap periya ilakkiyap paraparappai ēṟpaṭutti, eṉṉaiyum,
       nāṉ cārntirukkum muṟpōkku maṟṟum tēciya muḻakka iyakkaṅkaḷaiyum
       āvēcappaṭuttiyatu. maṉitanēyat talaivar jikē. mūppaṉār avarkaḷ
       kūṭa, inta varṇaṉaiyāl mikavum varuntiṉār. itaṟkākavē oru pārāṭṭuk
       kūṭṭam naṭattiṉār. tamiḻnāṭu muṟpōkku eḻuttāḷar caṅkam, tamiḻnāṭu
       kalai ilakkiyap perumaṉṟam, 1960-kaḷil nāṉ eḻutivanta tēciya
       muḻakkap pattirikai cakākkaḷ tillit tamiḻc caṅkam, akila intiya
       eḻuttāḷar caṅkam pōṉṟa amaippukaḷ eṉṉaip pārāṭṭi makiḻntaṉa.
       makiḻvittaṉa.
       vicittiraṅkaḷ….
       inta virutu paṟṟiya vivakāraṅkaḷil pala vicittiraṅkaḷ
       aṭaṅkiyuḷḷaṉa. mutalāvatāka, aracu aluvalakaṅkaḷil iṭa otukkīṭāl
       ēṟpaṭṭirukkum māṟutalkaḷai maiyamākak koṇṭa inta nāvalukkāṉa
       virutiṉai, "iṭa otukkīṭu' eṉṟu varṇittatutāṉ. itil uḷḷaṭaṅkiya
       "orunāḷ pōtumā?” eṉṟa kuṟunāval vimarcikkappaṭātatu, inta
       vicittirattil oru tuṇai vicittiram.
       iraṇṭāvatu vicittiramāka, inta nāvalukkāṉa virutaik kaṇṭittu
       'cākittiya akkātemi'kkut tanti koṭukka vēṇṭumeṉṟu pulampiya nellaik
       kallūrip pērāciriyar oruvarai, putuvaiyil oru karuttaraṅkil
       cantittēṉ. intap paṭaippu iraṇṭu kuṟunāvalkaḷaik koṇṭatu
       eṉpatukūṭa, antap pērāciriyap pulikkut teriyātu. piṟpaṭuttappaṭṭa
       eḻuttāḷarkaḷaic cāṭiṉāltāṉ ilakkiya mēṭṭukkuṭiyiṉ aṅkīkāram
       kiṭaikkumeṉṟu tappākavō, cariyākavō niṉaitta anta appāvikkāka nāṉ
       aṉutāpappaṭṭēṉ.
       mūṉṟāvatu vicittiramāka, "cākittiya akkātemi'yiṉ ilakkiya itaḻāṉa
       ‘liṭrēccar eṉṟa āṅkilap pattirikaiyil, nāṉē kūcum aḷaviṟku
       vāṉāḷavap pukaḻntu taḷḷiya oru kūlikkārat tiṟaṉāyvāḷar tamiḻ
       itaḻkaḷil inta nāvalaik kaṭumaiyākak kaṇṭittār. "kaṇaiyāḻi"yilum
       kaṇṭittār. nāṉē avar eḻutiyataik "kaṇaiyāḻi"yil veḷiyiṭṭu ivaratu
       mukamē oru mūṭi eṉpatai nirūpittuk kāṭṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
       nāṉkāvatāka, enta talit makkaḷukkāka nāṉ eḻutiṉēṉō, avarkaḷil oru
       ciṟupāṉmaiyiṉar naṭattiya pattirikai oṉṟu, eṉṉai tāṟumāṟāka
       vimarcittatu. eṉṟālum, "kaṇaiyāḻi"yiṉ inta varṇaṉaitāṉ, "talit
       ilakkiyam tamiḻakattil taṉittu iyaṅkuvataṟku oru kāraṇam" eṉṟu
       maṉita nēyak kaviñar paḻamalay avarkaḷ, eṉṉiṭam terivittatu
       āṟutalāka iruntatu.
       vicittirāti vicittiram
       eṉṟālum, inta vicittiraṅkaḷai ellām mūṭi maṟaikkum aḷaviṟku oru
       periya ilakkiya vicittiram, inta pattāṇṭu kāla iṭaivēḷaiyil eṉṉaip
       poṟutta aḷavil nikaḻntirukkiṟatu. "cupamaṅkaḷā' pattirikaikku
       vaḻaṅkiya nērkāṇalil ‘camuttirattiṉ mītum, camuttirattiṉ ilakkiya
       muyaṟcikaḷ mītum eṉakku mariyātai uṇṭu" eṉṟu kastūriraṅkaṉ
       terivittār. nāḷaṭaivil, itē "kaṇaiyāḻi” eṉṉai, ciṟukatai
       aṉuppumpaṭi kēṭṭuk koṇṭatu. orirum kataikaḷum veḷiyāyiṉa. ippōtu,
       eṉatu paṭaippukkaḷai ilakkiyattaramākak karuti vimarcikkiṟatu.
       itēpōl eṉṉaic cāṭiya eḻuttāḷar jeyamōkaṉai, nāṉku āṇṭukaḷukku
       muṉpu, kōvaiyil vijayā patippaka vēlāyutam avarkaḷ eṉakku aṟimukam
       ceytu vaittār. nāṉ eṭutta eṭuppilēyē, avar eṉṉai cākittiya akkātemi
       virutai "vāṅkiyatāka eḻutiyatai cuṭṭikkāṭṭiṉēṉ. evaraiyum, etaṟkum
       vēṇṭuvatu eṉatu rattattil illātatu eṉṟum, avarukkuc curuṅkak kūṟi
       viḷaṅka vaittēṉ. uṭaṉē, enta tayakkamum illāmal anta iḷaiñarum
       maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭār. appaṭi eḻutumpaṭi cilar tūṇṭiviṭṭatākavum,
       ataṟkuppiṟaku, eṉ iyalpaip paṟṟi naṉṟākat terintu koṇṭatākavum,
       mīṇṭum peruntaṉmaiyāka varuttam terivittār.
       jeyamōkaṉiṉ varuttam, eṉakku makiḻcciyaik koṭuttatu. itōṭu viṭāmal,
       jeyamōkaṉ, eṉṉiṭam varuttam terivittu oru nīṇṭa kaṭitam eḻutiṉār.
       'muyalukku mūṉṟē kāl' eṉṟa vīmputtaṉam illāmalum, cilaraip pōl tāṉ
       eḻutiyatu caritāṉ eṉpatu mātiri vēcittaṉamākap puṉṉakaikkāmalum
       jeyamōkaṉ nērmaiyāka naṭantu koṇṭār. itaṉāltāṉ ippōtu jeyamōkaṉiṉ
       ilakkiya vaḷarcci nām nimirntu pārkkum aḷaviṟkup pōkiṟatu.
       appōtu "venta puṇṇil vēl pāycciya anta talit pattirikai, iraṇṭu
       āṇṭukaḷukku muṉpu, ceṉṉaiyil naṭanta ulakaḷāviya tamiḻ
       paṭaippāḷikaḷ mānāṭṭiṟku, kōṇaṅki, cu. camuttiram pōṉṟavarkaḷai ēṉ
       kūppiṭavillai eṉṟu mānāṭṭu amaippāḷarkaḷiṭam tuṇṭu piracuram
       mūlamāka kuṟṟam kaṇṭatu. āka, venta puṇṇil pāynta vēlē, paḻam
       naḻuvi pālil viḻuntāṟpōl āyiṟṟu.
       āka mottattil nallavaṉ ceyvatai viṭa nāḷ ceyyum eṉṟa paḻamoḻi
       eṉvaraiyil uṇmaiyāki, eṉakkum oru ilakkiya mutircciyaik
       koṭuttirukkiṟatu.
       "vēril paḻutta palāvaiyum, orunāḷ pōtumāvaiyum āyvēṭukaḷ mūlam
       arumaiyāka aṭaiyāḷam kāṭṭiya ka. rēvati, pa. tēṉmoḻi avarkaḷukkum
       eṉatu naṉṟi. antak kālattil intap paṭaippaip paṭittuviṭṭu
       uṭaṉaṭiyāka kaṭitam eḻutiya vācakarkaḷukkum eṉ naṉṟi urittākum.
       inta iraṇṭu kuṟunāvalkaḷaiyum uḷḷaṭakkiya inta nūlai arumaiyāka
       veḷiyiṭṭirukkum periyavar, vāṉati tirunāvukkaracu avarkaḷukkum
       avaratu putalvar rāmu avarkaḷukkum nāṉ naṉṟiyuṭaiyēṉ.
       -cu. camuttiram
       -----------
                        _________________________________

                           vēril paḻatta palā

       uṭai eṉpatu. uṭampai uṭaittuk kāṭṭa alla; maṟaittuk koḷḷavē,
       eṉpatai, caravaṇaṉ koḷkaiyākak koṇṭiruppāṉō eṉṟa cantēkam,
       evarukkum varalām. itai uṟutippaṭuttuvatupōl, oṉpatē oṉpatu
       nimiṭaṅkaḷil, luṅki cuṟṟiya uṭampil, pāṭāti paḷuppu pēṇṭai ēṟṟi,
       paṉiyaṉukkumēl, kalar jōṭi illāta oru veḷutta caṭṭaiyaip
       pōṭṭukkoṇṭu, aluvalakattiṟkut tayārāki, vācalukku vantuviṭṭāṉ.
       caravaṇaṉ, yōkācaṉaṅkaḷ pōṭṭavaṉumalla, pōṭap pōkiṟavaṉumalla. yōka
       muṟaikaḷaic ceypavaṉum alla, ceyyavēṇṭum eṉṟu niṉaippavaṉumalla.
       āṉālum, avaṟṟiṉ palāpalaṉkaḷ kaivarap peṟṟavaṉ pōl, avai, avaṉ
       mukattil rūpamaṟṟa oḷiyākavum, aṅkaṅkaḷai aḻakōṭum, aḷavōṭum
       vaittirukkum rūpaṅkaḷākavum kāṭṭiṉa. paḷḷikkūṭak kālattil
       aṭikkaṭiyum, kallūri kālattil avvappōtum, koñcanañcamirunta vayalai
       viḷaivikka, kuḷattu maṭaiyiṉ matakait tiṟantuviṭa, muṉpuṟamāy
       paṭuttu, talaiyai piṉpuṟamāy tiruppi, pujaṅkācaṉam pōṭuvatupōl
       ceyalpaṭṭirukkiṟāṉ. vayalkaḷil pāttikaḷ pōṭa, kālkaḷai curukkāmalē,
       kuṉintu kuṉintu eḻuntu iṉṉoru yōkācaṉam pōṭuvatu pōl
       pāṭupaṭṭirukkiṟāṉ. avaṉ payiṉṟa kallūriyil taṉakkuriyap pāṭaṅkaḷai,
       eḻutteṇṇip paṭittatōṭu, karutteṇṇiyum paṭittirukkiṟāṉ. cintaṉaiyai
       orumuṉaip paṭuttiyirukkiṟāṉ. ākaiyāl, oruvēḷai, avaṉukku uḻaippē
       ācaṉaṅkaḷākavum, paṭippē yōka muṟaikaḷākavum valiya vantirukkalām.
       curuṭṭai muṭikkāraṉ, conta niṟakkāraṉ, atāvatu māniṟam. niṟamā
       eṉṟutāṉ niṉaikkat tōṉṟum. āṉāl atil miṉṉiya miṉukkam civappaiyum
       citaṟaṭikkum.
       aluvalakattiṟkup pōkum āṇkaḷil, atikāra tōraṇai teṉpaṭumpaṭi
       naṭakkum cilar kaiyil oru peṭṭi vaittiruppārkaḷē. appaṭippaṭṭa oru
       peṭṭiyait tūkkik koṇṭu puṟappaṭṭāṉ. intap peṭṭi, mutalil avaṉukku
       oru peṭṭi pūṣvāt taṉamākattāṉ terintatu. āṉālum pailkaḷaiyum,
       cāppāṭṭup pārcalaiyum, atil vacatiyāka vaittuk koḷḷa muṭintatāl,
       aluvalakam koṭutta antap peṭṭiyai ēṟṟuk koṇṭāṉ.
       aluvalaka varāṇṭāvākavum, varavēṟpaṟaiyākavum uḷḷa muṉṉaṟaiyil,
       jaṉṉalōramāka nāṟkāliyil uṭkārntu, ciṟitu iṭaiveḷiyil kiṭanta
       vicālamāṉa mējaiyil, atuvum ataṉmēl vaikkappaṭṭa ṭelipōṉil, iraṇṭu
       kālkaḷaiyum tūkki virittup pōṭṭu, ētō oru nāvalaiyō, kicukicuvaiyō
       paṭittuk koṇṭirunta taṅkai vacantā, kālaṭic cattam kēṭṭu, aṇṇaṉai
       nimirntu pārkkum tairiyam illāmal, kālkaḷai avacara avacaramāy kīḻē
       pōṭṭuk koṇṭu, kīḻē kiṭanta oru tuṇiyai eṭuttāḷ. nāṟkāliyaiyum,
       "ṭipāyaiyum, tuṭaikkap pōkiṟāḷām.
       camayalaṟaiyil iruntu veḷiyē vanta muttammā, makaṉ, ataṟkuḷ
       puṟappaṭṭuviṭṭatai etirpārātatu pōl, ciṟitu piṉvāṅki, muṉvāṅkiṉāḷ.
       ētō pēcappōṉavaḷ avaṉai, apacakuṉamāy vaḻimaṟikka vēṇṭām eṉpatu
       pōl, nirmalamākap pārttāḷ.
       "eṉṉammā viṣayam?"
       "oṇṇumillappā."
       "ētō colla vantatu mātiri teriyutu"
       muttammā, mūkkiṉ mēl viral vaittāḷ. ivaṉum. ivaṉ appaṉai mātiritāṉ.
       vāyāl coṉṉāl puriyumō puriyātō. āṉāl, maṉacukkum, vāykkum iṭaiyē
       veḷavāl mātiri vāra vārttaikaḷaip puriñcukkuvāṉ. anta maṉuṣaṉum,
       nāṉ vācalulēyē niṉṉāl, eṉṉa. arici vāṅkak kācillaiyāṉṉu kēṭpār.
       tūcu viḻuvatu mātiri kaṇkaḷait tuṭaittāl oṉ ammā vīṭṭukku pōkaṇumā
       eṉpār. ṭaṅkuṉṉu cāppiṭṭut taṭṭai vaccāl 'eṅka ammā kuṇantāṉ
       teriyumē. nāṉ tiṭṭiṉāltāṉē nī varuttappaṭaṉum? eṉpār. cīkkiramā
       varappaṭātā eṉṟu ciṇuṅkic colvēṉō, ciriccuc colvēṉō. iṉṉaikku
       periya payala. ammākiṭṭa tūṅka vaimpār. avar mātiriyē tāṉ ivaṉum.
       ippō inta nilaimaiyila pārkka avarum illai; periya payalum illai.
       muttammā, cintaṉaiyai uḷmukamāy viṭṭapōtu, caravaṇaṉ. veḷi
       mukamākak kēṭṭāṉ.
       ekspiras passukku nēramākutu. cīkkiramāc collummā."
       "oṇṇumillappā. pōy vā."
       "pōṉāl varaṇum. vantāl pōkaṇum. itu eṉakkut teriyātā. erintu
       viḻāmal kēṭkiṟēṉ. cummāc collu."
       "nāṅka vantu mūṇu mācamākutu. oṉ taṅkaccikku iṉṉum oru vēlai
       vāṅki."
       caravaṇaṉ, ammāvaip pārkkāmal, mējaiyait tuṭaitta vacantāvaip
       pārttāṉ.
       "vacantā. nēṟṟu pēpparla. oṉṉaip poṟutta aḷavula oru mukkiyamāṉa
       viṣayam vantatu. eṉṉaṉṉu collu pārkkalām."
       "vantu. vantu. kamalahācaṉ intip paṭattula. sāri. iṉcāṭ .."
       "iṉcāṭ-pīṉṉā eṉṉa.? hācaṉ nilaiyamuṉṉā eṉṉa.? collu pārkkalām."
       vacantā, aṇṇaṉaip pārkka muṭiyāmal, ammāvaip pārttāḷ. avaṉ
       kattiṉāṉ.
       tamiḻnāṭu carvīs kamiṣaṉ viḷamparam pārkkala? kurūp tirīparīṭcai
       vaikkap pōṟatāy vanta viḷamparattaip paṭikkaliyā? appuṟam mattiya
       aracōṭa sṭāp celakṣaṉ kamiṣaṉ oru aṭvarṭaismeṉṭ pōṉavāram pōṭṭāṅka.
       yūṉiyaṉ carvīs kamiṣaṉla, cekaraṭṭēriyaṭ asisṭeṇṭs parīṭcaikku
       viḷamparam pōṭṭiruntāṅka iraṇṭaiyum kattariccu oṉkiṭṭē koṭuttēṉ.
       apḷai paṇṇiṭṭiyā?"
       vacantā, aṇṇaṉukku nerukkamākap patil colvatu pōl vantu,
       taṉṉaiyaṟiyāmalē ammāviṉ mutukup pakkam pōy niṉṟu koṇṭāḷ.
       ammākkāritāṉ camāḷittāḷ.
       "vacantāvukkup parīṭcai eḻutavē piṭikkaliyām. nī niṉaiccāl." "ivaḷ
       parīṭcai eḻutip pāsākaṇum. uḻaippāl vēlai vāṅkaṇum. appattāṉ
       muṭiyum. vēṟa vaḻiyum kiṭaiyātu. cipāricula kiṭaikkiṟa vēlaiṅka
       rompa rompak kuṟaivu. atuvum ṭemparariyāytāṉ kiṭaikkum. atukkāka.
       kaṇṭavaṉ kiṭṭallām eṉṉāla pallaik kāṭṭa muṭiyātu."
       "iruntālum. nī. niṉaiccāl."
       "eṉṉammā uḷaṟuṟē. eṉ taṅkaikku nalla vēlaiyā kiṭaikkak kūṭātuṉṉu
       nāṉ niṉaippēṉā? pōṉavāram pēṅk iṉṭarviyūviṟkup pōyiruntāḷ. ivaḷ
       paṭitta pāṭattulayē. aiem.ep. lōṉ paṟṟi kēḷvi kēṭṭāṅkaḷām. ivaḷ
       kaṭaṉkāri mātiri viḻiccāḷām. ēy vacantā. iṅkē vā. oṉakku.
       kāmpeṭṭiṣaṉ māsṭar vāṅkit tantēṉ. ataip paṭikkāṭṭālum,
       puraṭṭiyāvatu pārttiyā? patil collu"
       "iṉṉum paṭi.."
       nāṉ iṉṉum paṭikkattāṉ pōṟēṉ. kallūrik kalvi, aṟivulakattai
       mūṭiyirukkum kataviṉ cāvitāṉṉu eṉakkut teriyum. teriyuṟatālatāṉ.
       ippavum iravil pala potu aṟivup puttakaṅkaḷai, ilakkiyaṅkaḷaip
       paṭikkiṟēṉ. ippō mukkiyam nāṉalla. nītāṉ. iṉṉum nī ēṉ paṭikkala.?
       pāttiyāmmā oṉ makaḷōṭa laṭcaṇattai? ivaḷ paṭiccāl, aṟivu
       vaḷarntirumēṉṉu payappaṭuṟāḷ. ivaḷ pi. kām paṭippuṉṉu pēru. kōlṭ
       sṭāṇṭarṭaip paṟṟik kēṭṭāl teriyātu. ciṉimā naṭikar naṭikaikaḷōṭa
       lēṭṭasṭ kātal sṭāṇṭarṭukaḷaip paṟṟik kēṭṭāl, paṭṭuppaṭṭuṉṉu patil
       colvāḷ. nāṉ oruttaṉ. oṉakku. nāṉ colṟatullām puriyum eṉkiṟatu
       mātiri pēcuṟēṉ pāru."
       "āmām. oṉakkum nāṉ iḷakkāramāp pōyiṭṭēṉ."
       "oṉakku rōṣattukku maṭṭum kuṟaiccal illa. aṇṇaṉ colṟatai ēṉ kēṭka
       māṭṭēkkēṉṉu oṉ cella makaḷaik kēṭkaṟiyā? caritāṉ. oṅka mēla
       iḷakkāramāy nāṉ iruntiruntāl, kirāmattulayē vayalula puraḷṟatukku
       viṭṭiruppēṉē. etukkāka iṅkē meṭrāsa0kku koṇṭu varaṇum? ivaḷ eṉ
       mēṟpārvaiyil irukkaṇum. nīyum, aṇṇiyum, iṉimēlum vayal vēlaikkup
       pōkappaṭātuṉṉutāṉē. nāṉ, pōṭṭip parīṭcai eḻutit tēṟi. vēlaikku
       vantēṉ. vēlaikkuṉṉu pēṉāvaittāṉ toṭṭēṉ. evaṉ kālaiyum toṭala.
       ivaḷukkum toṭa māṭṭēṉ. ivaḷukku nāṉ vaḻitāṉ kāṭṭamuṭiyum. kūṭavē
       naṭakka muṭiyumā?"
       muttammāvukku makaṉiṉ akkaṟai araikuṟaiyākap purintatu. kaṇkaḷai
       mūṭi mūṭi tiṟantāḷ. piṟaku "nī erintu viḻāmal kēṭpēṉṉu coṉṉatālatāṉ
       kēṭṭēṉ" eṉṟāḷ.
       "nāṉ ippō eṉṉa erintā viḻuṟēṉ? ivaḷ taṉṉaiyē
       ericcukkap-paṭātēṉṉutāṉ pēcuṟēṉ. nāṉ paṭikkumpōtu, ippō avaḷukku
       irukkiṟa vacatiyum, vaḻi kāṭṭuṟatukkum oru āḷ eṉakku iruntiruntāl.
       innēram ai.ē.es. atikāriyāy iruppēṉ. cari. nāṉ pōṟēṉ."
       "eppavum 'pōyiṭṭu vārēṉṉu colluppā"
       caravaṇaṉ, ammāvaiyum, avaḷ piṉṉāl niṉṟa taṅkai vacantāvaiyum oru
       cērap pārttāṉ. carasvatitēvikku vayatāṉāl eppaṭi iruppāḷō
       appaṭippaṭṭa tōṟṟam. veḷḷaip puṭavaiyil, kūṉpōṭāta, pāṭavum
       teriyāta, icaimētai kē.pi. cuntarāmpāḷ pōṉṟa tōraṇai. inta
       aṟupatilum, oru palkūṭa viḻavillai. āṭavillai. ammāviṉ tōḷil talai
       vaitta vacantā, mātā eṉṟa mutumai marattiṉ iḷamaikkiḷaiyaip pōlavē
       iruntāḷ. īrappacai utaṭukaḷ, kuḷumai poṅkum kaṇkaḷ, kirāmiya
       uṭampum, kallūri lāvakamum koṇṭa oyyāram.
       aṇṇaṉ, taṉṉaip pārppatai appōtutāṉ pārtta vacantā, etirticaiyil
       iraṇṭāvatu māṭi jaṉṉalil iruntu pārvaiyai viṭuvittāḷ. "aṇṇaṉ
       pōkaṭṭum. appuṟam nāṉum nīyuntāṉē." eṉṟu 'avaṉukku māṉacīkamāy
       collikkoṇṭāḷ. caravaṇaṉ, taṅkaiyai atikamāy miraṭṭiyataṟku
       pirāyaccittamāy, avaḷai aṉput tatumpap pārttapaṭi, katavait
       tiṟakkap pōṉāṉ. vacantāvē ōṭippōy katavait tiṟantu viṭṭāḷ. appōtu,
       paṭiyēṟi, vācalukkuḷ nuḻaiyappōṉa aṇṇi taṅkammā, avaṉaip pārttu,
       mutal māṭippaṭi muṭinta taḷattil, caṟṟu otuṅki niṉṟāḷ. muttammā
       kaṭuppāy pēciṉāḷ.
       "intāppā. vīṭṭukkuḷḷa vantu koñca nēram iruntuṭṭu, taṇṇi
       kuṭiccuṭṭup pō. nāmatāṉ kaṟuppuc cēlai kaṭṭuṟōmē. āpicukku pōṟa
       nērattula. oṇṇu uḷḷa moṭaṅkik kiṭakkaṇum. illaṉṉā veḷila taḷḷi
       nikkaṇumuṉṉu colliyā koṭukka muṭiyum? nī vā. nāṉkūṭa eppōvāvatu nī
       puṟappaṭumpōtu. nērukku nēr niṟkēṉā? tāṉāt teriyaṇum. illaṉṉā
       teriyuṟataip pārttut teḷiyaṇum."
       caravaṇaṉ, aṇṇiyai nōkkiṉāṉ. nāṟpattiraṇṭu vayatirukkalām. aṇṇiyiṉ
       kaḻuttil āram pōṉṟa vaṭṭam. veḷḷaikkarai pōṭṭa kaṟuppup puṭavai.
       aṇṇiyiṉ civanta uṭampu cemmaip paṭutti, ceḻumaippaṭuttiyatu. avaṉai
       nērukku nērāy pārkka muṭiyāmal, avaḷ otuṅki otuṅkip pōṉāḷ. avaṉai,
       iṭuppilum tōḷilum eṭuttu vaḷarttavaḷ. piṟantakattiṟku, avaṉaiyum
       kūṭṭik koṇṭu pōṉavaḷ. talaiyait tāḻttik koṇṭa avaḷ kaṇkaḷil iruntu,
       nīr kālil koṭṭiyatu. avaṉukkut teriyāmalē, kālkaḷāl atait tēyttuk
       koṇṭāḷ.
       avaḷ utaṭukaḷ tuṭittaṉa. 'ūrla irukkum pōtu, oṅka ammā. ipṭi eṉṉaip
       pēciṉatillappā. ippō meṭrācukku vanta piṟakutāṉ avaṅkaḷōṭa pōkkē
       māṟiṭṭu. nāṉ iṅkē 'vantaṭṭiṉṉu niṉaikkāṅka. nāṉ inta vīṭla
       vēlaikkāri mātiritāṉ irukkaṇumuṉṉu niṉaikkāṅka. avaṅka maṭṭumā
       niṉaikkāṅka. ētō oṉ mukattukkāka, eṉ mukattai appappō tuṭaicciṭṭu
       irukkēṉ. eṉṟu eppaṭic colvatu?
       īrampaṭṭa itayamē kaṇṇiṟku vantapaṭi, paṭapaṭattu, muṉpuṟamāy niṉṟa
       caravaṇaṉ, piṉpuṟamāy tirumpic cīṟiṉāṉ.
       "oṉakku mūḷai irukkutā ammā. itē aṇṇi, nāṉ kālējukku pōṟatukkāka,
       vīṭṭil iruntu puṟappaṭumpōtu etirla vantu intā eṉ paṅku. ampatu
       rūpāyṉu taruvāṅkaḷē- appō maṭṭum oṉ kaṇṇu kuruṭāy iruntatā? oru
       kālattula. oruttaṉukku oruttiṉṉu illāmal, oruttikku oruttaṉtāṉṉu
       vaccāṅka. appōtāṉ kuṭumpaṅkaḷ citaṟāmal irukkumuṉṉu niṉaiccāṅka.
       itukkāka, atāvatu toṇṇuṟu kuṭumpam citaṟāmal irukkatukkāka pattu
       kuṭumpattula puruṣaṉai iḻantavaṅkaḷukku, veḷḷaic cēlai koṭuttāṅka.
       oru pōrla, vīrarkaḷaiyum pali koṭuttu jeyiccāṅkaḷē atu mātiri,
       kuṭumpa muṟaiyōṭa veṟṟikkāka ivaṅkaḷa mātiri. oṉṉai mātiri
       peṇkaḷaip pali koṭuttāṅka.
       nīṅkaḷum kuṭumpakkaṭṭu kulaiyāmal irukkiṟatukkāka, maṉakkaṭṭai
       viṭāmal piṭicciṅka. pōr veṟṟikkāka cākiṟavaṅkaḷukku naṭukalṉu vacca
       camūkam kuṭumpak kaṭṭōṭa veṟṟikku cākāmal cettavaṅkaḷai, cākāmal
       cākaṭiccāṅka. itu eṉṉa niyāyam? appō veḷḷaip puṭavai ippō kaṟuppu
       puṭavaiyāy māṟiṭṭu. cila iṭattula kalar puṭavaiyāyum ākutu. nī
       iṉṉum paḻaiya kālattulayē irukkiṟē. nāṉ oruttaṉ. itaiyellām
       teriyāta oṉkiṭṭa pōy pēcuṟēṉ pāru. vacantār. nāṉ coṉṉatu ammāvukkup
       puriyātu. oṉakkup puriyumuṉṉu niṉaikkēṉ. aṇṇi. ippaṭi vāṅka. aṭa"
       caravaṇaṉ, aṇṇiyiṉ kaiyaip piṭittu iḻuttu - piṟaku avaṟṟait taṉ
       kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭāṉ. ammāvai, mīṇṭum kōpamāy muṟaittapaṭiyē
       veḷiyēṟiṉāṉ.
       ----------------------
       2
       caravaṇaṉukku, skūṭṭarai sṭārṭ ceyta cattattil, vīṭṭukkuḷ ēṟpaṭṭa
       cattam kēṭkavillai. vīṭṭil ēṟpaṭṭa cillaṟai rakaḷaiyil, ekspiras
       pas innēram aluvalakamē pōyirukkum. inta mātiri camayattiltāṉ, avaṉ
       skūṭṭarai eṭuppāṉ. aluvalakattiṟku, tāmatamāyp pōṉālum, avaṉai
       yārum taṭṭik kēṭkap pōvatillai. avaṉ, ataṉ makuṭatāri
       aṭmiṉisṭirēṭṭiv āpīsar eṉappaṭum nirvāka atikārikūṭa, oriru taṭavai
       "cār nīṅka. kejaṭṭaṭ āpīsar. uṅka antastula irukkuṟa
       atikāriṅkaḷukkuk kuṟippiṭṭa nērattula varaṇumuṉṉu āpīs viti
       kiṭaiyātu. āṉā nīṅka eṉṉaṭāṉṉā āpīs ṭaimukku muṉṉālēyē
       vantuṭuṟīṅka." eṉṟār. uṭaṉē ivaṉ "kejaṭṭaṭ āpīcarukku nēram
       kiṭaiyātuṉṉu rūlsla colṟatu etukkuṉṉā, avaṅka āpīs nērattukku
       muṉṉālayam, piṉṉālayamkūṭa vēlai pārkkaṇumuṉṉu arttap
       paṭuttikkaṉumē tavira, itukku iṭaiyil, eppōtu vēṇumuṉṉālum
       varalāmuṉṉu arttap paṭuttikkak kūṭātu." eṉṟu cuvaiyāvum,
       cuṭaccuṭavum coṉṉavaṉ.
       eppaṭiyāvatu, vaḻakkam pōl pattu maṇikku muṉpākavē aluvalakam
       pōyviṭa vēṇṭum eṉṟa avacara āvalil, avaṉ āksilēṭṭarai aḻutta
       skūṭṭar āvēcamākiyatu. avaṉ maṉamum atē mātiritāṉ.
       avaṉaip poṟutta aḷavil, eṭṭu āṇṭukaḷukku muṉpu kālamāṉa aṇṇaṉ,
       avaṉukkut tantai. aṇṇi taṅkammā iraṇṭāvatu tāy. ammā, aṇṇiyaic
       cāṭiyatu, avaḷai iraṇṭāntarat tāyāka avaṉukkuk kāṭṭiyatu. ippaṭip
       pēca eppaṭi maṉam varum? ivaḷā eṉṉaip peṟṟāḷ? appā, avaṉ niṉaivukku
       varāta vayatilēyē kālamākiviṭṭārām. ūril, vayatāṉa kiḻaṭukaḷai
       vaḻiyaṉuppap 'pāratam paṭittum, kalyāṇa vīṭukaḷil koḻunti koḻunti -
       nāval koḻintiyapaṭi eṉṟu vāḻttup pāṭiyum, ammaṉ koṭaikaḷil vari
       pirittu, avaṟṟai naṭattik kāṭṭiyum, akkam pakkattu aṭitaṭi
       caṇṭaikaḷil naṭunilai māṟāta vaḻakkāḷiyākavum iruntavar aṇṇaṉ.
       avaratu pāṭṭaik kēṭṭuttāṉ, avaṉukkut tamiḻil ārvam ēṟpaṭṭatu. avar
       vaḻakkup pēcum nērmaiyaik kaṇṭutāṉ avaṉukkuḷ tarmam utittatu. ciṉṉa
       vayatil, yāriṭamō ciṉṉap poy coṉṉataṟkāka, oruvar. "vaḻakkāḷi.
       maṇimuttōṭa tampiyāṭā nī? oṉakkāṭā vāyila poy varutu?" eṉṟu
       kaṇṭittatu niṉaivukku vantatu.
       appaṭippaṭṭa aṇṇaṉtāṉ, koñca nañcamirunta nilattil aṉṟāṭam paṭāta
       pāṭupaṭṭu, kuṭumpattaik kāppāṟṟiṉār. kalyāṇamāki ēḻeṭṭu
       varuṭamākiyum, kuḻantai piṟakkātapōtu, ammā uṭpaṭa, aṇṇiyiṉ meḷaṉa
       cammatattōṭu, palar avarai iraṇṭāvatu tirumaṇam ceytu koḷḷac
       coṉṉapōtu, "eṉakku. reṇṭu tāy irukkāṅka. oru makaṉum makaḷum
       irukkāṅka. yāruvē. eṉakku kuḻantaiyillaiṉṉu colṟatu" eṉṟu etirvātam
       pēci, cītaiyai kāṭṭukku aṉuppāta rāmapirāṉ.
       aṇṇi maṭṭum eṉṉavām. aṇṇaṉuṭaiya 'pāratap paṭippiṟkākavum,
       'vaḻakkāḷi eṉṟa celvākkiṟkākavum, vacatiyāṉa kuṭumpam valiyak
       koṭukka, vantavaḷ. avaḷōṭa ammā, appā, evvaḷavō tūṇṭip pārttum,
       taṉikkuṭittaṉattiṟku iṇaṅkātavaḷ. ataṟkākavē, tāy vīṭṭiṟkup
       pōvataik kuṟaittuk koṇṭavaḷ. aṇṇiyōṭu, avaṉ avarkaḷ vīṭṭukkup
       pōkumpōtu, anta attai, aṇṇiyiṭam, "puruṣaṉaik kūṭṭikkiṭṭu iṅkē
       vāṭi. anta caṉiyaṅka vāṭai vēṇṭām. nāṅka. oṉakku taṉiyāy vīṭukaṭṭi,
       oṉ puruṣaṉukku oru palacarakkuk kaṭaiyum vaccuk koṭukkōm" eṉṟu
       caravaṇaṉ kātupaṭavē pala taṭavai colliyirukkāḷ. oruvēḷai caravaṇaṉ
       taṉ ammāviṭam colli, appaṭiyāvatu vīṭu iraṇṭupaṭaṭṭum eṉpatu pōl
       niṉaittārkaḷō eṉṉavō. appōtellām, aṇṇi, taṉ ammāvukkuk kātu koṭukka
       maṟuttāḷ. caravaṇaṉum, taṉ ammāviṭam, aṇṇiyiṉ tāy vīṭṭil aṅkē tiṉṟa
       vitaṅkaḷaittāṉ colliyirukkiṟāṉē tavira, tiṭṭiya vitaṅkaḷaic
       coṉṉatillai. atu maṭṭumā?.
       paṭṭaṟaic caṭṭam pōl irunta aṇṇaṉ, pāratam paṭikkat tēvaiyillāmal,
       eṭṭāṇṭukaḷukku muṉpu, paṉaimarattil noṅku veṭṭa-atuvum taṉakkākap
       paṉaiyil ēṟi, avaṉ kaṇmuṉṉālēyē kīḻē viḻuntu, tuḷḷat tuṭikkac
       cettār. appōtu ammākūṭa avaṉai "pāvippaya mavaṉē. nī ēṉ eṉ kaṇmaṇi
       kiṭṭē
       noṅku kēṭṭē? nī noṅku cāppuṭuṟatukkākap pōṉavaṉai cāvu
       cāppiṭṭuṭṭē"ṉṉu mūṉṟu nāḷ cērntār pōl. viḷakkumāṟu. ceruppu kai
       pōṉṟa palvēṟu āyutaṅkaḷāl avaṉai aṭittāḷ. appōtellām. ammāvait
       taṭuttu "tōḷukku mēlē vaḷarnta piḷḷaiyai aṭikkappaṭātu" eṉṟu anta
       āṟṟāmaiyilum, avaṉukku āṟutalāka vantavaḷ aṇṇi.
       oru mātam kaḻittu "oṉakku. piḷḷaiyā kuṭṭiyā? inta cottukūṭa namakku
       vēṇṭām. namma vīṭṭukku vā" eṉṟu peṟṟōr coṉṉapōtu, avarkaḷaip
       pirintōrāy karutiyavaḷ aṇṇi. es.es.el.siyuṭaṉ, taṉatu paṭippai 'ērk
       kaṭṭiviṭṭu, avaḷ, aṇṇaṉukkup patilāy ēraip piṭikkap pōṉapōtu, atai
       ammā aṅkīkarittapōtu, taṭuttavaḷ. avaṉ kallūriyil paṭippataṟkāka,
       taṉatu taṅka nakaikaḷai viṟṟavaḷ. avaṉai maṭṭumalla. ippō kicu kicu
       paṭikkum inta pi.kām. kāriyai, ammā vayal vēlaikkut turattiyapōtu,
       avaḷaip paḷḷikkut turattiviṭṭu, āṇpiḷḷai pōl, vayalvēlaikaḷaip
       pārttavaḷ, āṇpiḷḷai illāta nilattai ākkiramikka, cila vīrāti
       vīrarkaḷ, villaṅka āyutaṅkaḷōṭu vantapōtu, avarkaḷai nērukku nērāy
       niṉṟu vātāṭi, ūril vātiṭṭu, nilattiṉ ellaikaḷaik kāttavaḷ.
       inta caravaṇaṉukku, yūṉiyaṉ papḷik carvīs kamiṣaṉ mūlam, eṭutta
       eṭuppilēyē kiḷās oṉ āpisar vēlai kiṭaittapōtu "intā pāruppā
       caravaṇā. āpisaruṅkaḷukku campaḷam, cikareṭṭukku. kimpaḷam,
       vīṭṭukkuṉṉu ākip pōyiṭṭatāp pēcuṟāṅka. nī iṉṉār tampi. niyāyam
       tavaṟamāṭṭārṉu pēr vāṅkaṇum. cap-rijisṭār. pattirattukku nūṟu rūpāy
       vāṅkuṟatu mātiriyō. cap iṉspekṭar kolaikku āyiram rūpāy vāṅkuṟatu
       mātiriyō vāṅkappaṭātu. appaṭi eppavāvatu oṉakku calaṉam vantāl,
       āyiram vaḻakkulayum, arai ṭamḷar ṭī kūṭak kuṭikkāta aṇṇaṉōṭa kaiyum
       antak kaiyāl aṇṇikku avar kaṭṭuṉa tāliyum inta paṭippulayum,
       vēlaiyilayum viḻuntirukkumuṉṉu niṉaikkaṇum. appōtāṉ nī kīḻē
       viḻamāṭṭē" eṉṟu 'oṉṉai paṭikka vaccēṉ pār mārtaṭṭum pāṇiyil
       collāmal, "oṉ aṇṇaṉ mūlam eṉakku oru kuḻantai iruntāl eppaṭi
       irukkumō, antak kuḻantaiyāy oṉṉaip pārkkēṉ eṉṟu collāmal coṉṉavaḷ.
       anta aṇṇiyiṉ mukataricaṉam muḻumaiyāy kiṭaikka vēṇṭum eṉṟa
       pācattōṭu, kuṭumpap poṟuppōṭum, ṭilliyil iruntu pataviyuyarvil
       māṟṟalāki vanta maṟumātamē, atāvatu mūṉṟu mātaṅkaḷukku muṉpu
       taṉiyāka vīṭu eṭuttu, avarkaḷaik koṇṭu vantirukkiṟāṉ. anta aṇṇiyai,
       vēṇṭāta viruntāḷiyāka alla. vēṇṭappaṭāta vēlaikkāriyāka ammā
       niṉaikkiṟāḷō? inta aṇṇiyum eṉkiṭṭa collit tolaiccāl eṉṉa? eppaṭic
       colluvāṅka. nāṉ eppō kēṭṭēṉ.? iṉṉaikku cāyaṅkālam, vīṭṭukkup
       pōṉatum, mutal vēlai. itutāṉ.
       uratta cintaṉaiyōṭum, palatta vēkattōṭum, oru cālaiyiṉ muṉaikku
       vantu, iṉṉoru cālaikku valappuṟamāy tirumpiṉāṉ. nērākap pōkiṟa
       vaṇṭikaḷukku vaḻiviṭṭuttāṉ, kuṟukkē tirumpum vaṇṭikaḷ niṉṟu
       nitāṉittu pōkavēṇṭum eṉpatu cālai vitikaḷil oṉṟu. ituvē maṉita
       naṭaimuṟaiyāka iruntāl, nāṭu eppōtō muṉṉēṟiyirukkum. eṅkē muṉṉēṟa?
       atō lāṭṭarikkaṭai. ovvoruvarum kōṭīsvararāka ākum uḻaippillā
       muyaṟcikku uḻaikkum paṇattai vīṇākkukiṟārkaḷ. rājastāṉ pampar
       kulukkalām. pūṭāṉ kōṭi kulukkalām. oru kālattil oru rūpāy - oru
       cīṭṭu - oru laṭcam eṉṟu iruntatu. ākkap paṇikaḷukku oru ēḻaiyiṉ oru
       rūpāy pōvatil tappillai. āṉāl ippōtu, uḻaippiṟkup patilāy
       ūtārittaṉantāṉ muṉṉēṟiyirukkiṟatu. eṉṉamāy ēḻai makkaḷ. tuḷḷit
       tuḷḷi lāṭṭari aṭikkum lāṭṭari paiyaṉaiyē pārkkiṟārkaḷ.
       itu pōtātu eṉṟu pārttāl, ṭirāṉsisṭar ceṭṭil kirikkeṭ varṇaṉai.
       ovvoruvarum, taṉakku kirikkeṭ teriyum eṉṟu maṟṟavarkaḷ niṉaikka
       vēṇṭumām. ettaṉa ōvar. evvaḷavu raṉ. kapiltēv paravāyillayā. āmām
       kavāskaruntāṉ. "uḻaippukku īṭu iṇai illai" eṉṟu passil oru
       viḷamparam. ataṉ aṭutta muṉaiyil lāṭṭari viḷamparam. eṉṉa nāṭō.
       eṉṉa makkaḷē. inta nāṭṭil iruntu, lāṭṭarikaḷum, kirikkeṭṭum
       turattappaṭṭāloḻiya nāṭu muṉṉēṟātu. āpīsla ovvoruvarum pailaip
       pārkkāmal, lāṭṭari ricalṭaip pārkkāṉ. allatu ēḻai makkaḷ, tāmāy
       vantu colvataik kātil pōṭāmal, kameṉṭariyai pōṭuṟāṉ. oru
       varuṣattula ettaṉai nāḷaikkuppā kirikkeṭ caṇṭai? āmām. itu
       viḷaiyāṭṭup pōṭṭiyalla. ētō pākistāṉum, pāratamum mīṇṭum pōrukkup
       pōyviṭṭatu pōṉṟa viṉaiyāṉa pōṭṭi.
       caravaṇaṉ, pataṭṭappaṭāmal, nallatu keṭṭatu eṉṟu nālaiyum
       cintittapaṭi, iṭatu kālai taraiyil ūṉṟi, oru 'pallavaṉ'
       pōvataṟkākak kāttiruntāṉ. appōtu vicil cattam kēṭṭatu. tirumpip
       pārttāṉ. pōkkuvarattuk kāvalar avaṉai caikai ceytu varac coṉṉār.
       caravaṇaṉ vaṇṭiyai viṭṭu iṟaṅki, avar pakkamāy atai uruṭṭik koṇṭu
       pōy, avaraip pārttāṉ.
       "yellō laiṉai etukku sār kirās ceytīṅka?"
       caravaṇaṉ, appōtutāṉ anta laiṉaip pārttāṉ. yellōtāṉ. āṉālum, anta
       mañcaḷ niṟam, ammā, aṇṇi mukaṅkaḷil oru kālattil iruntatu. ippōtu
       illātatupōl āṉatu. vaḻakkamāka, anta ṭirammaic cuṟṟi varāmal, avaṉ
       varuvatu purintatu. avaṉ maṭṭumalla, ellōrumē. ellōrum oru tappaic
       ceytāl, atu jaṉanāyakamāy irukkalām. āṉāl caṭṭaniyāyamāy irukka
       muṭiyātu. tapputtāṉ. itula mañcaḷ kōṭu eṅkēyyā irukkutuṉṉu kēṭpatu
       vitaṇṭāvātam. oru vēḷai. ippaṭi ellā vaṇṭikaḷum tirumpit tirumpiyē
       atu aḻipaṭṭirukkalām.
       caravaṇaṉ, skūṭṭarai "sṭāṇṭ pōṭṭuviṭṭu, avarai neruṅkap pōṉāṉ.
       ataṟkuḷ oru kār, avaṉ tirumpiya atē iṭattil tirumpiyatu. kāṉsṭapiḷ
       vicil aṭittār. kār niṉṟatu mātiri pōṉatu. kāṉsṭapiḷ kōpattōṭu
       piṉṉāl ōṭiṉār. piṟaku antak kārkārariṭam keṭṭa vārttaikaḷai vāṅkik
       koṇṭavarpōl nimirntār. viṟaippāka oru 'calyūṭ aṭittuviṭṭu,
       piṉpuṟamāy naṭantār. aiēessō, aipiessō, vēṟu yārō. itaṟkuḷ, iraṇṭu
       caikkiḷkaḷ etirtticaiyil vantaṉa. avar vicilaṭittār. oruvaḻip pātai
       caikkiḷkārarkaḷ, kīḻē tuḷḷik kutittu, maṭittuk kaṭṭiya vēṭṭikaḷai
       paruvap peṇkaḷpōl nāṇi kōṇi pātam varaikkum iḻuttup pōṭṭapṭi
       vantārkaḷ. avar toppikku mariyātai koṭukkiṟārkaḷām! pōlīskārar,
       avarkaḷiṭam, kārukkāra ṭiraivar koṭutta keṭṭa vārttaikaḷai
       viniyōkippatu pōliruntatu. avarkaḷō, avar ētō taṅkaḷaip
       pārāṭṭuvatupōl, ataṟku tāṅkaḷ takutippaṭṭālum, pukaḻil aṭakkam
       vēṇṭum eṉṟu ataṟku aṭaṅki niṟpatupōl, - mēṭaiyil, pārāṭṭukkuriyavar
       peḷaviyamāy pārppatupōl pārttārkaḷ.
       antak kāṉsṭapiḷ, taṉatu ṭayariyai eṭuttār. kākitaṅkaḷaip puraṭṭip
       pārttār. peṉsilai eṭuttār. ataṟkuḷ avarkaḷ, aṇṭirāyarkaḷukkuḷ
       kaiviṭṭu, āḷukku iraṇṭu kākitaṅkaḷai nīṭṭuvatu teriyāmal
       nīṭṭiṉārkaḷ. entak kākitam jeyikkum eṉṟu caravaṇaṉ vēṭikkai
       pārttāṉ. ṭayarik kākitamā. acōka cakkaram poṟitta kākitamā. acōka
       cakkarattil mūṉṟu ciṅkaṅkaḷ niṟkutē. ciṅkam viṭumō. jeyittu
       viṭṭatu.
       kāvalar, ippōtāvatu, taṉṉaik kavaṉippār eṉṟu. caravaṇaṉ avaraip
       pārttāṉ. avarō, kaṇmaṇ teriyāmal ōṭiya oru maṇlāriyaip pārttu
       vicilaṭittār. atu peppē kāṭṭiyapaṭi ōṭiyatu. pāvam. avarāl
       namparaikkūṭa nōṭ' ceyya muṭiyavillai. ṭayariyai eṭukkappōṉāl,
       ataṟkuḷ irunta ciṅka nōṭṭukkaḷ kīḻē viḻuntaṉa. avaṟṟaip poṟukkavē,
       avarukku nēram cariyāka iruntatu. caravaṇaṉ, paḻaiyapaṭi avaraip
       pārttāṉ. ataṟkuḷ oru caikkiḷ, oruvaḻippātaiyil varavillaiyāṉālum,
       ataṟku maṭṭumē oru pātai vēṇṭum. ṭapuḷḷilil varalām. atukkāka oru
       periya kuṭumpamē varuvatā? avartāṉ viṭuvatā? paḻaiyapaṭiyum
       ṭayarikkum accaṭitta kākitattukkum pōr. iraṇṭāvatu ravuṇṭilum
       ciṅkak kākitam jeyittatu.
       caravaṇaṉukku aluvalaka niṉaivu vantatu. avarai paṭapaṭappāyp
       pārttāṉ.
       "sār. misṭar. ōṅkaḷaittāṉ. mutalil eṉṉai aṉuppuṅka."
       pōlīskārar. appōtutāṉ avaṉmītu cirattai eṭuttu vantār.
       "nāṉ ceyta tappu eṉṉa sār?"
       "yellō laiṉai kirās paṇṇiṭṭu, eṉṉaiyum kirās paṇrīṅkaḷā?"
       "appō oru kār pōccutē. atai calyūṭṭōṭa viṭṭiṅka."
       "yellō laiṉai maṭṭuntāṉ kār kirās ceytatu. ōṅka skūṭṭarla. palpla.
       karuppu peyiṇṭ illa. atukkuttāṉ cārj paṇṇap pōṟēṉ.
       "atu rāttirilatāṉē eppaṭi eriyutuṉṉu teriyum."
       "ōṅkaḷukku appaṭiyā? eṉakkō eppavum teriyum. nāṉ pakalil pārttāl
       tāṉ. nīṅka rāttirikkuḷḷē māttiṭuvīṅka."
       "appaṭiyā. ippō nāṉ cīkkiramāy āpīs. pōkaṇum. eṉṉa ceyyaṇumuṉṉu
       colṟīṅkaḷā?"
       "ōṅka kaṇṇālayē pārkkiṟīṅka. eṉkiṭṭē kēṭṭāl? pōlīskāraṉ vāyāl
       kēṭkamāṭṭāṉ."
       "appaṭiyā! inta caravaṇaṉ kēsukkup pōvāṉē tavira. kēsukku
       pōkamāṭṭāṉ. um. eḻutuṟatai eḻutiṭṭu, memō koṭuṅka. eppō kōrṭṭukku
       varaṇumō. appō vārēṉ. ēṉ yōcikkiṟīṅka? eṉ peyar caravaṇaṉ.
       "pōṅka sār."
       " cummā eḻutuṅka sār. cattiyamāy kōrṭla itai kaṉṭesṭ ceyyamāṭṭēṉ.
       nīṅka kācu vāṅkuṉataiyō, kārukku calyūṭ aṭiccataiyō colla māṭṭēṉ.
       ēṉṉāl. ippōtellām nāṉ poy pēcāviṭṭālum, uṇmaiyai collāmal irukkat
       teriñcikkiṭṭēṉ. cummā eḻutuṅka sār eṉ varaikkum nāṉ vaṇṭi oṭṭuṉatu
       tapputtāṉ. tappukkut taṇṭaṉai kiṭaiccāltāṉ eṉakkum cālaiviti
       talaiviti mātiri maṉacula niṟkum. um. eḻutuṅka. eṉakkum
       maṉitāpimāṉam uṇṭu. ōṅkaḷaik kāṭṭik koṭukkaṟatuṉāla inta vaḻakkam
       niṉṉuṭap pōṟatilla. inta camūkattai māṟṟāmal, oṅkaḷai māṟṟuṟatu
       arttamaṟṟatuṉṉu eṉakkut teriyum"
       pōlīskārar, avaṉai āḻam pārttār. itaṟkuḷ pala caikkiḷ kirākkikaḷ
       tappik koṇṭiruntaṉa. ivar yār? yārāy iruppār.?
       "eṅka sār vēlai pārkkiṟīṅka?."
       "kēs eḻutuṅka colṟēṉ."
       "tayavu ceytu pōṅka sār. itu pasṭ vārṉiṅṉu niṉaiccuṭṭu tiruptiyōṭa
       pōṅka. aṭēy. vaṇṭi. uṉṉattāṇṭā. nilluṭā kammaṉāṭṭi. oppaṉ vīṭṭu
       rōṭā? nilluṭā."
       caravaṇaṉ, 'oru ēḻaiyai ēṉ tiṭṭuṟīṅka. vēṇumuṉṉāl kēs eḻutuṅka"
       eṉṟu collap pōṉāṉ. kōḷārāṉa camūka amaippil ēḻaikaḷ taṅkaḷōṭa
       taṉmāṉattai vilaiyākak koṭuttāltāṉ, cutantiramāka naṭamāṭa muṭiyum
       eṉpatai niṉaittapaṭi, skūṭṭarai utaittāṉ.
       ---------------------
       3
       anta aluvalakam, iñci tiṉṉāta kuraṅkupōl iyalpāka iruntatu.
       cummā collakkūṭātu. aluvalakattil uḷḷa attaṉai ūḻiyarkaḷum pērum,
       vēlaiyum kaiyumāka iruntapaṭitāṉ, kaiyāṭṭi kālāṭṭi vāyāṭik
       koṇṭiruntārkaḷ. kirikkeṭ varṇaṉaiyaik kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. patmā,
       oru kōppil pāti kaṇ pōṭṭu eḻutiyapaṭitāṉ, avvappōtu mītikkaṇṇai
       eṭuttu, arukē irunta rāmaccantiraṉiṭam, etaiyō cirittuc cirittup
       pēcik koṇṭiruntāḷ. umā, oru rijisṭarai taṉatu maṭiyil kiṭatti
       puraṭṭiyapaṭitāṉ, caṟṟut taḷḷi, rēkkai kuṭaintu koṇṭirunta piyūṉ
       aṭaikkalattiṭam, "antap puṭavai cariyillappā." eṉṟu collik
       koṇṭiruntāḷ. aṭmiṉisṭirēṭṭiv āpīsar allatu 'ēō eṉṟu aḻaikkappaṭum
       nirvāka atikāri ceḷarirājaṉ, pākkeṭ ṭirāṉsisṭar pōl irunta kaṇakku
       yantirattai - yantiram eṉṟu colvatu kūṭat tappu - kaṇakkuk
       karuviyai taṭṭit taṭṭip pōṭṭu, oru kākitattil eḻutik koṇṭutāṉ,
       īsvariyai racittār. kai, kaṇakkai eḻutiyapōtu, vāy "ōṅka āttula
       iṉṉikku. eṉṉa kuḻampu" eṉṟu taṉṉiṭam pēcāmal, capārṭiṉēṭ payal
       campattiṭam pēcikkoṇṭirunta ṭaippisṭ īsvariyiṭam kēṭṭār- avaḷ,
       nākku ruciyaip paṟṟi maṭṭumē pēcukiṟa vayatil illai eṉpatu
       terintum.
       mēlē cittarikkappaṭṭatu esṭāpiḷiṣmeṉṭ cekṣaṉ. itupōl vāṅkum pirivu,
       vantatai kākkum pirivu, kaṇakkup pirivu viniyōkap pirivu eṉṟu anta
       aluvalakam palappala pirivukaḷāy iruntaṉa. "avaṟṟiṟku ēṟṟāṟpōl
       ovvoru pirivu nāṟkāli kaḷukkum, iṉṉoru pirivu nāṟkālikaḷukkum
       iṭaiyē iṭaiveḷikaḷum uṇṭu. intap pirivukaḷiṉ iṉcārjkaḷ cārj
       ceyyappaṭṭa pēṭṭarikaḷ pōl, periya nāṟkāli, periya mējai cakitamāy
       kāṭciyaḷittārkaḷ.
       ittaṉai pirivukaḷilum oṭṭiyatu pōlavum, oṭṭātatu pōlavum,
       intiyakirāmattuc cēripōl caṟṟut taḷḷi, aṉṉam iruntāḷ. mai kaṟaiyum,
       kōntu kaṟaiyum, veṭṭappaṭṭa cōḷat tōṭṭattil eñci niṟkum
       aṭikkāmpukaḷ pōl, erintu erintu, iṟutiyil tirikaḷ niṉṟu, veḷḷai
       veḷḷaiyāy irunta meḻukuvarttit tuṇṭukaḷum koṇṭa mējaiyil, nāṉku
       pakkamum kākitak kuviyalkaḷaip parappiyapaṭi, ataṉ naṭuppakkam, oru
       rijisṭaraip pōṭṭuk kuṭaintu koṇṭiruntāḷ. avaḷukku etirē, iraṇṭu
       piyūṉkaḷ, tayārāka iruntārkaḷ. cīl pōṭa vēṇṭumā? kavar ceyya
       vēṇṭumā? etaiyum kavarap paṇṇa vēṇṭumā? reṭi.
       aṅkē āṭkaḷ eppaṭiyō, aluvalakam aḻakākattāṉ iruntatu. kuṇṭūci,
       kākitam, irappar, pāl pāyiṇṭ pēṉā, peṉsil, sṭēplar, pailkaḷ uṭpaṭa
       palvēṟu vakaiyāṉa sṭēṣaṉarip poruṭkaḷai, koṭṭēṣaṉ mārkkeṭṭil'
       vāṅki, palvēṟu aluvalakaṅkaḷukku aṉuppa vēṇṭiya poṟuppu anta
       aluvalakattiṟku, aluvalakaṅkaḷ aṉuppum iṉṭeṉṭkaḷai ceppaṉiṭṭu,
       kuṟippiṭṭa camayattiṟkuḷ avaṟṟait taruvittuk koṭukka vēṇṭum.
       illaiyāṉāl aluvalakaṅkaḷil ṭaip aṭikka muṭiyātu. aṭittavaṟṟai
       pailil aṭakka muṭiyātu. aṭakkiyavaṟṟai ṭēkkāl kaṭṭamuṭiyātu. pēppar
       veyiṭṭukaḷ illāmal, kākitaṅkaḷ, paṟakkum. kuṇṭūcikaḷ illāmal,
       pakkaṅkaḷ veṭkaṅkaḷākum. āka mottattil atu nūṟṟil oru aluvalakam
       alla. nūṟu aluvalakaṅkaḷukkum, ittakaiya poruṭkaḷai, laṭcak
       kaṇakkāṉa rūpāyil vāṅkik koṭukkum orē- oru aluvalakam
       kāṇṭirākṭarkaḷ kaṇ vaikkum aluvalakam.
       cariyāṉa camayattiṟku varum caravaṇaṉ, mukkāl maṇi nēram kaṭantum
       varātatāl, cīṉiyar sṭeṉōkirāpar - umā, taṉatu aṟaiyai viṭṭu veḷiyē
       vantu niṉṟāḷ. avaḷaip pārttatum, palar valiyap pōy kucalam
       vicārittārkaḷ. pārppataṟku aḻakāka iruntāḷ eṉpataṟkāka alla.
       aḻakutāṉ. aṭarttiyāṉa muṭitāṉ. kiṟakkamāṉa kaṇkaḷtāṉ. kaḷaiyāṉa
       mukamtāṉ. vāḷippāṉa uṭamputāṉ. civapputāṉ. iṉṉum kalyāṇam
       ākavillaitāṉ. atu, iṉṉum kālam kaṭakkātatutāṉ. āṉāl, ataṟkāka
       avaḷiṭam valiyap pēcavillai.
       pala 'antaraṅka kōppukaḷiṉ atinuṭpamāṉa vivaraṅkaḷ avaḷai mīṟip
       pōka muṭiyātu. ellōruṭaiya kuṭumiyō, kirāppō, koṇṭaiyō, attaṉaiyum
       avaḷ kaiyil. avaḷ pēcukiṉṟa pēccu ovvoṉṟukkum oru arttam uṇṭu.
       pampāy nalla nakarantāṉē' eṉṟu oruttariṭam kēṭṭāl, avaṉ anta
       nakarattiṟkup pōkap pōkiṟāṉ eṉṟu arttam. pēcu. pēcu. ettaṉai
       nāḷaikkup pēcuvē' eṉṟāl, avaṉukku ōlai reṭiyāvatāy poruḷ.
       avarukkeṉṉa kuṟaiccal' eṉṟāl ācāmikku pataviyurvu varappōvatākak
       koḷḷalām. eṉavē, campantappaṭṭavarkaḷ, avaḷ vāyaik kiḷaṟap
       pārttārkaḷ. anta mātiri camayattil avaḷ, pēciyavarai viṭṭu viṭṭu,
       pēcātavaraip pārppāḷ.
       tiṭīreṉṟu anta aluvalakattil araikuṟaip pēccukkaḷ kūṭa aṭaṅkiṉa.
       lāvakamāy uṭalāṭṭi, naḷiṉamāy ulā vanta umā, uḷḷē ōṭiviṭṭāḷ.
       ṭespāṭc aṉṉam, nimirntu uṭkārntāḷ. caravaṇaṉ, oru paṟavai
       pārvaiyōṭu, avacara avacaramāy, taṉatu aṟaikkuḷ pōkap pōṉāṉ.
       piṟaku, etaiyō yōcittavaṉāy, avaṉ piṉpakkamāy naṭantu, akkeḷaṇṭaṉṭ
       rāmaccantiraṉiṭam. 'ōṅka oypukku ippō. epṭi irukkutu" eṉṟāṉ. uṭaṉē
       avar "tēvala sār." eṉṟār.
       "ataṟkāka nīṅka kērlasā irukkappaṭātu. iṉṉaikku vēṇumuṉṉālum nēṟṟup
       pōṉatu mātiri muṉṉālēyē pōṅka. ai ṭōṉṭ maiṇṭ."
       "tēṅk yū sār."
       caravaṇaṉ uḷḷē pōyk koṇṭiruntāṉ. talaimaik kiḷārk patmā, maṉaiviyai
       matikkāta rāmaccattiraṉai oru mātiriyākap pārttu puṉṉakaittāḷ.
       piṟaku, anta iruvarum caravaṇaṉiṉ mutukaip pārttu eḷḷalākac
       cirittārkaḷ. "oypukku. uṭampukku uṭampukkuṉṉu collic colli appaṭi
       āyiṭap pōkutu." eṉṟu kicukicutta antap peṇṇiṭam "kattirikkāyṉu
       colṟatāla pattiyam pōyiṭātu. ciṉimāvukkup pōṟēṉṉā intak kuraṅku
       viṭumā?" eṉṟāṉ. uṭaṉē cirippu. appuṟam kicukicu iṟutiyil, nirvāka
       atikāri caurirājaṉiṉ kātai iraṇṭu pērum ūtiṉārkaḷ - māṟi māṟi.
       ‘ṭespāṭc aṉṉam, avarkaḷ iruvarum caravaṇaṉukkup piṉṉāl cirippataip
       pārttāḷ. āṉāl āccariyappaṭavilla. iṉṉaikku itu eṉṉa putucā?
       nāḷaikku inta patmāvum 'eṉ haspeṇṭukku neñcuvali sār eṉpāḷ.
       permiṣaṉ kiṭaitta neñca niṟaivōṭu muntāṉai muṭiccukku puruṣaṉ
       illāmal, taṉiyākavō. ṭapuḷākavō. pōvāḷ. maṟunāḷ inta caravaṇaṉ, itē
       mātiri kēṭpār. ivarkaḷum, itē mātiri cirippārkaḷ.
       aṉṉattiṟku, avaṉmēl lēcāka irakkam ēṟpaṭṭatu. nallā irukkutē. nāṉ
       etukkuyyā oṉakkāka varuttappaṭaṉum. periya āpīsarām āpīsar. kīḻē
       irukkiṟavaṅkaḷla yār yār epṭi epṭiṉṉu teriya virumpāta āpīsar.
       oṉakku vēṇuyyā. eṉakkuttāṉ 'memō koṭukkat teriyum. anta memōvāla
       eṉṉōṭa vēlai evvaḷavu pātikkap pōkutuṉṉu niṉaiccup pāttiyā.
       ivvaḷavukkum inta āpīsla nāṉ oruttitāṉ oṉṉa piṉṉāl tiṭṭātavaḷ.
       puṟam pēcātavaḷ. eṉakku memō. atō kuluṅkic cirikkiṟa avaḷukku
       iṉkirimeṉṭ cipāricu. pōyyā. pō….
       aṉṉam, ataṟkumēl yōcikkap payantu viṭṭāḷ avaḷ ippaṭi cintippatu
       kūṭa avarkaḷukkum uḷḷē irukkiṟa caravaṇaṉukkum terintu, kiṭaikkāmal
       kiṭaitta inta vēlai pōyviṭakkūṭātē eṉṟa payam. paḻaiyapaṭiyum
       ūrukkup pōy. appāviṭamum, cittiyiṭamum akappaṭṭuviṭak kūṭātē eṉṟa
       accam, ivvaḷavukkum avaḷ, pārvaikku payappaṭupavaḷ pōlavō,
       payamuṟuttupavaḷ pōlavō tōṉṟavillai. pavuṭar tēvaiyillāta mukam,
       aḻaku eṉpatu civappil maṭṭum alla eṉpatai eṭuttukkāṭṭum kaṟuppu
       cirikkumpōtu maṭṭumē, cila peṇkaḷukku, kaṇkaḷ eḻilāy iyaṅkum.
       avaḷukkō, pēcumpōtukūṭa poṅkum viḻikaḷ. uṭaiyāl maṭṭumalla,
       uṭampālum teriyāta vayiṟu. evaruṭaṉum atikamākap pēcāta vāy, yār
       colvataiyum cirattaiyōṭu kēṭkum kātukaḷ. pamparamāy iyaṅkum
       karaṅkaḷ. aṭutta 'memō vantāl āpattāccē eṉpatupōl, uḷḷē irunta
       caravaṇaṉai, tuṣṭa tēvataiyaip pārppatupōl, pārttup pārttup payantu
       koṇṭāḷ aṉṉam.
       uḷḷē umā niṉṟu koṇṭiruntāḷ. veḷiyē, tāṉ araṭṭaiyaṭittataip
       pārttuviṭṭa anta asisṭeṇṭ ṭairakṭar maṉatil, ētāvatu kōpam
       utittirukkiṟatā eṉpatai āḻam pārppataṟkākap pōṉavaḷ.
       aṭutta pataviyuyarvu umāvai, akkeḷaṇṭaṇṭ irukkaiyilō allatu
       talaimaik kiḷārk irukkaiyilō uṭkāra vaikkum. ataṟku āpīs
       talaivitiyāṉa antaraṅkak kuṟippēṭṭai eḻuta vēṇṭiyavaṉ inta
       caravaṇaṉ. ippōtu avaḷukku, avaṉ, taṉṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāṉ-
       eppaṭi eppaṭi niṉaikka vēṇṭum eṉpatē mukkiyam. ettaṉai nāḷaikkuttāṉ
       īsvaraṉ kaḻuttaic cuṟṟiya kaṭikkāta pāmpākak kiṭappatu?
       pataviyuyarvu peṟṟu. taṉiyāy paṭam eṭukka vēṇṭāmā..? pakkuvamāka,
       pataṭṭappaṭāmal kēṭṭāḷ.
       "sār. ētāvatu ṭikṭēṣaṉ koṭukkiṅkaḷā.."
       "ippō illē."
       "appō anta sṭēṭmeṉṭai aṭikkaṭṭumā?"
       'yes. aṉṉattai, ṭespāṭc rijisṭarōṭu varac colluṅka."
       umā, kulukkalōṭu pōṉāḷ. avaḷ caikaikku ēṟpa aṉṉam utaṟalōṭu vantāḷ.
       kaikkuḻantaiyai mārpil aṇaittatu pōl, oru rijisṭarai mārpōṭu cērttu
       aṇaittapaṭi vantāḷ. 'etukkāka ivaṉ eṉ pirāṇaṉai eṭukkāṉ? pōyum
       pōyum oru asisṭeṇṭ ṭairakṭarā ṭespāṭc rijisṭarai cek paṇṟatu. ēōvē
       pārkkamāṭṭār. heṭkiḷārk irukkāḷ. ivaṉ etukku? cantēkamē illai.
       eṉṉai oḻikkattukku tiṭṭam pōṭṭirukkāṉ. iraṇṭāvatu memō
       koṭukkappōṟāṉ.
       avaḷai, avaṉ ēṟiṭṭup pārttapōtu, aṉṉattiṉ kaikaḷ āṭiṉa. anta
       āṭṭattil, anta periya rijisṭarē āṭiyatu.
       "uṭkāruṅka."
       "ai sē. ciṭ ṭavuṉ."
       aṉṉam payantupōy uṭkārntāḷ. avaṉ, rijisṭaraip puraṭṭi, muntiṉa nāḷ
       kaṭitaṅkaḷ aṉuppappaṭṭirukkiṟatā eṉṟu, kaṭitam kaṭitamāka, nampar
       namparāka, mukavariyōṭu pārttāṉ. ellām cariyākavē iruntaṉa.
       "kuṭ. nīṅka pōkalām."
       aṉṉam eḻuntāḷ. 'kuṭ’ṉu colliṭṭu, talaiyil kuṭṭiṭṭiṅkaḷē sār eṉṟu
       kēṭpatu mātiri, avaṉaip pārttāḷ. iṉimēl. ipṭi memō koṭukkātiṅka sār
       eṉṟu kēṭkalāmā. oruvēḷai appaṭik kēṭṭu, ataṟkē oru memō
       koṭuttiṭṭāl. aṉṉam, tayaṅkit tayaṅkit tirumpap pōṉāḷ. caravaṇaṉ
       puṉṉakai illāmalē kēṭṭāṉ.
       "etaiyō collaṇumuṉṉu niṉaikkatumātiri pārkkiṅka."
       "illa sār. illa sār."
       "nāṉ. ciṅkam puliyilla. maṉitaṉtāṉ. eṉakku etukku sār memō
       koṭuttiṅka. mōcamāṉa vārttaiyālakūṭa tiṭṭalām. ataiyē nalla
       vārttaiyāy kaiyāla eḻutalāmā'ṉṉu kēṭka vāriṅka. illaiyā?
       nilluṅkammā, ōṭātīṅka. ceḷanā mārṭ kampeṉikkāraṉ tanta poruṭkaḷla
       kuvāliṭṭi cariyilla. kuvāṉṭiṭṭi mōcam. kuṇṭūci muṉai maḻuṅkiṭṭu.
       pēpparla iṅk ūṟutu. rappar, eḻuttukkup patilāy eḻutuṉa
       kākitattaittāṉ aḻikkutu. peṉcil cīvap pōṉāl oṭiyutu. pālpāyiṇṭ
       pēṉāvula, pāyiṇṭē illa. vāṅkuṉa ṭēkla, oru pakkattu muṉai utiriyāy
       nikkutu. ataṉāla itaiyellām cuṭṭikkāṭṭi, antak kampeṉikku nālu
       taṭavai laṭṭar pōṭṭōm. nālu taṭavaiyum rijisṭarlayē aṉuppumpaṭiyāy
       coṉṉēṉ. nīṅka oru taṭavai kūṭa rijisṭarla aṉuppala. oṅka leṭṭarē
       kiṭaikkalēṉṉu avaṉ coṉṉāl, patil colla vēṇṭiyatu nīṅkaḷā? nāṉā?
       colluṅka."
       aṉṉam, patil colla muṭiyāmal tiṇaṟiyapōtu, umā uḷḷē vantu 'cīl
       pōṭṭu, rakaciyam' eṉṟu koṭṭai eḻuttukkaḷil cuṭṭik kāṭṭiya oru
       kavarai avaṉiṭam koṭuttuviṭṭu, aṉṉam pōvataṟkākak kāttiruntāḷ.
       caravaṇaṉ toṭarntāṉ:
       "mis umā. nīṅka appuṟamāy vāṅka. um. aṉṉam. colluṅka."
       aṉṉam maruviṉāḷ. umā maṭṭum mis umāvām! nāṉ veṟum aṉṉamām. avaḷāl
       patilaḷikka muṭiyavillai. avaṉ colvatu uṇmaiyē. avaḷāl uṇmaiyai
       oppukkoḷḷa muṭintatu. āṉālum āṭṭuvitta uṇmaiyiṉ piṉṉaṇiyai
       collattāṉ avaḷāl muṭiyavillai. avaṉai, payantupōy pārttapōtu, avaṉ
       ataṭṭiṉāṉ.
       "iṉimēlum. colṟatukku māṟākac ceytiṅkaṉṉāl. appuṟam nāṉ colṟataik
       kēṭka. nīṅka inta āpīsla irukka māṭṭiṅka. yu kēṉ kō neḷa."
       aṉṉam, araṇṭu miraṇṭu pōvatupōl pōṉāḷ. vācal pakkam niṉṟapaṭi,
       avaṉaiyē pārttāḷ. vēlaikkē ulai vaippāṉ pōlukkē. appuṟam citti,
       vīṭla cariyāy ulai vaikkalaiṉṉu avamāṉamāy tiṭṭuvāḷē. aṉṉam, niṉṟa
       iṭattilēyē niṉṟāḷ.
       'kāṉpiṭaṉṣiyas' kavaraip pārkkappōṉa caravaṇaṉ, aṉṉattai nimirntu
       pārttāṉ. avaḷ iṉṉum pōkāmal iruppatil āccariyappaṭṭu, avaḷait
       taṉṉarukē varumpaṭi caikai ceytāṉ.
       "etuvum collaṇumā?"
       "vantu. vantu. memō. iṉṉum eṉakku purapēṣaṉ pīriyaṭē muṭiyala."
       "eṉṉālē. oṅka vēlaikku āpattu varātu. atē camayam. nīṅka iṉimēlum
       rijisṭarai. ārṭiṉariyākkiṉāl, nāṉ eksṭrāṭiṉari naṭavaṭikkai
       eṭuppēṉ."
       aṉṉam payantuviṭṭāḷ. collittāṉ āka vēṇṭum. colliyē tīravēṇṭum.
       “sār. sā.sā."
       "eṉṉa. colluṅka." "heṭkiḷārk ammātāṉ rijisṭarla vēṇṭām. cātāvā
       aṉuppuṉṉu coṉṉāṅka. asisṭeṉṭ ṭairakṭar colṟārēṉṉu coṉṉēṉ.
       pakkattula niṉṉa ē o āpisaruṅka āyiram colluvāṅka. oṉakku imiṭiyaṭ
       pās heṭkiḷārktāṉ. colṟaitaic ceyṉu coṉṉāru. avaṅkaḷum, tapāl
       talaiṅka atikamāy ākutēṉṉu tāṉ coṉṉāṅka."
       caravaṇaṉ, eḻuntirukkap pōkiṟavaṉpōl, nimirntāṉ. āccariyam,
       mukattil tāṇṭava māṭiyatu.
       “eṉṉammā nīṅka. memō koṭukkum pōtu itaic colliyirukkalāmē. nāṉ
       oṅkaḷa kaḷimaṇṇuṉṉullā niṉaiccuk koṭuttēṉ."
       "nāṉ kaḷimaṇ illa kirājuvēṭ"
       "nīṅka kaḷimaṇṇu illaṉṉu ottukka māṭṭēṉ. eṉkiṭṭa ēṉ itaic collala?"
       "eppaṭi sār. kāṭṭik koṭu. koṭukkatu?" "ippō maṭṭum colṟīṅka?
       "iṉimēl collāṭṭāl vēlaikkē. āpa."
       caravaṇaṉ, appōtutāṉ avaḷai oru poruṭṭākap pārttāṉ. tēṟāta kēs eṉṟu
       avaṉ taḷḷi vaittirunta avaḷ maṉam evvaḷavu vicālamāy irukkutu
       itupōl mūḷaiyum aḻuttamāy iruntāl, evvaḷavu arumaiyāy irukkum.
       maṉamum, mūḷaiyum vaṭamiḻukkum pōṭṭi pōl oṉṟai oṉṟu taṉpakkam
       iḻukkap pārkkum kālamitu. mūḷaikkārarkaḷ, itayattai mūḷaiyiṭam
       oppaṭaittu, maṟṟavarkaḷukku itaya nōyai ēṟpaṭuttukiṟārkaḷ.
       vicālamāṉa itayakkārarkaḷ, mūḷaiyai 'cuttamāka vaikkiṟārkaḷ.
       pēlaṉs' illāta maṉitarkaḷ. maṉitaccikaḷ.
       caravaṇaṉum. avaḷai "pēlaṉs' illāmal pārttāṉ. aṟivupūrvamākap
       pārkkāmal, itayappūrvamākap pārttāṉ. ivaḷ araṭṭaiyaṭittuk
       kēṭṭatillai. evaraiyum oru mātiri pārppataip pārttatillai. lēṭṭāka
       vantatillai. inta aluvalakattil taṉṉiṭam vantu maṟṟavarkaḷaip puṟam
       pēcātavarkaḷē kiṭaiyātu. āṉāl ivaḷ.
       "eṅkē paṭiccīṅka.?"
       "maturaiyil. kālējla."
       "nīṅka kirājuvēṭṭā."
       "ekṉāmiksla, hai cekaṇṭ kiḷās sār."
       "sṭāp celakṣaṉ kamiṣaṉ eḻutittāṉē vantīṅka?"
       "āmām, sār. yū.ṭi.siyāy celakṭ āṉēṉ, reṇṭu varuṣattukku muṉṉālēyē."
       "yūṭisiyāy cērntirukkīṅka. appuṟam ēṉ inta ṭespāccai kaṭṭiṭṭu
       aḻukiṟīṅka? ēṉṉu. colluṅka."
       "itattāṉ koṭuttāṅka."
       "nīṅka kēṭkaliyā."
       "kēṭṭēṉ. 'kōṭṭāvula vāravaḷukku koṭṭēṣaṉ varātuṉṉu coṉṉāṅka."
       "aisi. nīṅkaḷum vēlaiyai teriñcukka virumpala." "kēṭṭup pārttēṉ.
       collik."
       "nāṉ memō koṭuttēṉē. anta āpīs kāpiyai rijisṭarla eḻutac
       coṉṉāṅkaḷā? oṅka kiṭṭē kaiyeḻuttu vāṅkiṉāṅkaḷā?."
       "āmām sār."
       "eṉṉa? "eṉṭri' pōṭṭāṅkaḷā? kaiyeḻuttum vāṅkuṉāṅkaḷā? yūsles."
       "āmā. yār. etukkāka."
       "oṇṇumilla. nīṅka pōkalām."
       aṉṉam, tayaṅkit tayaṅki naṭantāḷ. yūsles eṉṟārē. cī eṉṟārē. yārai?
       yāraic colṟār. eṉṉaittāṉ. eṉṉaiyētāṉ.
       caravaṇaṉ, kāliṅ pellai aḻuttiṉāṉ. ōṭivanta piyūṉiṭam, "heṭ
       kiḷārkkaiyum, 'ē.ō.vaiyum aṉṉattōṭa percaṉal pailōṭa
       varaccolluṅka." eṉṟāṉ.
       caravaṇaṉ antak 'kāṉpiṭaṉṣiyal kavaraip pirikkap pōṉāṉ. ippō avaṅka
       varuvāṅka. appuṟam paṭikkalām. eṉṉa periya kāṉpiṭaṉṣiyal.
       antaraṅkak kuṟippēṭāy irukkum. illaiṉṉā. cekyūriṭṭi ēṟpāṭu
       eppaṭiṉṉu kēṭṭiruppāṅka.
       nirvāka atikāri caurirājaṉum, talaimai kiḷārk patmāvum jōṭiyāka
       vantu, jōṭiyākavē uṭkārntārkaḷ. avarukku aimpatu vayatirukkum.
       kātōram terinta narai, avar talaikku ṭai aṭittiruppataik kāṭṭiyatu.
       inta laṭcaṇattil lēcāka oru ciṉṉak kuṭumi. veḷiyē teriyātu.
       patmāvukku muppattaintu tēṟum. avaḷ pōṭṭirunta pirāvukku irupatu
       irukkum. avaṉukku eppaṭiyō. avaḷ kavarccitāṉ. caurirājaṉ, cīl
       kavaraip pārttapaṭiyē kēṭṭār.
       "itu aṉṉattōṭa percaṉal pail sār. eṉṉa oru nāḷum illāmal lēṭṭu.?"
       caravaṇaṉ patilaḷikkavillai. avaṉ karaṅkaḷ aṉṉattiṉ percaṉal
       pailaip puraṭṭiṉa. avaṉ koṭutta 'memō, avaḷ peṟṟuk koṇṭēṉ' eṉṟu
       eḻuti kaiyeḻuttiṭṭa vācakattōṭu keṭṭiyāka iruntatu. ericcalai
       aṭakkiyapaṭiyē kēṭṭāṉ.
       "aṉṉattukkuk koṭutta memōvai pailla pōṭa vēṇṭām. kiḻicciṭuṅkaṉṉu
       coṉṉēṉ. nallāttāṉ vaccirukkīṅka."
       "nām kaiyeḻuttup pōṭṭatai nāmē kiḻikkappaṭātu sār. appuṟam āpīsla
       kuḷir viṭṭuṭum"
       "kuḷir viṭāmal irukkattukku. koṭuttatu mātiri memō. antak kuḷir.
       malēriyā jūramāy māṟāmal iruppataṟku, atai, avaṅkaḷukkut teriyāmal
       kiḻikkiṟatu. itu caṭṭa vitikaḷukkup puṟampāṉatutāṉ. āṉāl ataṉ
       uṇarvukku etirāṉatu alla. kuṟainta paṭcam, oṅka memōvai
       kiḻikkappaṭātuṉṉu nīṅka eṉkiṭṭēyē colliyirukkalām. nīṅka ippaṭi
       naṭappiṅkaṉṉu nāṉ niṉaikkala. tirukkuṟaḷil 'kaṭitōcci mella
       eṟikaṉṉu oru iṭattula varum. kīḻē iruppavaṅkaḷai kaṉṉattula
       aṭikkalām. vayittula aṭikkappaṭātu eṉṟu arttam atukku."
       "nīṅka ippaṭip pēcuvīṅkaṉṉu nāṉum niṉaikkavē illa sār. nammuṭaiya
       kaiyeḻuttai nāmē kiḻikkap paṭātuṉṉu tāṉ."
       "cari. inta heṭkiḷārk mēṭattukku pōṉavāram oru memō koṭuttēṉ.
       atulayum aḻuttamāyttāṉ kaiyeḻuttup pōṭṭēṉ. appō. atai nīṅka
       eṭuttuṭṭu vantu pāvam, kuṭ orkkar sār, ṭiskarēj paṇṇappaṭātuṉṉu
       coṉṉiṅka. kiḻiccup pōṭuṅkaṉṉu coṉṉēṉ. nallāttāṉ kiḻicciṅka. paṭ.
       aṉṉamuṉṉu vantāl."
       ceḷarirājaṉ tiṇṭāṭip pōṉār. patmā talai kāṭṭiṉāḷ. "nāṉē yōcittēṉ.
       inta aṉṉam. reṇṭu varuṣamāy vēlai pārkkiṟāḷ. tāṉāy ceyyat
       teriyāṭṭālum, colṟataiyāvatu ceyyaṇum. nālu leṭṭaruṅkaḷaiyum
       rijisṭarla aṉuppac coṉṉiṅka. ārṭiṉariyāy aṉuppuṟāḷ. ceḷanā mārṭ
       kampeṉikkāraṉ, ṭairakṭarukku ētāvatu pukār koṭuttu, atula. 'eṉṉōṭa
       kuṟaikaḷaic cuṭṭik kāṭṭi oru leṭṭar kūṭa varalaṉu eḻutiṉāl.
       nīṅkatāṉ māṭṭikkaṇum. ataṉālatāṉ yōcittēṉ."
       tiṭīreṉṟu patmā utaṭukaḷaik kaṭittāḷ. avaḷ mutukai nirvāka atikāri
       pirāṇṭuvataiyum caravaṇaṉ kavaṉittāṉ. kōpattuṭaṉ kēṭṭāṉ.
       "nīṅka periyavaṅka eṉakkāka yōcittatula makiḻcci. atai eṉkiṭṭēyum
       muṉṉālēyē colli iruntāl iṉṉum makiḻcciyāy irukkum."
       avaṉ enta arttattil colkiṟāṉ eṉpatu puriyāmal patmā viḻittapōtu,
       caurirājaṉ camāḷittār.
       "ippō eṉṉa sār vantuṭṭu. itō nāṉē kiḻiccuṭuṟēṉ."
       "nō. nō. nāṉ iṉṉum oru muṭivukku varla. pōkaṭṭum. aṉṉattōṭa
       apīṣiyal ṭisikṉēṣaṉ eṉṉa?”
       "yuṭisi. kōṭṭāvula vantavaḷ."
       "ai.si. appuṟam 'akkeḷaṇṭ cekṣaṉil irukkiṟa cantāṉattōṭa
       ṭisikṉēṣaṉ?"
       "el.ṭi.si"
       "sṭāp celakṣaṉ kamiṣaṉ mūlam vantārā?”
       "varla. āṉāl vēlaiyil cūraṉ. nālu varuṣamāy ṭemparariyāy irukkāṉ.
       nāmatāṉ ētāvatu."
       "nāṉku varuṣamāy. elṭisi vēkaṉsi irukkutuṉṉu āpīsla iruntu,
       kamiṣaṉukkut teriyappaṭuttalēṉṉu niṉaikkiṟēṉ."
       "āmā sār. appaṭi eḻutuṉāl. pāvam cantāṉattukku vēlai pōyviṭum.
       iṉṉum oru varuṣam taḷḷiṭṭāl. ṭipārṭmeṇṭukku eḻuti, rekularais
       ceytiṭalām."
       "kuṭ. ceyyaṉum. appuṟam inta aṉṉattukku . vēṟa cekṣaṉ ētāvatu
       koṭuttīṅkaḷā..?
       "atukku oru iḻavum teriyātu sār. ṭespāṭcaiyē cariyāy pārkkat
       teriyalla."
       "eṉ kēḷvi. enta cekṣaṉaiyāvatu koṭuttīṅkaḷā eṉkiṟatutāṉ."
       "koṭukkalē sār. viṣap pariṭcai naṭatta muṭiyumā? muyalaip piṭikkiṟa
       nāyai mūñcaip pārttālē teriyumē."
       “sō. ataṉāla. antap peṇṇukku viṣattaik koṭuttiṭṭiṅka. muyalait
       turattuvatu mātiri avaḷait turatturīṅka. taṇṇīrukkuḷ pārkkāmalē.
       avaḷukku nīccal teriyātuṉṉu oru muṭivukku vantiṭṭiṅka."
       "sār. sār. rompa iṉsalṭiṅkāy."
       "nāṉ pēcuṟatu iṉsalṭuṉṉāl, nīṅka ceytatu māṉak kolai. es.es.el.ci.
       paṭitta oru cantāṉattai eppaṭiyō vēlaiyilē cērttu, akkeḷaṇṭsaik
       kavaṉikkac collalām. avaru irukkiṟa kiḷārk vēlaiyai. sṭāp celakṣaṉ
       kamiṣaṉukku muṟaippaṭit teriyappaṭuttāmal, caṭṭavirōtamāy
       irukkalām. appuṟam nālaiñcu varuṣattukkup piṟaku. anta caṭṭa
       virōtattaiyē ātāramākki. caṭṭappaṭi avarai nirantaramākkalām. atē
       camayam. oru kirājuvēṭ peṇ. kamiṣaṉla parīṭcai eḻuti pāsāki.
       iṇṭarviyūvil tēṟi. yu.ṭisiyāy vārāḷ. avaḷukku vicāraṇai illāmalē
       tīrppaḷiccu, camaskiruta mantiram mātiri caṭṭatiṭṭaṅkaḷai maṟaiccu,
       avaḷai kaṉṭemṭ ceytu ṭespāṭclē pōṭṭuṭalām. ēṉṉā. cantāṉam paṭṭā
       pōṭṭu vēlaikku paramparaiyāy vāravaru. aṉṉam kōṭṭāvula vantavaḷ.
       appaṭittāṉē sār.?”
       “sār rompa iṉcalṭiṅkā."
       "ōṅkakiṭṭa vēṟa eppaṭip pēcuṟatu? oṅkaḷukku harijaṉap peṇṇuṉṉāl,
       oṉṟum teriyātuṉṉu niṉaikkiṟa caṭṭavirōta camūka virōta cintaṉai,
       ālraiṭ. nāṉ cantāṉattaiyum kāppāttuvēṉ. aṉṉattōṭa apiṣiyal
       nilaiyaiyum kāppāṟṟaṇum. cantāṉattai ṭespāṭc cekṣaṉlē pōṭuṅka. āpīs
       ārṭar pōṭṭākaṇum. aṉṉam nēṭṭiv iṇṭalijeṇṭ kērla. paṭitta
       harijaṉaṅkaḷōṭa tiṟamai, veṭṭiyeṭukkappaṭāta taṅkam mātiri. tūci
       paṭinta kaṇṇāṭi mātiri. nām taṅkattai veṭṭiyeṭukkaṇum. ētō oru
       pittaḷai irukkutuṉṉu taṅkattai putaiccuṭap paṭātu. kaṇṇāṭiyait
       tuṭaiccup pārkkaṇum. kaik kaṇṇāṭi pōtumuṉṉu, atai uṭaiccuṭap
       paṭātu. inta mātiri vēṟa ētum kōḷāṟu irukkutā.?"
       "illa sār. aṉṉam kōḷāṟutāṉ."
       "aṉṉam kōḷāṟuyilla. āpīstāṉ kōḷāṟu. nāṉum ēḻaik kuṭumpattula,
       harijaṉaṅkaḷōṭa mōcamāṉa pēkravuṇṭil vantavaṉ. eṉakkut tiṟamai
       irukkutuṉṉu nīṅka ottukkiṭṭāl. aṉṉattiṭamum aṭaiyāḷam kāṇāta
       tiṟamai irukkumuṉṉu nīṅkaḷē ottukkap pōṟīṅka. ō.kē. āpīs ārṭar
       iṣṣa0 paṇṇuṅkō. nāṉ iṉṟaikkē eppaṭiyum kaiyeḻuttup pōṭṭākaṇum.
       aṉṉattōṭa percaṉal pail iṅkēyē irukkaṭṭum."
       asisṭeṇṭ ṭairakṭarāka āvataṟku ācaippaṭṭa caurirājaṉum, avaratu
       itayattil iṭam piṭittiruppatupōl, avar ippōtu amarntirukkum
       nāṟkāliyaiyum piṭikka niṉaitta patmāvum payantu pōṉārkaḷ. avarkaḷiṉ
       antaraṅkak kuṟippēṭukaḷil kai vaittu viṭṭāl.?
       "inta aṉṉam timirpiṭicca cērikkaḻutai. inta kiṟukkaṉ kiṭṭē
       eṉṉavellāmō collik koṭuttirukkāḷ. irukkaṭṭum. irukkaṭṭum. ettaṉai
       nāḷaikku inta caravaṇaṉ āṭṭam? itō. intak kavarai uṭaiccup
       pārttāmuṉṉāl, teriyum. orēṭiyāy uṭaiyap pōṟāṉ. aṇaiyappōṟa viḷakku
       koḻuntuviṭṭu erikiṟatu mātiri kutikkāṉ.
       caurirājaṉum, patmāvum kontaḷippōṭu pōṉapōtu, caravaṇaṉ anta
       rakaciya uṟaiyaik kiḻittu, rakaciya rakaciyamāṉa kaṭitattai ammaṇa
       mākkiṉāṉ. viṭunar mukavariyaip pārttu neṟṟi curuṅkiyatu.
       paṭikkappaṭikka utaṭukaḷ tuṭittaṉa. kaṇkaḷ, uṭaṉaṭiyāka erintaṉa.
       toṇṭaikkuḷ ētō oṉṟu pūtākāramāy mēlum kīḻum nakarvatu pōliruntatu.
       ētō oru cumai, ākāyattil, iruntu eḻuntu avaṉ talaiyai aḻuttap
       paṟṟiyatu pōliruntatu etirpārāta atircciṭa eṇṇip pārkka muṭiyāta
       kaṭitam. avaṉiṉ mūṉṟāṇṭu kāla aluvalaka aṉupavattil, ippaṭi oru
       kaṭitam maṟṟavarkaḷukku vantatākak kūṭa avaṉ aṟintatillai.
       caravaṇaṉ, taṉṉaiyaṟiyāmalē eḻuntāṉ. evariṭamāvatu colliyākavēṇṭum.
       katavukku veḷiyē eṭṭip pārttāṉ. piṟaku kuṟukkum anta aṟaikkuḷḷēyē
       neṭukkumāy alaintāṉ. mīṇṭum irukkaiyil uṭkārntu, antak kaṭitattai
       eṭuttāṉ. tuṣṭi olaipōl vanta ataiyum kiḻikkakkūṭap pōṉāṉ. vāy piṉṉi
       virintatu. kaikaḷ piṉṉi. oṉṟai oṉṟu nerittuk koṇṭaṉa.
       tiṭīreṉṟu iraṇṭu pēr vantu, uḷḷē nuḻaikiṟārkaḷ. taṉṉaiyum. camūka
       neṟikaḷaiyum tēṭik koṇṭirunta avaṉ taṉimaiyaip paṉmaiyākkiṉārkaḷ.
       oruvar, avaṉ tūrattu uṟavu paḷḷikkūṭa mēṉējar iṉṉoruvar kāṇṭirākṭar
       jekatalap puraṭṭarkaḷ. caravaṇaṉ, maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭāṉ.
       "uṭkāruṅka."
       "eṅkaḷai ñāpakam irukkutā.?"
       kāṇṭirākṭar kaṇṇaṭittup pēciṉār.
       "avaṉukku ippōllām kaṇṇu teriyumā."
       "eppaṭi irukkīṅka.
       "nāṅka eṉṉappā. kirāmattu āṭkaḷ. oṉṉai mātiriyā āyiram āyiramāy
       campātikkōm?"
       "eppō. vantīṅka?"
       “oru viṣayamāy vantōm. appaṭiyē oṉṉaiyum pārttuṭṭup pōkalāmuṉṉu
       vantōm. ivarai potuppaṇit tuṟaiyil piḷāklisṭ ceytirukkāṅka.
       āṟumātamāy kāṇṭirākṭ varāmal avastaip paṭuṟār. nī. anta
       ṭipārṭmeṇṭla. yārukkāvatu."
       "eṉakku yāraiyum teriyātē."
       "cekaraṭṭēriyaṭla kēṭṭōm. oṉkūṭa musorivilayō etulayō ṭireyiṉiṅ
       eṭuttavaru. anta ṭipārṭmeṇṭla ṭepuṭi cekaraṭṭariyāy irukkār. peyar.
       kamalēkkar."
       "kamalēkkarā? nalla paiyaṉ. nērmaiyāṉavaṉ." "oru ciṉṉa pōṉ pōṭṭu."
       "ivar eṉṉa tappup paṇṇuṉārām?" "eṉṉattaiyō oru kaṭṭiṭattai cariyāy
       kaṭṭaliyām. evaṉ yōkkiyamāy kaṭṭuṟāṉ?"
       "ṭillilayum, peṅkaḷurlayum. reṇṭu kaṭṭiṭaṅkaḷ iṭiñcu. palar
       cettāṅka pāruṅka. atu mātiri ākappaṭātu pāruṅka."
       "eṉṉamōppā. etāvatu cey. viti muṭiñcavaṉ cāvāṉ." "kamalēkkar, itula
       rompa kaṇṭippu."
       "cummā pēcip pārēṉ."
       "inta mātiri viṣayattula, nāṉ ataiviṭak kaṇṭippu
       “ētō ūrkkāraṉāccēṉṉu vantōm. oṉakku ippō. eṅkē kaṇṇu teriyum?"
       caravaṇaṉ veṭittāṉ
       "nīṅka eṉṉamō. nāṉ ūrla paṭṭiṉi kiṭakkum pōtu. tāṉam ceytatu
       mātiriyum, nāṉ atula paṭiccuṭṭu, ippō naṉṟi illātatu mātiriyum
       pēcuṟīṅka. ūrukku ettaṉaiyō taṭavai vantirukkēṉ. oṅka reṇṭu pērla.
       yārāvatu 'eppō vantēṉ'ṉu kēṭṭiruppīṅkaḷā? nalla viṣayaṅkaḷukku
       vantāl ceyyalām. oṅka ayōkkiyat taṉattukku nāṉ uṭantaiyāka irukka
       muṭiyumā? appuṟam vēṟa etuvum viṣayam uṇṭā? nāṉ ippō pisiyāy
       irukkēṉ."
       ūriliruntu vantavarkaḷ, vāyaṭaittup pōṉārkaḷ. piṟaku, ciṟitunēram
       kaṭittuk kutaṟuvatu mātiriyāka avaṉaiyē pārttuviṭṭu, iruvarum
       cērntāṟpōl, vācalukkuḷ nuḻaintu, appuṟam oruvar piṉ oruvarāka
       veḷiyēṟiṉārkaḷ, ciṟitu nēramvarai, taṉṉai maṟanta caravaṇaṉukku,
       appōtutāṉ nilaimai purintatu. 'avarkaḷ ayōkkiyarkaḷtāṉ. ēḻai
       pāḷaikaḷ vayiṟṟil aṭippavarkaḷtāṉ. āṉālum, ivarkaḷ pēccē
       ippaṭittāṉ. ivarkaḷai ippaṭip pēci aṉuppiyirukkak kūṭātu. coṉṉa
       karuttaiyē, vēṟa mātiri colli irukkalām. eṉakku. eṉṉa vantatu?
       iṉṟaikku eṉṉa varaṇum? inta leṭṭaraiviṭa vēṟa eṉṉa varaṇum.?
       caravaṇaṉ, nāṟkāliyil cāyntu koṇṭāṉ. cila camayam kōpattāl ataṉ
       nuṉikku vantāṉ. piṉṉar, uṇarvukaḷai kaṭṭuppaṭuttiyapaṭiyē mīṇṭum
       nāṟkāliyil appaṭiyē cāyntu koṇṭāṉ. tiṭīreṉṟu etaiyō niṉaittukkoṇṭu,
       antak kaṭitattaip paṭittāṉ. pala, taṟceyalāṉa campavaṅkaḷ avaṉ
       maṉattil niḻalāṭiṉa. ellām tiṭṭamiṭṭu eḻutappaṭṭiruppatu pōl
       tōṉṟukiṟatu. ceḷarirājaṉ collac colla, inta patmā eḻutiyiruppāḷ.
       avaṉ kaiyeḻuttup pōṭṭiruppāṉ. veḷiyē maṉita nēyarkaḷāy
       cirittapaṭiyē, uḷḷukkuḷ ōnāyttaṉattai maṟaittuk koḷḷa ivarkaḷāl
       eppaṭi muṭikiṟatu? cī. nāyum piḻaikkum intap piḻaippu' eṉṟa
       pāratiyār pāṭalaittāṉ, ivarkaḷukkup pāṭik kāṭṭaṇum. appōvum.
       pāṭṭaik kēṭṭatukkuk kūli kēṭkum jeṉmaṅkaḷ.
       caravaṇaṉ, nitāṉappaṭṭāṉ. kālmaṇi nēram nāṟkāliyil cāyntu kiṭantāṉ.
       itu pōrāṭit tīravēṇṭiya piracciṉai. aṟivai āyutamākavum, nērmaiyaik
       kēṭayamākavum vaittu, iraṇṭil oṉṟaip pārkka vēṇṭiya piracciṉai.
       kaṭaiciyil āpīs piyūṉkaḷ aṭaikkalamum, citamparamum kūṭa kālai
       vāriviṭṭatutāṉ avaṉuḷ tāḷamuṭiyāta atircciyai ēṟpaṭuttiyatu.
       caravaṇaṉ, kālmaṇi nēram, nāṟkāliyil cāyntu kiṭantāṉ. piṟaku,
       piyūṉkaḷai varavaḻaittāṉ.
       "kūppiṭṭīṅkaḷāmē sār."
       "citamparam. ōṅkaḷukku ñāpakam irukkutā. mūṉṟu mātattukku muṉṉāla,
       eṉ kuṭumpattōṭa taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷai. rayilvē nilaiyattil iruntu,
       vīṭṭukkuk koṇṭu varuvataṟku ṭempō eṅkē piṭikkalāmuṉṉu oruttarukku
       pōṉla kēṭṭēṉ. uṭaṉē, aṭaikkalam kuṟukkē vantu, namma kāṇṭirākṭar
       kiṭṭayē, ṭempō irukkutu. tūkkiṭṭu vāṭāṉṉu coṉṉāl vārāṉṉu coṉṉatu
       ñāpakam varutā?”
       "ñāpakam irukkutu sār. nallāvē irukkutu."
       "uṭaṉē nāṉ, kampeṉikkāraṉ camāccāram vēṇṭām. vēṟa kampeṉiyaip
       pāruṅkaṉṉu coṉṉēṉā. illiyā?"
       "āmām sār. coṉṉīṅka."
       "appuṟam. citamparam kaila nūṟu rūpāy nōṭṭaik koṭuttu. ṭempōvukku
       ēṟpāṭu ceyyac coṉṉēṉ. nīṅka reṇṭupērum cāmāṉkaḷai iṟakkip pōṭṭuṭṭu.
       maṟunāḷ eṉkiṭṭē 14 rūpāy 70 paicā miccamuṉṉu nīṭṭiṉiṅka. nāṉ, uṭaṉē
       oṅkaḷaiyē antap paṇattai vaccukkac coṉṉēṉ. illaiyā?"
       "āmām sār."
       "cari. ippō eṉakku oṇṇu teriyaṇum. entak kampeṉi ṭempōvai ēṟpāṭu
       ceytīṅka? colluṅka aṭaikkalam."
       "vantu. vantu. pēr maṟantupōccu sār."
       "nāṉ colṟēṉ. kāṇṭirākṭar ṭempōvai eṭuttuṭṭup pōṉiṅka. illaiyā?
       talaiyaic coṟiyātīṅka. colluṅka."
       "āmām sār."
       "āṉāl, avarukku ṭempō cārj koṭukkala. āpīsarukkut tāṉēṉṉu, avarum
       cummā iruntuṭṭār. illaiyā?"
       "nāṉ. nāṉ koṭukkattāṉ ceytēṉ sār. avaru. vāṅkamāṭṭēṉṉuṭṭāru."
       "itai eṉkiṭṭa coṉṉīṅkaḷā? 14 rūpāy eḻupatu paicāṉṉu. kaṇakkāy vēṟa
       koṭuttīṅka."
       citamparam aṭaikkalattaic cāṭiṉār:
       "aṭa pāvippayalē. paṭupāviyē. ayyākiṭṭayum pirāṭuttaṉam paṇṇiṭṭiyā?
       sār. inta pirāṭukiṭṭa aṉṟaikkē coṉṉēṉ. yār kiṭṭa vēṇumuṉṉālum
       pirāṭu paṇṇuṭā. āṉāl inta caravaṇaṉ cāru nērmaiyāy irukkiṟavaru
       avar pēccum naṭaiyum nallāvē kāṭṭutu. vāṇāṉṭā vāṇāṇṭāṉṉēṉ.
       cattiyamāy colṟēṉ sār. aṉṟaikku nāṉ veḷiyūr pūṭṭēṉ. pākkit tokaiyai
       ōṅkakiṭṭē koṭukkatukku. eṉṉaiyum ēṉ oṅka kiṭṭē kūṭṭiṭṭu vantāmuṉṉu
       ippōtāṉ puriyutu. nīṅka koṭutta mītip paṇattula oru ciṅkiḷ ṭītāṉ
       vāṅkik koṭuttāṉ sār. ippa eṉṉa sār. paḻaiyatullām."
       "oṇṇumilla. āṉāl, aṭaikkalam ippaṭi ceytirukkap paṭātu. atuvum inta
       mātiri oru peyarai cumantukiṭṭu."
       "ēy. pirāṭu. ayyā maṉcu evvaḷavu uṭaiñciruntāl ippaṭip pēcuvāru.
       ivaru kiṭṭayē pirāṭuttaṉam paṇṇiṭṭiyēṭā. veḷila vā."
       "inta viṣayam veḷila pōkappaṭātu. yār kiṭṭayum collappaṭātu."
       "āmām sār. iṅka āḷai vikkiṟa pacaṅka jāsti."
       piyūṉ aṉparkaḷ pōyviṭṭārkaḷ. caravaṇaṉukku eṉṉa ceyvateṉṟu
       puriyavillai. inta citamparattāl eḻuntuḷḷa piracciṉaikku eppaṭip
       patilaḷippatu? avaṉai eppaṭik kāṭṭik koṭuppatu?
       caravaṇaṉ, aṉṉattiṉ percaṉal pailaip puraṭṭiṉāṉ. iṟutiyil, avaṉ
       koṭutta memō iruntatu. itai mēliṭattiṟku eṭuttuc coṉṉāl, avaṉ
       kāṇṭirākṭarukku aṉuppiya tākkītukaḷ uṟutippaṭum. caravaṇaṉ
       yōcittāṉ. appaṭi eḻutiṉāl avaḷuṭaiya 'memōvaiyum kiḻikka muṭiyātu.
       avaḷum, appuṟam uttiyōkattil tēṟa muṭiyātē. maṟṟavaṅkaḷukku
       ṭilliyil āṭkaḷ uṇṭu. ivaḷukku ivaḷtāṉē. atukku eṉṉa ceyyuṟatu?
       taṉakkum pōkattāṉ tāṉam. nāṉē māṭṭik koḷḷumpōtu, yār māṭṭiṉāl eṉṉa.
       māṭṭāviṭṭāl eṉṉa?
       caravaṇaṉ, cintaṉaiyuḷ mūḻkiṉāṉ. nīṇṭa nērattiṟkup piṟaku, oru
       muṭivukku vantatupōl, talaiyai oru taṭavai āṭṭiviṭṭu, aṉṉattiṟkuk
       koṭukkappaṭṭa memōvil maṭamaṭaveṉṟu eḻutiṉāṉ. piṟaku, eḻutimuṭitta
       kaiyōṭu iṉṭarkāmil, ceḷarirājaṉuṭaṉ pēciṉāṉ.
       "akkeḷaṇṭaṇṭ, misṭar rāmaccantiraṉaiyum kūṭṭiṭṭu vāṅkō. mis umā.
       nīṅkaḷum vāṅka."
       ceḷarirājaṉ, rāmaccantiraṉ, umā ākiyōr vantu uṭkārntārkaḷ.
       caravaṇaṉ, avarkaḷai ēṟṟa iṟakkamākap pārttuviṭṭu, anta rakaciyak
       kaṭitattai umāviṭam koṭuttāṉ. "cattamāy paṭikkaṇum. avaṅka reṇṭu
       pērukkum cērttup paṭiṅka." eṉṟāṉ.
       umā antak kaṭitattai ataṟkuḷḷēyē maṉappāṭam ceytuviṭṭu, "aṭa
       kaṭaṉkārā." eṉṟāḷ. piṟaku kaṭitattaip paṭittāḷ. āṅkila vācakam.
       ataṉ arttam itutāṉ.
       "pēraṉpumikka ṭairakṭar avarkaḷukku,
       uṅkaḷ ceṉṉai kiḷai aluvalakattiṟku, kaṭanta pattu āṇṭukaḷāka,
       kuṟitta nērattil, kuṟippiṭṭa eḻutuporuḷ cāmāṉkaḷai oppanta
       aṭippaṭaiyil em kampeṉi koṭukkiṟatu. itil kampeṉikku lāpam
       illaiyāṉālum, aracāṅkattuṭaṉ toṭarpu vaikkum vāyppiṟkāka, intap
       paṇiyai ceytu varukiṟōm. ippōtu irukkum utavi ṭairakṭar tiru.
       caravaṇaṉait tavira, itaṟku muntiya atikārikaḷ, eṅkaḷai vāyālkūṭa
       kuṟai kūṟiyatu kiṭaiyātu. itu ippaṭi irukka, aṭutta kāṇṭirākṭiṟkum
       em kampeṉiyiṉ koṭṭēṣaṉtāṉ mikak kuṟaintatu. āṉāl tiru caravaṇaṉ,
       eṅkaḷ kampeṉi koṭuttataiviṭa, āyiram rūpāy atikamākak kēṭṭirukkum
       "cavuṇṭ sṭēṣaṉari kampeṉiyai cipāricu ceytirukkiṟār.
       tiru caravaṇaṉ em kampeṉimēl kāṭṭamāka iruppataṟkuk kāraṇam uṇṭu.
       nāṅkaḷ muṟaikēṭāka etuvum ceytu paḻakkamillātavarkaḷ. tiru.
       caravaṇaṉ, mūṉṟu mātattiṟku muṉpu, ematu ṭempō vaṇṭiyaik kēṭṭār.
       vaṇṭiyai aṉuppiṉōm. (pil, eṇ 616. nakal iṇaikkappaṭṭuḷḷatu. ṭempō
       vaṇṭiyiṉ lākpuk eksṭirākṭum vaikkappaṭṭuḷḷatu) pillai aṉuppiṉōm.
       āṉāl, tiru caravaṇaṉ utavi ṭairakṭar eṉṟa āṇavattil, paṇam
       koṭukkātatu maṭṭumillāmal, eṅkaḷaip pārkka vēṇṭiya camayattil
       pārkkavēṇṭiya vitattil, pārttuk koḷvatāka miraṭṭiyataik kūṭa nāṅkaḷ
       peritupaṭuttavillai. paṇattaiyum vacūlikkavillai. ippōtutāṉ avaratu
       miraṭṭal purikiṟatu. avar, em kampeṉikku, kuṟaikaḷaic cuṭṭik kāṭṭi,
       nāṉku taṭavai kaṭitaṅkaḷ eḻutiyatākac coṉṉatu cuttap poy; itait
       tavira, avariṭam vēṟu etaiyum etirpārkka muṭiyātutāṉ. avar cipāricu
       ceytirukkum cavuṇṭ sṭēṣaṉari kampeṉi, mōcaṭikkup peyar pōṉatu.
       ivarukku aṭikkaṭi paṇam koṭukkiṟārkaḷ. itaṟkāṉa ātāraṅkaḷ emmiṭam
       uḷḷaṉa. ivai, tēvaiyāṉāl kōrṭṭukkuk koṇṭu pōkappaṭum.
       nallitayam paṭaitta akkeḷaṇṭaṇṭum, nirvāka atikāriyum em
       kampeṉikkāka koṭṭēṣaṉpaṭi ceyta cipāricu varaivai utavi ṭairakṭar
       aṭittu viṭṭu, ētēccātikāramāy, vēṟu kampeṉiyai cipāricu
       ceytirukkiṟār. nāṅkaḷ, palvēṟu toḻilkaḷai naṭattuvatāl, intat
       toḻilai cariyākac ceyya muṭiyavillai eṉṟu avar vātiṭuvatum
       aṉāvaciyamāṉatu. ātāramaṟṟatu. mānila aracu, em kampeṉi mītu
       naṭavaṭikkai eṭutta campantappaṭṭa vivakāram, ippōtu kōrṭṭil
       uḷḷatu. itu, kōrṭṭai avamatikkum caṭṭap piracciṉaiyākum. itaṉai,
       tiru. caravaṇaṉ, uṅkaḷukkut teriyap paṭuttiyatu, acal avatūṟākum.
       ākaiyāl, caṭṭappaṭi, kuṟainta koṭṭēṣaṉ koṭutta eṅkaḷukku kāṇṭirākṭ
       koṭuppatuṭaṉ, tiru. caravaṇaṉ mītu oḻuṅku naṭavaṭikkai eṭuppīrkaḷ
       eṉṟu nampukiṟōm.
       ippaṭikku,
       ceḷami nārāyaṇaṉ
       ceḷanā sṭēṣaṉari mārṭṭiṟkāka
       nīṇṭa meḷaṉam; talaimaiyiṭam, caravaṇaṉiṭam "kāmeṉṭ kēṭṭu eḻutiya
       kaṭitam pukār kaṭitattuṭaṉ iṇaikkap paṭṭiruntatu. caravaṇaṉ nirvāka
       atikāriyaip pārttāṉ. ceḷari nārāyaṇaṉ kampeṉiyai cipāricu ceyyak
       kūṭātu eṉṟu avaṉ terivittapōtu, avar paṭapaṭattum, tuṭituṭittum,
       "kiṟukkup payal. āṉāl nallavaṉ sār. pattu varuṣamāy nammōṭa toṭarpu
       uḷḷavaṉ sār. piḻaicciṭṭup pōṟāṉ sār eṉṟu paṭṭum paṭāmalum, appōtu
       pēciyatu avaṉukku ippōtu niṉaivukku vantatu. avarai viṭṭuviṭṭu,
       caravaṇaṉ, akkeḷaṇṭaṇṭ rāmaccantiraṉaip pārttāṉ. antak kampeṉiyil,
       inta ācāmi pārṭ ṭaim vēlai pārppatāy pēccu aṭippaṭṭatē. uṇmaiyāy
       irukkumō? inta umā ippō nakattaik kaṭikkiṟāḷ. ceḷari nārāyaṇaṉ
       vīṭṭil, ētō oru vicēṣattiṉ pōtu ivaḷ pōyiruntāḷām. pōṉatil
       tappillai. oruvēḷai aṅkē avaṉkātaik kaṭittiruppāḷō? aṉṉattiṟku,
       nirvāka atikāriyum, talaimai kiḷārk patmāvum pōṭṭirunta vāymoḻi
       āṇaiyaiyum niṉaittup pārttāṉ. tākkītukaḷai, rijisṭaril aṉuppāmal
       taṭuttirukkiṟārkaḷ.
       caravaṇaṉ meḷaṉattaik kalaittāṉ.
       "ippō. eṉakku antak kampeṉikkāraṉ pericilla. eṉakkut teriya
       vēṇṭiyatu. nām talaimai aluvalakattukku rakaciyamāy aṉuppiyatāka
       nampappaṭum kaṭitattōṭa vivaraṅkaḷ. avaṉukku eppaṭik kiṭaittatu
       eṉpatutāṉ. entak kampeṉiyai cipāricu ceytōm, eṉkiṟatum, antak
       kampeṉiyōṭa rēṭṭum avaṉukkut teriñcirukku. nālu taṭavai pōṭṭa
       leṭṭarum varlēṉṉu anta cattiyēntiraṉ eḻutiyirukkāṉ. pōkaṭṭum. nām
       heṭ āpīsukku eḻutiṉa leṭṭar, oṅka mūṉṟu pērukkum, eṉakkuntāṉ
       teriyum. nāṉ colliyirukka muṭiyātu. yār coṉṉatu? āpīs rakaciyam
       veḷiyil pōvatu oru siriyas camāccāram."
       inta mūvarum cīriyasāka iruntārkaḷ. ovvoruvarum caravaṇaṉaip
       pārttuviṭṭu, maṟṟa iruvaraiyum pārttuk koṇṭārkaḷ. nāṉ illē. oru
       vēḷai. ivaṅka iraṇṭu pērumāy irukkalām.
       iṟutiyil malaiyaik kūṭa vāykkuḷ vaikkum tiṟaṉ koṇṭavar pōl tōṉṟiya
       ceḷarirājaṉ cāvakācamāy coṉṉār.
       "sār. inta āpīs oru kuṭumpam."
       "tappu. kuṭumpam mātiri irukkaṇumuṉṉu colluṅka. itu ippō
       kuṭumpamilla. mirukaṅkaḷ kuṭumpam kuṭumpamāy tiriyuṟa kāṭu."
       "eppaṭiyō. nīṅka niṉaikkatu mātiri iṅkē yārum kāṭṭik koṭukkiṟavaṅka
       kiṭaiyātu. oru vēḷai, heṭ āpīsla entap payalāvatu. inta moḷḷamāṟi
       ceḷamip payalukkuk kācukku ācaippaṭṭu colliyirukkalāmē. caumi
       nārāyaṇaṉōṭa caṭṭakar oruttar ṭepṭi ṭairakṭarāy vēṟa irukkār"
       "cari. akkeḷaṉṭaṉṭum, nirvāka atikāriyum ceyta cipāricu varaivai
       aṭiccuṭṭu, utavi ṭairakṭar etēccatikāramāy eḻutiyirukkār eṉkiṟāṉ.
       nīṅka eḻutiṉa vivaram mēliṭattiṟkut teriyātu. caṭṭappaṭi teriya
       muṭiyātu."
       ceḷarirājaṉ uṭampai neḷittār.
       "yār sār kaṇṭā? nāṉ illa. avvaḷavutāṉ colla muṭiyum. namma piyūṉkaḷ
       lēcuppaṭṭavaṅkalla."
       "piyūṉkaḷumuṉṉu colluṅkō."
       "pakavāṉ aṟiyac colṟēṉ. nāṉ colliyiruntāl eṉ nākku aḻukiṭum."
       umā iṭaimaṟittāḷ.
       "sār. ē.o colṟatu. eṉakkum cērttuc colṟatu mātiri" ē.ō.
       kōpappaṭṭār.
       "eṉṉammā. nī oṉakku vēṇumuṉṉāl. nī taṉiyāyc collu."
       "eṉakku nākku." caravaṇaṉ, kaṭumaiyākac coṉṉāṉ.
       "namma piracciṉai nākkup piracciṉaiyalla. lañcap piracciṉai. uṇmai
       eppōtāvatu teriyattāṉ ceyyum."
       ceḷari upatēcikkalāṉār.
       "ataittāṉ sār nāṉ colla vantēṉ. pattu varuṣattukku muṉṉāla. itē
       āpīsla akkeḷaṇṭaṇṭāy iruntēṉ. appuṟam ippō añcu varuṣamāy nirvāka
       atikāriyāy irukkēṉ. inta aṉupavattula colṟēṉ kēḷuṅkō. keṭuvāṉ kēṭu
       niṉaippāṉ. nīṅka ēṉ itukkuppōy kavalaippaṭuṟīṅka? piccu
       utaṟippaṭalām. caumip payal kaṇṇula, viralai viṭṭu āṭṭiṭalām.
       ceṅkōlukku muṉṉāla caṅkītamā? koṭuṅka sār leṭṭarai. eṉṉa
       niṉaiccukkiṭṭāṉ? koṭuṅka sār. atuvum ōṅkaḷaippōy lañcam
       vāṅkuṟavarṉu colliyirukkāṉ pāruṅka. itukkē avaṉ kampeṉiyai piḷāk
       lisṭ ceytiṭalām. iṉṉaikkē 'ōṭi pōṭṭu. avaṉōṭa paḻaiya
       camāccāraṅkaḷai kiḷārkkukaḷai vaccu kiḷaṟik kāṭṭuṟēṉ pāruṅkō."
       "maṉṉikkaṇum. iṉimēl inta vivakārattai, nāṉ maṭṭum kavaṉikkiṟēṉ.
       eṉakku, antak kampeṉi campantappaṭṭa ellā rijisṭarkaḷaiyum
       aṉuppuṅka. mis. umā pīrō cāviyai koṭuṅkō. nāṉē vaccikkiṟēṉ."
       caurirājaṉ mukattil pēyaṟaintatu. umā mukattil picācu aṟaintatu.
       inta iraṇṭumē nāṉ tāṉ eṉpatupōl akkeḷaṉṭaṉṭ rāmaccantiraṉ,
       acaiyāmal iruntār. caravaṇaṉ, vēṟu vēlaikaḷaik kavaṉikkat
       tuvaṅkiyatāl, anta mummūrttikaḷum veḷiyēṟiṉārkaḷ.
       arai maṇi nēramākiyum, ceḷanā kampeṉi campantappaṭṭa enta
       rijisṭarum varavillai. caravaṇaṉ, eḻuntu, katavu muṉaiyil talai
       vaittapaṭiyē, "misṭar ceḷari, iṉṉumā rijisṭaruṅka kiṭaikkala?”
       eṉṟāṉ. tirumpap pōy uṭkārntāṉ.
       oru maṇi nēram kaḻittu rijisṭarkaḷ vantaṉa. ovvoṉṟāy puraṭṭiṉāṉ.
       oru vivaramum illai. avaṉē, veḷiyē vantāṉ.
       "antak kampeṉiyōṭa ṭelivari vīṭṭukaḷ eṅkē.?"
       akkeḷaṇṭaṇṭ patilaḷittār.
       "atutāṉ. ṭelivari rijisṭar irukkutē sār."
       "avar koṭutta tētiyai nīṅka tappāyp pōṭṭirukkalām. nāṉ atai cekkap
       paṇṇaṉumē. kamāṉ. koṭuṅka. atuṅkaḷla tāṉē kāṉṭirākṭar kaiyeḻuttu
       irukkum."
       rāmaccantiraṉ uḷaṟik koṭṭiṉār.
       "tēṭuṟēṉ. kiṭaikkala sār.oruvēḷai rijisṭarla eṉṭri pōṭṭāccēṉṉu
       kiḻiccup pōṭṭuṭṭēṉō eṉṉavō."
       "luk misṭar rāmu. ṭelivari pēpparuṅka, rijisṭaraiviṭa mukkiyam. atu
       illāṭṭāl avaṉ celṟatutāṉ vētavākku. nīṅka appaṭi kiḻicciruntāl
       nīṅka caspeṇṭ ākavēṇṭiya nilai varum. puriyutā? iṉṉum oru maṇinēram
       ṭayam koṭukkiṟēṉ. appuṟam nīṅka antak kampeṉikku, pārṭ ṭaimiṟkup
       patilāy nirantaramāy pōyiṭuvīṅka."
       caravaṇaṉai, itarap pirivukkārarkaḷ āccariyattōṭu pārttārkaḷ.
       nirvāka atikāriyē acantu viṭṭār. āṭip pōvāṉ eṉṟu niṉaittāl, āṭṭip
       paṭaikkiṟāṉ rāmaccantiraṉ, atula pārṭ ṭaimil irukkatu ivaṉukku
       eppaṭit teriyum? ellām atō irukkāṉē, kuttukkallu mātiri taṅkamuttu.
       avaṉtāṉ colliyiruppāṉ.
       aṉṉattiṟku oṉṟum puriyavillai. aṭaṭē. inta āḷukku, eṉṉaittāṉ
       viraṭṭat teriyumuṉṉu niṉaiccēṉ. ellāraiyum viraṭṭuṟāru. inta
       akkeḷaṇṭaṇṭukku vēṇum. oru taṭavai, koñcam collik koṭuṅka sārṉu nāṉ
       kēṭṭatukku "avvaḷavu pakiraṅkamāvā kaṟṟuk koṭukka muṭiyumuṉ"ṉu
       aciṅkamāy kēṭṭa payal. appō, intak kiḻaṭṭu ceḷariyum epṭic
       ciriccāṉ? āmām, asisṭeṇṭ ṭairakṭar ēṉ ippaṭik kattuṟāru? eṉṉa
       vantuṭṭu avarukku?
       ellōraiyum pārtta caravaṇaṉ, taṉṉaip pārkkāmal pōṉatil, aṉṉattiṟkuk
       koñcam varuttamtāṉ.
       caravaṇaṉ, taṉatu aṟaikkup pōy, irukkaiyil kaikaḷai ūṉṟāmal
       appaṭiyē uṭkārntāṉ. ciṟitu nēram, nāṟkāliyilēyē muṭaṅkik kiṭantāṉ.
       appuṟam, ovvoru rijisṭarāka, ovvoru pēpparāka paṭittup paṭittu,
       kuṟippeṭuttuk koṇṭāṉ.
       matiya uṇavu nēram. veḷiyē ellōrum kumpal kumpalāy kūṭip
       pēciṉārkaḷ. aṉṉam, taṉatu ṭipaṉ kēriyarai eṭuttu, piyūṉ
       citamparattuṭaṉ pakirntu koṇṭāḷ. oruvarukkoruvar piṭikkāta
       aluvalarkaḷ kūṭa, oruvarai oruvar piṭittapaṭi pēcik koṇṭārkaḷ.
       talaimaik kiḷārk patmā eṉṟāl, umāvukku vēppaṅkāy. ippōtō, avaḷ
       kaṉṉattai āppiḷ mātiri taṭaviyapaṭiyē pēciṉāḷ. ceḷarirājaṉ,
       koṭūramākac cirittuk koṇṭār. naṭuṅkik koṇṭirunta akkeḷaṇṭaṇṭaip
       pārttu, tairiyamāy irukkumpaṭi caikai ceytār. itu, yōkkiyaṉ
       payappaṭa vēṇṭiya kālam; nī payappaṭa vēṇṭām' eṉṟu avaṉ kātil pōṭap
       pōṉār. piṟaku, avaṉum koñcam payantu, taṉṉiṭam
       caraṇākatiyaṭaiyaṭṭumē eṉṟa ācaiyil, anta ācāmiyai kaṇṭukkavillai.
       caravaṇaṉ, ṭipaṉ kāriyarait tiṟakkavillai. ṭelivari rijisṭar,
       pēmeṉṭ rijisṭar, peṉālṭi rijisṭar eṉṟu pala rijisṭarkaḷ. iṉṉum
       oṉṟaik kāṇōm. avaṉukku āttiram āttiramāka vantatu. tuḷḷik kutittu
       veḷiyē vantāṉ. cāppiṭṭuk koṇṭirunta ceḷariyiṉ arukē vantāṉ.
       "misṭar ceḷari, nām viṉiyōkikkiṟa eḻutu poruḷkaḷōṭa taramum
       cariyilla. cariyāṉa camayattukkum varlēṉṉu pala āpīskaḷla iruntu
       vanta pukārkaḷai. taṉiyāy oru pailla pōṭac coṉṉēṉē. pōṭṭīṅkaḷā?"
       "illa sār. appō tēvaiyillaiṉṉu niṉaiccēṉ."
       "appaṭi niṉaittāl. nīṅkaḷē tēvaiyāṉṉu nāṉ niṉaikka vēṇṭiyatu
       varum."
       "sār. nālupēr muṉṉilaiyil, eṉ vayacukkāvatu."
       "ai ām sāri misṭar ceḷari. nāṉ iṅkē kēṭṭirukkap paṭātutāṉ. paṭ,
       antak kaṭitaṅkaḷ eṉakku vēṇumē."
       "tēṭip piṭiccut tārēṉ sār. cāppuṭuṟīṅkaḷā sār?"
       "nō. tēṅks."
       caravaṇaṉ, aṟaikkuḷ ciṟaiyāṉāṉ.
       nēram oṭik koṇṭiruntatu. veḷiyē kālaṭic cattam kēṭṭu caravaṇaṉ,
       kaṭikārattaip pārttāṉ. maṇi mālai aintā? naḻuvap pōṉa
       rāmaccantiraṉaik kūppiṭṭāṉ. "ṭelivari. vīṭṭuṅka. eṉṉāccu?" eṉṟāṉ.
       "nāḷaikku. cattiyamāy tārēṉ sār."
       "maṟantuṭappaṭātu. pī kērpul."
       caravaṇaṉ kūppiṭāmalē ceḷari vantār.
       "nāḷaikku. eppaṭiyum anta leṭṭaruṅkaḷai tēṭip puṭiccut tantuṭuṟēṉ
       sār."
       "varaṭṭumā sār."
       "yes."
       aluvalakam veṟumaiyākik koṇṭiruntatu.
       vāṭcmēṉ vantu vaṇakkam pōṭṭāṉ.
       "aṉṉattaik kūppiṭuppā. ēyyā muḻikkiṟē? ṭespāṭc kiḷārk aṉṉattai."
       aṉṉam, arai nimiṭattil vantāḷ. taṉakkuḷ pēciya paṭiyē vantāḷ.
       citamparam iṉṉaikku āpīsar cāppiṭalaṉṉu coṉṉār. atē mātiri ṭipaṉ
       kāriyarum.
       "kūppiṭṭīṅkaḷā sār."
       "eṅkē taṅkiyirukkīṅka?"
       "oru peṇkaḷ viṭutiyil."
       "naiṭla. etukkuḷḷē pōkaṇum."
       "eṭṭu maṇikkuḷḷē."
       "appaṭiyā. nāḷaikku īviṉiṅla ēḻu maṇivaraikkum irukkumpaṭiyāy
       vāṅka. ēṉ yōcikkiṟīṅka? oṅkaḷai kaṭiccut tiṉṉuṭa māṭṭēṉ.
       muṭiyātuṉṉā vēṇṭām. colluṅka."
       "muṭi"
       "appaṭiṉṉā eṉṉammā arttam?"
       "um."
       antap pataṭṭattilum, caravaṇaṉukkuc cirippu vantatu. avaḷō,
       appāvittaṉamāy pēciya acaṭṭut taṉattai niṉaittu veṭkap paṭupavaḷ
       pōl niṉṟāḷ.
       "ō.kē. nīṅka. pōkalām."
       aṉṉam, mella mella naṭantāḷ. etukku inta āḷ, nāḷaikku irukkac
       colṟār.? oruvēḷai kataikaḷulayum, ciṉimāvulayum, vāratu mātiri. cī.
       ivaru appaṭippaṭṭavarṉā, ulakattil nallavaṅkaḷē irukka muṭiyātu.
       caritāṇṭi. ulakattula nallavaṅka irukkiṟatāy, oṉakku yāruṭi
       coṉṉatu?
       caravaṇaṉiṉ kaikaḷ pamparamāṉapōtu, aṉṉammā talaikkuḷ pamparattai
       āṭaviṭṭavaḷ pōl, āṭi āṭi naṭantāḷ.
       -----------------
       4.
       caravaṇaṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaintapōtu, ammā veḷiyēṟik koṇṭiruntāḷ. avaṉ
       avaḷaip pārkkāmal, jaṉṉal kampiyil mukam patittapaṭi, layittu niṉṟa
       taṅkai vacantāvaip pārttāṉ. etir jaṉṉalil oruvaṉ ivaṉaip pārttatum,
       naḻuviṉāṉ. appaṭiyum irukkumō. cī. eṉ taṅkaiyā appaṭi? irukkātu.
       taṟceyalāka niṉṟiruppāḷ kaiyil ētō puttakattōṭutāṉ niṟkiṟāḷ.
       paṭitta aluppil, mutuku valiyil jaṉṉal pakkampōy cāyntiruppāḷ
       eṉṟālum, kēṭṭāṉ
       "vacantā. kaila. eṉṉa puk..?”
       "kā. kāmpaṭṭiṣaṉ māsṭar."
       vacantā kāṭṭiṉāḷ. avaṉukkut tirupti taṉṉaiyē nontu koṇṭāṉ.
       oruvaṉukku maṉōnilai pātittāl, piṟattiyār maṉattaiyum nōyk
       kaṇakkōṭu pārppāṉ eṉpatu evvaḷavu uṇmai. avaṉ, taṉatu aṟaikkuḷ
       pōkap pōṉapōtu, ammākkāri tirumpi vantāḷ.
       "āmāṭā. teriyāmattāṉ kēṭkēṉ. nāma oru kālattula irunta nilaimaiyai
       niṉaiccup pārkkaṇum."
       "eṉṉammā colṟē?"
       "namma ūru perumāḷum, turaiccāmiyum. oṉṉaip pārkka ācaiyōṭa
       āpīsukku vantāl, appaṭiyā viraṭṭi aṭikkiṟatu? nāmaḷum paḻaiya
       nilaiyai maṟantuṭap paṭātuṭā."
       "nāṉ paḻaiya nilaiyai maṟakkātatāltāṉ, viraṭṭuṉēṉ. varapput
       takarāṟula, antap paṇakkāraṉ palavēcattukku vakkālattu vāṅki, nam
       aṇṇiya ivaṅka reṇṭupērum māṉapaṅkamāy pēcuṉa paḻaiya kālattai nāṉ
       maṟakkala."
       "muppaḻi ceytavaṉāy iruntālum, muṟṟattukku vantuviṭṭāl, avaṉai
       upacarikkaṇum; ūrla āyiram naṭantirukkalām. atukkāka ippaṭiyā
       aṭiccu viraṭṭuṟtu? iṅka vantu oru pāṭu aḻutupṭup pōṟāṅka. appuṟam
       oṉ taṅkaccikiṭṭa etaiyō eḻutik koṭuttuṭṭup pōṉāṅka."
       "nī ippō eṅkammā pōṟē?"
       "piḷḷaiyār kōvilukkuttāṉ. eṉṉāla vēṟa eṅka pōkamuṭiyum.? vantu
       mūṇumācamākutu. vaṇṇārap pēṭṭaiyila namma jaṉaṅkaḷaip pārkkala. oru
       iṭattaic cuttip pārkkala. nī periya atikāriyām. oṉṉaiviṭa ciṉṉa
       āpīsar vīṭṭu muṉṉāl kār nikkutu. avaṅka contakkāraṅkaḷa
       makāpalipuramō, ētāmō. aṅkēkūṭa kūṭṭikkiṭṭup pōṟāṅka. nīyumtāṉ
       irukkē. ēy vacantā. aṇṇaṉkiṭṭa kēḷummāṉṉu appō collik koṭuttuṭṭu.
       ippō ēṉ. oṇṉum teriyātavaḷ mātiri niṟkē? oṉṉōṭa conta aṇṇaṉtāṉaṭi
       oṉṉōṭa rattamtāṉaṭi vēṟa mātiriyā. kēḷuḻā. ivvaḷavukkum ceḷamiyō
       ceḷakkiyamōṉṉu oru mavarācaṉ ettaṉai taṭava kār tārēṉṉāṉ."
       camayalaṟaiyil iruntu veḷiyē eṭṭip pārtta aṇṇi taṅkammā, māmiyār
       coṉṉatu taṉakkuttāṉ eṉpataip purintu koṇṭē uḷḷē oṭuṅkik koṇṭāḷ.
       vēṟa mātiriyā. eṉṟa vārttai eṉṉa vārttai?
       caravaṇaṉ cīṟiṉāṉ.
       nī. motalla kōvilukkuppōmmā. appaṭiyāvatu oṉakkupputti varumāṉṉu
       pārppōm. vacantā. nīyum pō. eṉṉatu itu? namma ūr peruccāḷiṅka
       eḻutik koṭuttatā? nīyē kiḻiccip pōṭṭuṭu aniyāyam ceyyāmalē nāṉ
       paṭuṟa pāṭu pōtum."
       caravaṇaṉ, taṉatu aṟaikkuḷ vantāṉ. āṭaikaḷai māṟṟik koḷḷa vēṇṭum
       eṉṟukūṭa avaṉukkut tōṉṟavillai. pāvippayal caumi nārāyaṇaṉukku.
       ippaṭip paḻi colla, eppaṭi maṉacu vantatu? muṉpu irunta
       aṟaikkukkūṭa, oru taṭavai āppiḷ kūṭaiyōṭu vantāṉ. mariyātaikkāka
       oru āppiḷai eṭuttuk koṇṭu, aṉuppappaṭṭāṉ. itē inta vīṭṭiṟku,
       vāṭakai muṉpaṇamāy, iraṇṭāyiram rūpāy kēṭṭārkaḷ. itai cekraṭēriyaṭ
       kamalēkkarukku, ṭelipōṉil terivittu, caravaṇaṉ kaṭaṉ kēṭṭāṉ.
       appōtu, avaṉukku muṉṉāl irunta caumi, nāṉ tarēṉ sār. nīṅka
       appuṟamāy. eppō vēṇumiṉṉālum tāṅka sār eṉṟār. caravaṇaṉ, nāṉ kaṭaṉ
       vāṅkuṟatā illa appaṭiyē vāṅkuvatāy iruntālum nerukkamāṉavaṅkakiṭṭē
       - atuvum inta āpisōṭu campantap paṭātavaṅka kiṭṭētāṉ - kēṭpēṉ’
       eṉṟāṉ. uṭaṉē, avar maḻuppalōṭu cirittār. appaṭiyum anta maḻumāṟip
       payal, inta vīṭṭukkē kārōṭu vantu periyammā! ōṅka makaṉukkup
       piḻaikkat teriyalai. nāṉ eṉṉa lañcamā koṭukkiṟēṉ?. oṅka vayittula
       piṟanta makaṉ mātiri nāṉ eṉṟāṉ.
       vīṭṭukku oruvaṉ caikkiḷil vantālēyē, periya maṉuṣiyāy ākiviṭṭatāy
       niṉaikkum ammā, kāril vantavaṉ appaṭip pēciyataip pārttuviṭṭu, avaṉ
       kaiyilkūṭa muttamiṭṭāḷ. orutaṭavai, caravaṇaṉtāṉ, aluvalakattiṟku
       vanta caumiyiṭam nāṉ. nāṉ cuttamāy irukka virumpuṟavaṉ. eṉṉai
       acuttappaṭuttap pārkkātiṅka sār. nīṅka niṉaikkiṟatu mātiri āḷulla
       nāṉ eṉṟāṉ. appōtukūṭa 'sāri sār. oṅka nērmaikkut talaivaṇaṅkuṟēṉ
       sār eṉṟu coṉṉavaṉ ippōtu eppaṭi eḻutiyirukkāṉ.? inta 'ṭempō
       vivakāratta vecci pukār leṭṭarukku eppaṭi "ṭempō koṭuttirukkāṉ. nāṉ
       lañcap pērvaḻiyām. pil koṭuttāṉām. paṇam koṭukkalīyām miraṭṭuṟēṉām.
       aṭēy caumi oṉ kai aḻukuṇṭā. vīṭṭu vāṭakai koṭukka muṭiyāmal,
       campaḷattula, skūṭṭar aṭvāṉs, kūṭṭuṟavu caṅkak kaṭaṉṉu ettaṉaiyō
       piṭippukaḷla cikki allāṭuṟavaṇṭā nāṉ. appōkūṭa evaṉ kiṭṭayāvatu
       vāṅkaṇumuṉṉu oru eṇṇam kūṭa varlaṭā. eṉṉaip pōyā apṭi eḻutiṭṭē? eṉ
       ammā oṉṉai makaṉāy niṉaiccu. muttam koṭuttāḷē. avaḷ petta
       piḷḷaiyaiyāṭā ipṭi avatūṟu paṇṇiṭṭē?.
       'kāpi eṉṟa kural kēṭṭu, caravaṇaṉ nimirntāṉ. avaṉatu kalakkattil,
       aṇṇi taṅkammā kalakkattai avaṉ purintu koḷḷavillai. meḷaṉamāka
       ṭīyaik kuṭittāṉ. avaṉaiyē taṅkammā pārttāḷ. 'mukam ēṉ ippaṭi
       kalaṅkiyirukkutu? oruvēḷai eṉakkuttāṉ appaṭit teriyutā? ivaṉum
       oruvēḷai eṉṉai utācīṉam ceyyuṟāṉō? appaṭiṉṉāl eṉakkum nallatu.
       paḻaiyapaṭiyum vayal vēlaikkup pōyiṭalām. illaṉṉā piṟanta vīṭṭukkup
       pōyiṭalām. ammāvukkum kaṭaici kālam. eṉakkuk karaiyēṟuṟa kālam.
       utācīṉam ceyyuṟāṉō? irukkātu. namma aṇṇiṉṉu eṉṉai orukālattula
       kaṇṭapaṭi anta caṇṭāḷaṉ tiṭṭuṉatai, iṉṉikkum neṉaccuṭṭu irukkāṉē.
       'aniyāyam ceyyāmalē māṭṭikkiṭṭut tavikkiṟēṉṉu coṉṉāṉē. eṉṉa māṭṭal?
       nāmē kēṭkalām.
       "eṉṉa. oru mātiri irukkiṅka?" avaḷ kēṭṭāḷ.
       "ellām uṅkaḷālatāṉ."
       "eṉṉālayā?"
       "āmā. vēlaiyil cēruṟatukku muṉṉāla, oṅka aṇṇaṉ, vaḻakkula arai
       kiḷās ṭī kūṭa vāṅka māṭṭāru. nīyum appaṭi irukkaṇumuṉṉu coṉṉiṅka.
       nāṉ vēṟa etu vāṅkāṭṭālum. cila camayam. kāṇṭirākṭarkiṭṭa kāpi
       kuṭiccēṉ. atu tapputtāṉē. taṇṭaṉai niyāyantāṉē."
       "nīṅka pāṭṭukku."
       "ētu. iṅka varutu. carttāṉ. pēcuṉāl, nī nāṉṉu pēcuṅka, illaṉṉā
       pōṅka."
       "iṉṉikku oṉ mukam ēṉ oru mātiri irukkuppā. kācca marattulatāṉ kal
       viḻum. atukkāp pōy."
       "ippō. eṉakku etuvum illai. nīṅkatāṉ koñca nāḷāy oru mātiri
       irukkīṅka."
       apṭi oṇṇumilliyē."
       "eṉakku teriyum aṇṇi. ammā inta vīṭla uṅkaḷukku urimai illaṉṉu
       kuttik kāṭṭuṟāḷ, vacantā āmām pōṭuṟāḷ, caritāṉē?"
       "apṭillām atikamāy."
       "ōhō. appō koñcamāy irukkutu. "oṉkiṭṭa vāyaik koṭuttiṭṭāl appuṟam
       mīḷa muṭiyumā?"
       "nīṅka eṉkiṭṭa mīḷamuṭiyāmal irukkaṇumuṉṉu oru muṭivu ceytuṭṭēṉ.
       eṅkammāvōṭa pōkkum, nāy vālum orē mātiri. nērākātu. oṅkaḷukku inta
       vīṭla urimai uṇṭuṉṉu ammā eppōtum niṉaikkaṇum. atukkāka oru muṭivu
       ceñcirukkēṉ. oṅka taṅkai oṇṇu kālējla paṭiccuṭṭu cummā tāṉē
       irukkutu?"
       "āmām. nī etukku."
       'avaḷai ciṉṉa vayacula pārttatu; eṉakkuk kaṭṭik koṭuppāṅkaḷā?
       kalyāṇam ākaṭṭum. appuṟam ōṅka māmiyār eṉṉa pēcuṟāḷṉu pārppōm.
       leṭṭar eḻutuṅka aṇṇi. āṉāl oṉṟu. oṅka taṅkai ōṅkaḷai miraṭṭuṟāḷ,
       eṭuttēṉ kaviḻttēṉṉu pēcuṟāḷṉā, koṉṉuppuṭuvēṉ koṉṉu."
       "entap peṇṇaiyum - avaḷ mōcamāṉavaḷāy iruntālumaṭippatu anākarīkam"
       "nāṉ nākarikamāy kēṭṭāl, koṭukka māṭṭiṅka. nāṉē pōy kūṭṭiṭṭu
       vantuṭaṭṭumā"
       "oṉṉaik kaṭṭikka avaḷukkuk koṭuttu vaccirukkaṇum. ippō atukku
       avacaramilla. vacantā tāṉ avacaram."
       "eṉṉa aṇṇi colṟīṅka?"
       "avaḷukkuk kālā kālattula muṭiccuṭaṉum. oṉ kalyāṇam eppō
       vēṉumāṉālum naṭakkaṭṭum. āṉāl avaḷ kalyāṇam ippavē naṭakkaṇum."
       "avaḷukku eṉṉa avacaram? motalla vēlaikkup pōkaṭṭum."
       "nāṉ colṟataik kēḷuppā. nāḷaiyil iruntu avaḷukku māppiḷḷai pārkkiṟa
       vēlaiyait tuvakku. ippō, avaḷukkut tēvai vēlaiyilla. kalyāṇam."
       "eṉṉa pūṭakamāy pēcuṟīṅka?"
       "pūṭakamum illa. etuvum illa. ētō maṉacula tōṇutu. uṇmaiyaic collap
       pōṉāl. oṉṉaiviṭa ippō eṉakku avaḷ mēlatāṉ kavalai.
       "cari. oṅka kavalaiyait tīrkkaṟatukkāvatu. māppiḷḷai pārkkēṉ."
       taṅkammā, pūrippōṭu puṉṉakaittāḷ. caravaṇaṉ iṉṉum kuḻantai
       mātiritāṉ. iṭuppil irunta piḷḷai, eṉṉamāy vaḷarntuṭṭāṉ.
       vāravaṅkakiṭṭayum, pōṟavaṅkakkiṭṭayum, evvaḷavu pakkuvamāy
       aḻuttamāy pēcuṟāṉ. ellāttulayum avaṉ aṇṇaṉ mātiri. illa. illa.
       avarai miñciṭṭāṉ. iṉṉum miñcaṇum."
       caravaṇaṉ aṇṇiyiṭam aluvalakat talaivalikaḷaic collap pōṉāṉ.
       aṇṇikku vivaraṅkaḷ puriyātu eṉṟālum, avaṟṟiluḷḷa viṣam puriyum,
       atai muṟiyaṭikkiṟa maruntaiyum colvāṅka. nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṟaku,
       aṇṇiyiṭam maṉam viṭṭup pēciya tirupti. maṉamē aṟṟup pōṉatu pōl pēca
       vēṇṭum eṉṟa āval. naṭantatai viḷakki, tāṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭiyataik
       kēṭpataṟkāka, uṭkāruṅka aṇṇi eṉṟāṉ. uṭkārattāḷ pōṉāḷ. ataṟkuḷ
       vācalil ceruppuc cattam, ammāviṉ atiruptiyāṉa kural….
       taṅkammā, avaṉiṭam collāmalē ōṭiṉāḷ. kāpi ṭamḷaraik kūṭa eṭukkāmalē
       ōṭiṉāḷ. caravaṇaṉukku, eṉṉavō mātiri iruntatu. aṇṇi etukkāka ippaṭi
       payappaṭaṉum? ammā inta aḷavukkā avaṅkaḷaip payamuṟutti
       vacciruppāṅka.?
       caravaṇaṉ, ericcalōṭu kaṭṭilil cāyntāṉ. kāṇṭirākṭar caumi
       nārāyaṇaṉil iruntu, piyūṉ aṭaikkalam varaikkum, avaḷ kaṇṇil viral
       vaittu āṭṭiṉārkaḷ.
       avaṉ kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāṉ. āṉāl, antak kāṭcikaḷ atikamāyiṉa.
       mīṇṭum kaṇkaḷait tiṟantāṉ. uḷḷaṅ kaikaḷai, veṟiyākap pārttāṉ.
       "itaiyā. lañcam vāṅkuvatāy colṟē? ēy ceḷamī."
       avaṉ, taṉṉaiyaṟiyāmalē kattiṉāṉ.
       -----------
       5
       aluvalaka nērattiṟku muṉṉatākavē vantuviṭṭa aṉṉattai, atu muṭintu
       pattu nimiṭam kaḻittu cērntāṟpōl vanta ceḷarirājaṉum, patmāvum,
       umāvum āḷukkoru pakkamāy ulukkiṉārkaḷ. umā vācal pakkamāy
       niṉṟapaṭi, caravaṇaṉ varum vaḻiyaiyum kaṇ vaittāḷ. avaṉ varuvataṟku
       muṉpu āttirattaik koṭṭi muṭittuviṭa vēṇṭum eṉṟa āṅkārattōṭu avaḷ
       niṉṟapōtu, talaimai kiḷārk patmā paṟkaḷaik kuttiyapaṭi kēṭṭāḷ.
       "aṉṉam oṉ maṉacula eṉṉaṭi niṉaippu? āpīsar kiṭṭē pōy ēṉ eṅkaḷai
       vatti vaccē. ētāvatu kuṟaiyiruntāl, eṅka kiṭṭē colla vēṇṭiyatu
       tāṉē!"
       ceḷari, patmāviṉ pakkattil vantu, avaḷai ataṭṭuvatu pōl pēciṉār.
       "nī vēṟa. pāvam 'kālaṉip poṇṇu. itu pārkkakkūṭiya oru vēlai
       ṭespāṭcṉu 'pāvam pārttōm pāru. namakku ituvuya vēṇum. iṉṉamum
       vēṇum."
       umā, aṉṉattil muṉṉāl vantāḷ.
       "nāṉ inta āpīsar kūṭa maṭṭumalla. ivarai viṭa periya periya
       āpīsaruṅka kiṭṭēkūṭa nerukkamāy paḻaki irukkēṉ. yāraip pattiyāvatu
       vatti vacciruppēṉāṉṉu ivaṅka kiṭṭēyē kēḷu. ētō avaru lēcāy ciriccup
       pēciṭṭārṉu. ippaṭiyā vatti vaikkiṟatu? oṉṉaip paṟṟi vatti veccu.
       atai neruppāy mūṭṭaṟatukku eṅkaḷukku evvaḷavu nēram ākum? cī.
       kaṭaicila oṉ puttiyai kāṭṭiṭṭiyē."
       aṉṉam tiṇṭāṭiyatil, patmāvukkuk koṇṭāṭṭam.
       "colṟatai nallā kēḷuṭi. nī avarukiṭṭē. miṉukkik kulukkic coṉṉālkūṭa
       eṅkaḷukku aṉāvaciyam. inta āpīsukku asisṭeṇṭ ṭairakṭarāy ettaṉaiyō
       pēru varuvāṅka. pōvāṅka. evarum mūṇu varuṣattukku mēla.
       nirantaramāy irukkap pōṟatilla. nāṅkatāṉ nirantaram. nī āṭuṉālum,
       caravaṇaṉ irukkatuvaraikkuntāṉ āṭa muṭiyum. oṉṉōṭa vēlait
       tiṟamaiyaip paṟṟi eḻutappōṟatu nāṉ. ataic cariyāṉṉu pārkkap pōṟatu
       ceḷari sār. asisṭeṉṭ ṭairakṭar moṭṭaik kaiyeḻuttuttāṉ pōṭaṇum.
       puḷḷi vaccōmuṉṉāl, atu oṉ uttiyayōkattula, kamāvā irukkātu.
       pulsṭāptāṉ. puttiyōṭa piḻaiccukkō. avvaḷavutāṉ collalām."
       aṉṉam, maruvi maruvip pārttāḷ. kaṇkaḷ avaḷaik kēḷāmalē nīraic
       curantaṉa. toṇṭai aṭaittatu. avaḷ cittikūṭa ippaṭi avaḷaik
       kurōtamākap pārttatillai. ēṉ tiṭṭuṟāṅka? eṉṉatta colliṭṭēṉ? nēṟṟu,
       caravaṇaṉ avaḷai kucalam vicārittatu maṉattiṟku vantatu. 'kucalam
       vicārippatupōl vicārittu, anta āḷ pulaṉ vicāraṇai ceytirukkāṉ.
       paṭupāvi! nāṉ eṉṟāl avaṉukkukkūṭa iḷakkāram.
       aṉṉam, vikki vikki, tikkit tikkip pēciṉāḷ
       "nāṉāy etuvum collala. avarāy kēṭṭāru. avarāytāṉ kēṭṭāru.
       teriyāttaṉamāy ētō pēciṭṭēṉ. appōkūṭa nīṅka rijisṭarla aṉuppātē.
       cātāraṇamāy aṉuppuṉṉu coṉṉatai. yōcittu yōcittu, payattulatāṉ
       coṉṉēṉ. ivvaḷavukkum. uṅkaḷāl eṉakku memō kiṭaicca pōtukūṭa mūccu
       viṭala. eṉṉai nampuṅka. nāṉ kōḷ collat teriyātavaḷ. eṉakku yārum
       virōtiyilla."
       umā, vakkīlpōl, āḷkāṭṭi viralai āṭṭi āṭṭik kēṭṭāḷ.
       "nēṟṟu cāyaṅkālamāy avarai etukkāka speṣalāy pārttē?”
       "nāṉ pārkkala. avarāy kēṭṭāru. iṉṉaikku īviṉiṅla, ēḻu maṇi
       varaikkum āpīsla irukka muṭiyumāṉṉu kēṭṭāru. vēṇumuṉṉāl.
       muṭiyātuṉṉu colliṭuṟēṉ."
       "irukkiyāṉṉu kēṭṭāl, nī paṭukkiṟēṉṉu colliiruppē."
       umā, kaṇṇāṭiyaip pārttup pēciyavaḷ pōl, utaṭṭaik kaṭittāḷ.
       ceḷarirājaṉ,
       "nallatukkuk kālamilla. oṉṉaiyellām akkeḷavuṇṭ cekṣaṉla māṭṭa
       vaccu. ṭirāp ceyyaṇum. kālaṉip peṇṇāccēṉṉu karuṇai vaikkiṟatukku
       itu kālamilla. avarkiṭṭē eṉṉellām coṉṉiyō? eṅka talaiviti. kāṭṭāṉ
       kōṭṭāṉ kiṭṭēllām talai kuṉiya vēṇṭiyatirukku." eṉṟu karjittār.
       tiṭīr eṉṟu oru kural olittatu:
       "āmā. oṅka maṉacula eṉṉa niṉaikkiṟīṅka. collukkuc collu. kālaṉi
       kālaṉiṉṉu colṟīṅka."
       ellōrum tikaittapōtu, taṅkamuttu tāvi vantāṉ. viṉiyōkap pirivu
       kiḷārk. nērāka, aḻutu koṇṭirunta aṉṉattiṉ muṉṉāl vantāṉ.
       "aṉṉam. oṅkaḷaittāṉ. kirāmattu cēri kuṉikiṟatu mātiri iṅkē
       kuṉintāl, appuṟam. pūmiyil vantutāṉ muṉ talai iṭikkum. iṅkē. yārum
       oṅkaḷukku avaṅkaḷōṭa appaṉ vīṭla iruntu campaḷam koṭukkala. piccai
       pōṭala. yārōṭa tayavālayum nīṅka iṅkē vēlaikku varala. oṅka māmā
       maccāṉ oṅkaḷai iṅkē. aṭhākla" pōṭṭu, appuṟam nirantaramākkala.
       celakṣaṉ kamiṣaṉ mūlam vantavaṅka nīṅka. cirikkiṟavaṅkaḷaip pārttuc
       cīṟaṇum. cīṟuṟavaṅkaḷaip pārttu alaṭciyamāy cirikkaṇum. appōtāṉ.
       nammai mātiri āḷuṅka kālam taḷḷa muṭiyum. inta asisṭeṇṭ ṭairakṭar
       irukkumpōtē intap pāṭu. maṟṟavaṅka iruntāl eṉṉa pāṭō? intā pāru.
       pāvip poṇṇē oṉṉai iṉimēl, yārāvatu kālaṉip poṇṇuṉṉu coṉṉāl,
       kālaṇiyaik kaḻaṟṟi aṭi atu oṉṉāla muṭiyātuṉṉāl. ceṭyūlṭkāsṭ
       kamiṣaṉukku kampḷeyiṇṭ koṭu. nāṉ eḻutit tāṟēṉ. atuvum muṭiyātuṉṉāl.
       appuṟam nāṉtāṉ inta āpisla kolaikāraṉāy ākaṇum. oru kolaiyōṭa
       niṟkamāṭṭēṉ. ovvorutti jātakamum eṉ kaiyila irukku. oṉṉaip pōy
       paṭukkiṟavaḷṉu kēṭkiṟāḷ. nī pallai uṭaikkiṟatukkup patilāy, pallaik
       kāṭṭi aḻukiṟē. ettaṉai pēru ettaṉai lēṭisukku, pail eḻutik
       koṭukkāṅkaṉṉum eṉakkut teriyum. kālaṉip peṇṇām. vēlai varātām…."
       ceḷari āṭippōṉār. umā ōṭippōṉāḷ. patmā patuṅkip pōṉāḷ. aṉṉam
       talainimirntāḷ. avaṉaiyē aṇṇāntu pārttāḷ. antap pārvaic cūṭṭil,
       avaḷ kaṇṇīr āviyākiyatu.
       caravaṇaṉiṉ talai teṉpaṭṭatu. taṅkamuttu, irukkaikkup pōyviṭṭāṉ.
       aṟaiyil kāl vaittapaṭi, uḷḷē pōkappōṉa caravaṇaṉ, etaiyō niṉaittuk
       koṇṭavaṉ pōl, ceḷariyiṭam vantāṉ.
       "misṭar ceḷari. aṉṉattukku cēñj koṭuttiṭṭiṅkaḷā? ārṭar reṭiyā?"
       "uḷḷē vantu. vivaramāy colṟēṉ sār."
       caravaṇaṉ kattap pōṉāṉ. kūṭātu poṟuppāṉa pataviyil iruppavarai,
       pakiraṅkamāy vimarcikkak kūṭātu. uḷḷē pōṉavaṉaiyē aṉṉam pārttāḷ.
       avaṉ, uṭkāru muṉṉālē, umā pōyviṭṭāḷ. eppaṭi neḷiccuk kulukkip
       pōṟāḷ. eṅkappaṉ kiṭṭē ippō iraṇṭāvatu camcāramā irukkavaḷ
       kalayāṇattukku muṉṉālayē, avarukiṭṭē, cēlaiyai iḻuttu iḻuttu, mūṭi
       mūṭip pēcuvāḷē, atē mātiri pēcuṟāḷ. inta āḷum talaiyai āṭṭuṟāṉ.
       āmā. pōkumpōtu eṉṉaip patti kēṭṭuṭṭup pōṉārē. ārṭarṉu vēṟa coṉṉāru.
       eṉṉa ārṭaru? vāyēṇṭi evvaḷavu nēramāy avarai aṟukkiṟē. appāvi
       maṉuṣaṉ. nī muṉṉāla kulukkuṟataip pārttuṭṭup piṉṉāla pēcātavaḷṉu
       niṉaikkāru. ivarai epṭillām tiṭṭiyirukkē. ippō maṭṭum epṭi
       kulukkuṟēṭi?
       iṉṉum ceḷarirājaṉ varātataik kaṇṭu katavarukē vantu misṭar ceḷari
       eṉṟāṉ. avar nitāṉamāka vantu uṭkārntār.
       "aṉṉattai ṣipṭ ceyyuṟa ārṭar eṉṉāccu?"
       "ippō anta kāṇṭirākṭ payal kalāṭṭā ceyyum pōtu, vēṇṭāmuṉṉu
       pākkaṟēṉ, sār."
       "ippōtāṉ vēṇum. nēṟṟu tiṟamaiyaip paṟṟip pēcuṉīṅka. epiṣiyaṉsiyai
       varuvittuk koḷḷalām. āṉāllāyalṭṭi vicuvācamrattattōṭayē vāratu
       aṉṉam uṭampula, nalla rattam ōṭutu. āpīs cakākkaḷaip paṟṟi
       appāvittaṉamāy collām; āṉāl aṭāvaṭiyāy colla māṭṭāḷ."
       "appuṟam uṅka iṣṭam. avaḷukku memō koṭuttatu uṅkaḷukku, ippō
       evvaḷavu cātakamāy pōyiṭṭu eṉkiṟatai niṉaiccup pāruṅka."
       "itō, avaḷōṭa percaṉal pail. paṭiyuṅka. nāṉ, nīṅka niṉaikkiṟa
       mātiri. avvaḷavu maṭṭamāṉavaṉ illē."
       ceḷārirājaṉ, aṉṉattiṟkuk koṭukkappaṭṭa 'memōvaip paṭittār.
       rakaciyak kaṭitattaip paṭittapōtu, caravaṇaṉ eppaṭit tuṭittāṉō.
       appaṭit tuṭittār. memōvil, caravaṇaṉ kaippaṭa eḻutiyataip
       paṭittuviṭṭuk kattiṉār.
       "eṉṉa sār. itu aniyāyam. yūṭisi, peṇṇai ṭespāṭcla pōṭṭatu tavaṟu.
       avaḷ viraktila vēlai pārkkāmal iruntirukkalām. mutal kaṭitamē
       rijisṭarla pōkātatai cek ceyyāta talaimaik kiḷārkkum, nirvāka
       atikāriyum, itukku oru kāraṇamuṉṉu eḻutiyirukkīṅka. eṉṉa sār itu
       akkiramam"
       "poṟumaiyāyp paṭiṅka. nāṉum oru kāraṇamuṉṉu eḻutiyirukkēṉē."
       "sār, rijisṭarla itai yellāmā eḻutuṟatu?"
       "nīṅka collittāṉ, aṉṉam kaṭitaṅkaḷai rijisṭarla aṉuppavillai. itu
       eḻutalāmu ṉṉutāṉ niṉaiccēṉ. rikkārṭāccēṉṉu, peruntaṉmaiyāy
       viṭṭuṭṭēṉ." "itaiviṭa memōvai kiḻittirukkalām nīṅka"
       nāṉ kiḻippēṉ. appuṟam moṭṭaip ṭeṭṭiṣaṉ pōkum. etukku vampu?
       nallatai nalla vitamākavē ceyyaṇumuṉṉukattukkiṭṭēṉ. āpīs ārṭarai
       nāṉ pōṭṭuṭuṟēṉ. ṭōṇṭ orri appuṟam akkeḷaṇṭaṇṭa rāmaccantiraṉ iṉṉum
       varlayā?”
       "uṭampukkuc cukamillaiyām. ṭelipōṉ ceytāṉ."
       "aisi. nāḷaikku meṭikkal līv varum. appō kūṭa nāṉ anta
       pūrīrāmaccantiraṉai meṭikkal pōrṭukku aṉuppivaittu, avamāṉappaṭutta
       māṭṭēṉ. ṭelivari vīṭs eṉṉāccām?"
       "ataip patti avaṉ pēcala sār."
       "nīṅkaḷum kēṭkala. oḻiyaṭṭum. nīṅkaḷāvatu. nāṉ coṉṉa pukār
       leṭṭaruṅkaḷai tēṭuṉīṅkaḷā?"
       "ippō. itō tēṭuṟēṉ sār."
       "pāvam. pail paṇṇa maṟantuṭṭiṅka. illiyā?"
       āmām sār. avacarattula maṟantuṭṭēṉ."
       "itō pāruṅka inta pail. itula ellā leṭṭaruṅkaḷum pailāki irukku.
       pīrōvukkup piṉṉāla kiṭantatu."
       "cattiyamāy eṉakkut teriyātu sār. vēṟa yārum pail ceytirukkalām."
       "nāṉ oṅkaḷaik kuṟai collaliyē. yārō vēlai meṉakkeṭṭu. pail
       paṇṇiṭṭu. appuṟam pīrōvukkup piṉṉāl oḷicci vaccirukkāṅka."
       "nāṉ vēṇumuṉṉāl līvla pōṟēṉ sār. inta āpīsai viṭṭut tolaiyuṟēṉ sār"
       "atu oṅka iṣṭam. enta niṟuvaṉattulayum taṉi maṉitaṉ mukkiyattuvam
       atikamākappaṭātu. ākātu. niṟuvaṉam, maṉitaṉai viṭap pericu. inta
       āpīs, nīṅka illāṭṭālum, nāṉ illāṭṭālum, iyaṅkum. aṉṉam mūlam
       akkeḷaṇṭa cekṣaṉ kūṭa aḻakāy iyaṅkum."
       "pōy ārṭar pōṭuṟēṉ sār."
       "vēṇṭām. nāṉ pōṭṭukkiṟēṉ. nīṅka vēṇumuṉṉāl līv leṭṭar eḻutuṅka.
       illaṉṉā. vēṟa vēlaiyaik kavaṉiyuṅka. ō.kē. nīṅka pōkalām. ceḷami
       nārāyaṇaṉ puṇṇiyattula nāṉ pissi."
       "nallatukkē kālamilla sār."
       "ataṉālatāṉ nīṅka iṅkē irukkiṟīṅka."
       ceḷarirājaṉ acantu pōṉār. ivvaḷavu ūḻal kuṟṟac cāṭṭilum, kallu
       mātiri irukkāṉ. ellōraiyum kaikkuḷ pōṭa vēṇṭiya camayattil kūṭa
       kaiviṭukiṟāṉ. oruvēḷai, paikkuḷ pōṭātavaṉ evaraiyum kaikkuḷ
       pōṭavēṇṭiya avaciyam illaiyō?”
       ceḷari, avaṉukku mukam maṟaittu, eḻuntu appuṟam pōy viṭṭār. umā
       vantāḷ.
       "sār. etuvum ṭikṭēṣaṉ."
       "āmā. uṭkāruṅka."
       caravaṇaṉ ṭikṭēṭ ceytāṉ. aṉṉattai, kaṇakku pirivil iraṇṭāvatu
       poṟuppilum, ataik kavaṉittu varum cantāṉattai, ‘ṭespāṭccilum māṟṟum
       ārṭaraic coṉṉāṉ. mūṉṟē mūṉṟu varikaḷtāṉ.
       "sār, cāyaṅkālamā eṉakku vēlai irukkutā? ippavē colliṭṭiṅkaṉṉā,
       eṅka aṇṇāvukku pōṉla colli, skūṭṭarla varumpaṭi colliṭuvēṉ."
       "nō, tēṅks"
       umāvukku cūṭēṟiyatu. avaṉai uṣṇamāyp pārttāḷ. aṭikkappōvatu pōl
       pārttāḷ. atu muṭiyātatāl, veḷiyēṟiviṭṭāḷ. "aṉṉam eṉṉaiviṭa
       ucattiyā?"
       nēram, caravaṇaṉukku nimiṭaṅkaḷ illāmalum, ceḷari, patmā, umā
       vakaiyaṟākkaḷukku, viṉāṭi viṉāṭiyākavum ōṭik koṇṭiruntatu. kapcip
       amaiti. kalakalappāṉa pēccillai. ciṟitu nērattil, umā vantu ṭaip
       aṭittatil kaiyeḻuttu vāṅkiṉāḷ. piṟaku oru kākitattai nīṭṭi "ivar
       uṅkaḷai pārkkaṇumām" eṉṟāḷ. kaṇṇaṉām. cavuṇṭ sṭēṣaṉari kampeṉiyām.
       caravaṇaṉukku niṉaivukku vantatu; intak kampeṉikkāraṉ
       kampeṉiyaittāṉ cipāricu ceytirukkiṟāṉ. etaṟkāka vantār? etaṟku
       vantālum, pārkkāmal aṉuppuvatu niyāyamillai. umāviṭam veyiṭ paṇṇac
       colluṅkaḷ eṉṟu colla niṉaittāṉ. avaḷē um eṉṟu irukkumpōtu, avaṉ
       pēca virumpavillai. avaḷ nīṭṭiya kākitattil "piḷis kāttirukkavum.
       aḻaikkiṟēṉ" eṉṟu eḻuti avaḷiṭam nīṭṭiṉāṉ. avaḷum, kaṉṉattai
       uppiyapaṭi pōyviṭṭāḷ.
       rijisṭarkaḷil kaṇṇaiviṭṭa caravaṇaṉ, kaṭikārattaip pārttapōtu, arai
       maṇi nēramāyiruntatu. aṭēṭē. ivvaḷavu nēramāyā oruttaraik kākka
       vaikkiṟatu? pel aṭittāṉ. kaṇṇaṉ vantār. kaikūppi vantār.
       “vaṇakkam sār"
       "vaṇakkam uṭkāruṅka."
       "viṣayattaik kēḷvippaṭṭēṉ. ceḷami nārāyaṇaṉ eppōmē ippaṭittāṉ.
       oruttarai capḷai aṇṭ carvīsla aṭikka muṭiyāṭṭāl, āḷveccukkūṭa
       aṭippāṉ."
       "nīṅka etukkāka vantīṅka?"
       "eṉṉaip pattiyō, eṉ kampeṉiyaip pattiyō oṅkaḷukku teriyātu. appaṭi
       iruntum cipāricu ceytirukkīṅka. ataṉāla ceḷami aṉuppuṉa pukār
       viṣayamāy eṉṉōṭa utavi tēvaiyāṉṉu kēṭṭuṭṭup pōkalāmuṉṉu vantēṉ.
       eṉakkum ṭillila celvākkāṉa āṭkaḷ irukkāṅka."
       "irukkaṭṭum. nallāvē irukkaṭṭum. nāṅka, oṅkaḷai cipāricu
       ceytirukkatum, avar pukār eḻutiyirukkārṉum ōṅkaḷukku eppaṭit
       teriyum?. maḻuppātīṅka. nīṅka coṉṉāl nāṉ āpīsai cuttam ceyya
       utaviyāy irukkum."
       takappaṉ, taṉ piḷḷaiyaip pārppatupōl pārtta anta aimpatu vayatuk
       kaṇṇaṉ, tiṭīreṉṟu eḻuntu, avaṉait takappaṉ cāmiyāy pārttu,
       kaiyeṭuttuk kumpiṭṭār.
       "maṉṉikkaṇum. yu ār kirēṭ sōl. vāṟēṉ sār."
       kaṇṇaṉ pōyviṭṭār. avar pōvatu varaikkum kāttirukka muṭiyāmal,
       ciṟitu nērattil umā vantu, ṭaip aṭittatil kaiyeḻuttu vāṅkiṉāḷ.
       appōtu oru uruvam, eṭṭi eṭṭip pārttatu. caravaṇaṉ, "yes." eṉṟatum,
       atu uḷḷē vantatu. cantāṉam. ṭespāṭc cekṣaṉ pōkiṟa aṭhāk kiḷārk.
       puṭalaṅkāy uṭampu. cōḷattaṭṭai vaḷartti.
       “sār. sār. inta āpīs pāratap pōrla. nāṉ aravāṉāy āyiṭappaṭātu sār."
       caravaṇaṉ, avaṉai ciṭuciṭuppāyp pārttāṉ.
       "eppaṭiyō. nālu varuṣamāy āpīsaruṅka kaiyaik kālaip piṭiccu, tākkup
       piṭikkēṉ. ayyā eṉṉai aṉuppiṭap paṭātu…."
       "ōṅkaḷai nāṉ etukku aṉuppaṇum?"
       " ēō colṟār. 'vīṭṭukkup pōṟaṭā. eṉkiṟār. āṉāl, vēlai pōyiṭṭāl.
       eṉakku vīṭē kiṭaiyātu eṅkē pōṟatu? itai nampik kalyāṇam vēṟa
       ceytuṭṭēṉ sār."
       "luk. nāṉ inta āpīsla irukkatuvaraikkum eṉṉālayō, maṟṟa yārālēyō.
       oṅka vēlaikku āpattu varātu. āṉāl, ṭespāṭc vēlaiyaittāṉ ceyyaṇum."
       "tēṅk yū sār. tēṅk yū sār. atu kiṭaiccālē pōtum sār. inta ē.ō.
       vukkē ippōtāṉ uṅkaḷaip pārttāl āpīsarāy teriyutu. oru nāḷaikku
       uṅkaḷukku pēkravuṇṭ viṣayaṅkaḷaic colṟēṉ. aṭēyappā. ceḷaminārāyaṇaṉ
       iṅkē vāratum, ivaṅka aṅkē pōṟatum."
       "ṭōṇṭ ṭāk nāṉceṉs. eṉakku etuvum teriyavēṇṭām. nīṅka nallā vēlai
       pārkkīṅkaṉṉu maṭṭum teriyaṇum."
       "cattiyamāy, kaṭavuḷ aṟiya. nīṅka aṟiya."
       "appuṟam. aṉṉattukku akkeḷaṇṭ vēlaiyaic collik koṭuṅka. oruvāram
       avaṅka ōṅkakiṭṭē apraṇṭīsāy irukkaṭṭum."
       "appaṭiyē ṭespāṭc vēlaiyum. itu muṉṉāl. muṭiyātuṉṉu collala.
       muṭiyuṟatu ciramamuṉṉu colla vantēṉ."
       "atuvaraikkum citamparattai ṭespāṭc vēlaiyai kavaṉikkac colṟēṉ."
       "ayyā. eṉṉaiyum." "nāṉ oru taṭavaitāṉ pēcuvēṉ misṭar coṉṉa collukku
       māṟāy naṭakka māṭṭēṉ. appaṭi oru nilaimai ēṟpaṭṭāl, oṅka kiṭṭētāṉ
       motalla colluvēṉ."
       "appaṭi oru nilaimai vāra aḷavukku nāṉ naṭantukka māṭṭēṉ sār"
       "paṭ. lūstaṉamāy pēcuṟatai kuṟaikkaṇum."
       "vēlai lūsāy irukkatuṉāla. talaiyum lūsāy. vāṟēṉ sār."
       caravaṇaṉ taṉṉaiyum mīṟic cirittāṉ. pāvam, avaṉai aṭhāh aṭhāhṉu
       ellōrum ataṭṭi vaccirukkalām. āṉālum, avaṉ ivvaḷavu cīkkiramāy
       avaṅkaḷaik kāṭṭik koṭukkappaṭātu. eppaṭiyō pōṟāṉ. vēlaiyai oḻuṅkāy
       pārttāl caritāṉ.
       caravaṇaṉ mīṇṭum kuṟippeṭukkat tuvaṅkiṉāṉ. iṉṟaikkē ceḷami
       nārāyaṇaṉiṉ pukār kaṭitattiṟkup patil eḻutiyāka vēṇṭum.
       itaṟkiṭaiyil ettaṉaiyō ṭelipōṉ 'kālkaḷ. malaipōla kuvinta kōppukaḷ.
       avaṉ kuṟippeṭuttu muṭittu viṭṭu, kōppukaḷaiyum pārvaiyiṭṭu aṉuppiya
       pōtu, aluvalakam muṭintu koṇṭiruntatu. ovvoruvarākap pōyk
       koṇṭiruntārkaḷ.
       aṉṉam, uḷḷē eṭṭip pārttāḷ. piṟaku, tayaṅkit tayaṅkiyē vantāḷ. avaṉ
       aṟaikku aluvalaka nērattiṟkup piṟaku pōkakkūṭātu eṉṟutāṉ
       niṉaittiruntāḷ. āṉāl, ippōtō avaḷ kaṇkaḷ avaṉai āccariyamāyppārttu
       virintaṉa. naṉṟip paḷuvil, imaikaḷ mūṭiya pōtu, nīr koṭṭiyatu. inta
       nirvāka atikāriyum, patmāvuntāṉ āpīs naṭattuṉarkaḷ eṉṟu niṉaittatu
       evvaḷavu periya tappu. avaḷukkē āṇṭuk kaṇakkil araikuṟaiyāyt
       terinta uṇmaiyai muḻumaiyākak kaṇṭupiṭittu, orē nāḷil evvaḷavu
       periya kāriyattaic ceytu viṭṭāṉ. sāri. ṭār. aṉṉattiṟku ivvaḷavu
       nāḷum tāṉ paṭṭapāṭum, avarkaḷ paṭuttiyapāṭum ippōtutāṉ peritāyt
       terintatu. teriyat teriya aḻukai. aḻa aḻa kōpam. atuvum poṅkap
       poṅka, oru āvēcam…
       caravaṇaṉ, avaḷai uṭkārumpaṭi kaiyāṭṭi viṭṭu, tāṉ eḻuti
       vaittirunta kuṟippukaḷil kaṇ celuttiṉāṉ. kāl maṇi nērattiṟkup
       piṟaku, avaḷaip pārttāṉ.
       "sāri. kākka vaccuṭṭēṉ."
       "paravā…"
       "iṉimēl nīṅkatāṉ akkeḷaṇṭs cekṣaṉukku iṉcārj. rāmaccantiraṉ
       varamāṭṭār. aṇṭarsṭāṇṭ.? oru vārattukkuḷḷē vēlaiyai 'pikkap
       paṇṇaṉum. cantāṉam, vēlai vivarattaic collit taruvār."
       "avaru collāṭṭālum paravāyilla sār. taṅkamuttu collit tārēṉṉār."
       "yāru. āpīs ampētkārā?”
       aṉṉam, talaiyāṭṭiṉāḷ. lēcāyc cirittuk koṇṭāḷ. nallāttāṉ peyar
       vaikkiṟār. taṅkamuttu kiṭṭē collaṇum: cantōṣappaṭuvār. caravaṇaṉ,
       avaṉiṭam antap pukār kaṭitattai nīṭṭi "mutalil itaip paṭiṅka.
       appōtāṉ nāṉ colṟataip purintukoṇṭu eḻuta muṭiyum" eṉṟāṉ.
       aṉṉam, kūccattōṭu atai vāṅkippaṭittāḷ. piṟaku, kōpattōṭu avaṉaiyē
       pārttāḷ. 'eṉṉa akkiramam. ivaraip pōy lañcam vāṅkuṟatāy ayōkkiyap
       payal eḻutiyirukkāṉ. ippōtutāṉ puriyutu. patmāvum, umāvum,
       kāṇṭirākṭarōṭu rakaciyam rakaciyamāy pēcuṉatum, akkeḷaṇṭaṉṭ
       rāmaccantiraṉ talaiyaic coṟintapaṭi niṉṉatum ivar kiṭṭa collalāmā?
       ivarukkut teriyāmalā irukkum? pāvam. itaṉālatāṉ iraṇṭu nāḷāy
       ciritta mukam, cīraḻiñcu kiṭakkutā?"
       "cari. ārampikkalāmā?"
       “cari sār..."
       ētō collappōṉa caravaṇaṉ, nāṟkāliyil cāyntāṉ. avaḷiṭam, nāḷaikkup
       pārttuk koḷḷalām eṉṟukūṭac collap pōṉāṉ. eppaṭi int "ṭempō"
       vivakārattiṟkup patil eḻutuvatu? illai eṉṟu colla muṭiyātu.
       uṇmaiyaic colvatu, pātik kiṇaṟu tāṇṭuvatu mātiri. kaṭaiciyil inta
       citamparamum, inta aṭaikkalamum, ivarkaḷaik kāṭṭiyum koṭukka
       muṭiyātu.
       niṉaitta nērattil varum tēvataikaḷ pōl, aṭaikkalamum citamparamum
       uḷḷē vantārkaḷ. aṭaikkalam kaiyil kākitam, citamparam,
       perumitattōṭu pēciṉār.
       "inta ṭempō viṣayattai, kāṇṭirākṭar payal, ivvaḷavu aciṅkam
       paṇṇuvāṉṉu niṉaikkala sār. ellām iṅka irukkiṟa eṭṭappa pacaṅkaḷōṭa
       vēlai sār. ivaṉ kiṭṭē, ivaṉāla oṅkaḷukku ēṟpaṭṭirukkiṟa nilaimaiyai
       eṭuttuc coṉṉēṉ. uttiyōkattiṟku ulai vacciṭṭiyēṭā pāviṉṉēṉ.
       iṉṉaikkut tāṉ sār, ivaṉ kaṇṇē kalaṅkuṟataip pārttirukkiṟēṉ.
       appuṟam, nāṅka iraṇṭu pērumāy tiṭṭam pōṭṭōm. ṭairakṭarukku
       aṭaikkalam leṭṭar eḻutip pōṭṭuṭṭāṉ. iṉimē oṅkaḷāla kūṭa, oṇṇum
       ceyya muṭiyātu. intāṅka sār nakal."
       caravaṇaṉ vāṅkiṉāṉ. avvappōtu, avarkaḷ iruvaraiyum āccariyamāyp
       pārttapaṭi paṭittāṉ. piṟaku, avarkaḷaiyē pārttāṉ. maṉitaṉ
       ciṉṉavaṉāy irukkāṉ. appuṟam visvarūpam eṭukka niṉaittāl, eppaṭi
       eṭukkāṉ? appaṭittāṉ inta aṭaikkalamum. ṭempō yārukkuriyatu
       eṉpatukūṭa caravaṇaṉ sārukkut teriyātu eṉṟum, avar koṭutta
       paṇattai, tāṉ caumi nārāyaṇaṉiṭam koṭukkap pōṉatākavum, avar
       maṟuttatākavum, caravaṇaṉ taṉṉait tiṭṭuvāṉ eṉṟu payantu, paṇattai
       vaittuk koṇṭatāyum eḻutiyiruntār. evvaḷavu periya utavi.
       citamparam oru pōṭu pōṭṭār.
       "sār ivaṉ. kaṭaiciyāy eḻutuṉatutāṉ poy. nīṅka tiṭṭuvīṅkaṉṉu
       paṇattai vaccukkala. paṇam eṉṟālēyē, ivaṉukku vaccukkaṇumuṉṉutāṉ
       tōṇum. vāṟēṉ sār. intāmmā. oṉṉaittāṉ āḷkāṭṭip pacaṅka irukkiṟa āpīs
       itu. sārai keṭṭiyāyp piṭiccukkō. avaru utaṟiṉālum kīḻē viḻappaṭātu.
       viḻuntiṭṭāl, ellārumāyc cērntu oṉmēla kallait tūkki eṟivāṅka. vāṟōm
       sār. aṭēy. oṉṉaittāṇṭā. aṭaikkalam. vā. ēṇṭā talaiyaic coṟiyuṟē?
       ivaṉ ippaṭittāṉ sār. yārukkāvatu utaviṭṭāl, talaiyaic coṟivāṉ.
       appaṭiyum pārṭṭikkup puriyāviṭṭāl appuṟam caṭṭaip paiyaic coṟivāṉ.
       vāṟōm sār. ētō aṉpil, mūṭattaṉamāy pēciṭṭēṉ. vāṟēṉ sār..."
       caravaṇaṉ, pōkiṟavarkaḷaiyē pārttāṉ. aṉṉam, appaṭip pārttavaṉaiyē
       payapaktiyōṭu pārttāḷ.
       "ārampikkalāmā mēṭam?"
       avaḷ aticayittāḷ. mēṭamāmē. kēṭkiṟatukku evvaḷavu nallā irukkutu.
       caravaṇaṉ kōrvaiyākac collik koṇṭu pōṉāṉ. muṉaiyillāta kuṇṭūci,
       oṭiyum peṉcil, ūṟum kākitam, oru pakkam cila takarattuṇṭu illāta
       ṭēk, kiḻinta kōppuk kavarkaḷ ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟup piṉṉaṇiyai
       cuvaipaṭac coṉṉāṉ. appōtu aṉṉam kūṭac cirittuk koṇṭāḷ. piṟaku,
       itara aluvalakaṅkaḷil iruntu, 'eḻutu poruṭkaḷ iṭarvataip paṟṟi
       vanta kaṭitaṅkaḷait tēti vāriyākak kuṟippiṭṭāṉ. kāṇṭirākṭar ententa
       tētikaḷil ettaṉai nāḷ ettaṉai māta tāmatattuṭaṉ ṭelivari
       ceytirukkiṟār eṉpatai ṭayariyaip pārttup pārttuc coṉṉāṉ. ṭempō
       vivakārattiṟku, oru kaṭitam iṇaikkappaṭṭiruppatākak kuṟippiṭṭāṉ.
       appuṟam lañcak kuṟṟaccāṭṭu, "eṉ vāḻkkaiyē oru tiṟanta puttakam.
       āṉāl atilē nāṉtāṉ eḻutuvēṉ. yār vēṇṭumāṉālum paṭikkalām.
       iḷamaiyilēyē tantaiyai iḻantēṉ. aṇṇaṉiṉ nērmai appōtē eṉakkut
       tālāṭṭup pāṭiyatu. kiṇaṟu veṭṭiyirukkiṟēṉ. āṉāl uḻaikkum
       aluvalakattiṟkuk kuḻi veṭṭiyatu kiṭaiyātu. marattil ēṟiyirukkiṟēṉ.
       atikāra marattil ēṟiyatillai. paḷḷikkūṭak kālattil vēlaikkum
       kūlikkum kai nīṭṭi irukkiṟēṉ. āṉāl, ituvarai yāriṭamum, caṭṭa
       virōtamāy camūka virōtamāy kainīṭṭiyatillai. eṉ vīṭṭaic
       cōtaṉaiyiṭalām. ci.pi.ai mūlam, eṉ mītuḷḷa kuṟṟaccāṭṭai
       vicārikkavēṇṭum. kaṇṭippāy, tayavu ceytu nāṉ kācu vāṅkiṉēṉ eṉṟu
       entak kai cuṭṭik kāṭṭappaṭukiṟatō. ataṉāl ippōtu eṉṉāl cāppiṭakkūṭa
       muṭiyavillai."
       aṉṉattiṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. nēṟṟu, avaṉ cāppiṭāmal iruntatu
       niṉaivukku vantatu.
       caravaṇaṉ toṭarntāṉ. anta aluvalakam, mattiya araciṉ pātukāppu
       vitikaḷiṉkīḻ varuvataic cuṭṭik kāṭṭi, aluvalaka rakaciyaṅkaḷ
       kāṇṭirākṭarukku eppaṭip pōy cērntatu eṉpatai muḻumaiyāka vicārikka
       vēṇṭum eṉṟum, illaiyāṉāl, laṭcakkaṇakkāṉa poruṭkaḷait taruvittu,
       cēmikkum aluvalakam, peruccāḷik kiṭaṅkāy māṟiviṭum eṉṟum coṉṉāṉ.
       aluvalakat takavalkaḷai, kācukku viṟpavarkaḷ camūka virōtikaḷ
       eṉṟum, vicāraṇaikku uttiraviṭṭāl, taṉṉāl cilaraip paṟṟi takavalkaḷ
       koṭukka muṭiyum eṉṟum kuṟippiṭṭāṉ. mēlatikārikaḷ naṭavaṭikkai
       eṭukkat tāmatittāl, tāṉ eṭukka vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭum eṉṟum
       eccarittāṉ. iṟutiyil, ippōtu veḷiyē teriyāmal irukkum ittakaiya
       kēḷvik kuṟikaḷai, ippōtē kaṇṭu piṭikkavillaiyāṉāl, aluvalakam
       kāṇatākiviṭum eṉṟum colli muṭittāṉ. rakaciyaṅkaḷait tiruṭiya
       kāṇṭirākṭar ceḷami nārāyaṇaṉ mītum naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭum
       eṉṟum, aṉṉattaik kuṟippeṭukka vaittāṉ.
       avaṉ āvēcam, avaḷaiyum piṭittuk koṇṭatu. pallaik kaṭittapaṭi
       kuṟippeṭuttāḷ. inta āpīsla ivvaḷavu vēlai naṭakkutā? ivarukkum
       teriyumā? ippaṭip paṭṭavaṅkaḷai vaittu, eppaṭi ivar āpīs
       naṭattuṟatu? eppaṭippaṭṭa paḻi vantirukku? paḻikārap payalkaḷ.
       poṟuttup pāruṅkōṭā. pāruṅkaṭi…..
       caravaṇaṉ avaḷai āccariyamāyp pārttāṉ. piṟaku, vāyai
       vicālappaṭuttip pārttāṉ. avaḷukkum lēcāy perumitam: aluvalaka
       niyāyap pōrāṭṭattil, taṉakkum oru paṅku irukkiṟatu. tāṉum oru
       poṟuppāṉa apiṣiyal' eṉṟa perumitam. caravaṇaṉ, avaṉ niṉaippukku
       mēṟkoṇṭu iṭam koṭukkavillai.
       “cari. pōy ṭirāpṭ aṭiccuṭṭu vāṅka. oru taṭavai pārttuṭuṟēṉ. appuṟam
       nakal paṇṇalām."
       aṉṉam, avacara avacaramāy eḻuntāḷ. avaṉ, kaḷaippil nāṟkāliyil
       cāyntāṉ. ṭaip cattam tālāṭṭākiviṭṭatu. uḻaippē ippōtu tūkkamāy
       urumāṟi, avaṉai āṭkoṇṭatu. aṉṉam “sār sār eṉṟu colliviṭṭu, piṟaku
       ṭēpiḷ veyiṭṭāl mējaiyait taṭṭiya piṟakutāṉ kaṇ viḻittāṉ.
       kaṭikārattaip pārttāṉ; maṇi iravu eṭṭu. pāvam evvaḷavu nēramāy
       kāttiruntāḷō?
       "carimmā. nīṅka pōṅka. nāṉ ṭirāpṭai cek paṇṇap pōṟēṉ. nāḷaikku
       īviṉiṅla kāpi eṭuttuṭalām. oru viṣayam. kaṭita vivarattai, yār
       kiṭṭēyum teriyāttaṉamākac colliṭappaṭātu. iṉṟaiya ciṉēkitarkaḷ,
       nāḷaiya virōtikaḷ eṉkiṟa niṉaippulatāṉ āpīsaip poṟutta aḷavula
       paḻakaṉum. tēṅk yū. okē. kuṭnaiṭ'
       aṉṉam tayaṅkiyapaṭi niṉṟāḷ. avaṉ kavaṉittatākat teriyavillai. meḷḷa
       meḷḷa kālkaḷai nakarttiṉāḷ. intat taṅkamuttaiyāvatu koñcam
       kāttirukkac colli irukkalām eṉakkum teriyāmal pōyiṭṭu….
       caravaṇaṉ ṭirāpṭaip paṭittāṉ. acantu pōṉāṉ. ōriru tappukaḷait
       tavira, vēṟu entat tappum teriyavillai. umāvāl kūṭa ippaṭi ṭikṭēṣaṉ
       eṭuttu, ivvaḷavu kaccitamāy, ṭaip aṭikka muṭiyātu. nalla peṇ.
       vēlaiyai 'pikkap ceytukkuvāḷ.
       kālmaṇi nērattil tiruttiṉāṉ. aṭutta kālmaṇi nērattil puḷḷi
       vivaraṅkaḷai rijisṭarkaḷōṭu oppiṭṭuc caripārttāṉ. piṉṉar
       puṟappaṭṭāṉ. aṟaikku veḷiyē vantāṉ. talaiyil kaivaittu
       uṭkārntirunta aṉṉam eḻuntāḷ.
       "iṉṉum pōkaliyā?"
       "iruṭla taṉiyāp pōṟatukkup payamāy."
       "cariyāp pōccu. vāṭcmēṉai koṇṭu viṭac colla vēṇṭiyatutāṉē.”
       "kēṭṭēṉ sār āpīsar irukkumpōtu. talaiyē pōṉālum veḷila
       pōkamāṭṭārām."
       "āpīsar illāviṭṭāl pōvārāmō? cari naṭaṅka. eṅkē taṅkiyirukkīṅka.?"
       "amiñcikkarai. reṇṭu pas ēṟaṇum sār."
       "ai ām sāri. nāḷaikku taṅkamuttai vaccu ṭaip aṭikkiṟēṉ. um.
       naṭaṅka."
       caravaṇaṉ yōcittāṉ. aṉṟaikkum skūṭṭar koṇṭu vantiruntāṉ. avaḷai
       eppaṭi ēṟṟik koṇṭu.? iraṇṭu pasla pōkaṇumāmē. inta iruṭṭil eppaṭit
       taṉiyāy pōvāḷ? antac camayattil, vāṭcmēṉai viṭṭuviṭṭu varac
       collalām eṉṟum, avar tirumpuvatu varaikkum, tāṉē, aluvalakak
       kāvalāḷiyāka irukkalām eṉṟum avaṉukkut tōṉṟavillai.
       iruvarum veḷiyē vantārkaḷ. avaṉ skūṭṭarai utaittāṉ. avaḷ maṉtukkuḷ
       utaittāḷ. vāṭcmēṉ vantu, skūṭṭaraip piṭippatupōl niṉṟār.
       “sār. pasla."
       "nāṉum yōcittēṉ. āpattukkut tōṣamillai. um. ēṟuṅkō."
       aṉṉam payantu pōṉāḷ. skūṭṭaril ituvarai ēṟiyatillai. eppaṭi.
       eppaṭi. caravaṇaṉ āṟṟup paṭuttiṉāṉ. aṉṉam irukkaiyil kaṇ patittāḷ.
       piṟaku ēṟik koṇṭāḷ. avaṉ cirittapaṭi coṉṉāṉ.
       "lēṭīs reṇṭu kālaiyum parappi uṭkārappaṭātu. oru pakkamāy
       uṭkāruṅka. haspeṇṭ aṇṭ oyp. kātalarkaḷ skūṭṭarla jōṭiyāy pōṉataip
       pārttatillaiyā? o. ai am. sāri. apattamāy pēcuṟēṉ. nīṅka eṉṉōṭa
       cakā. oṅka pātukāppula eṉakku akkaṟai uṇṭu. um. tappāy
       niṉaikkātīṅka."
       aṉṉam payantu payantu, skūṭṭariṉ piṉṉirukkaiyil iṟaṅki ēṟiṉāḷ. atu
       nakarntapōtu, avaḷum pakkavāṭṭilum, piṉpuṟamākavum nakarntu pōṉāḷ.
       piyūṉ citamparam coṉṉatu ñāpakattukku vantatu itaittāṉ
       colliyiruppārō. 'sārai, keṭṭiyāy piṭiccukkōṉṉu coṉṉārē…..
       avaḷukkuc cirippu vantatu. maṟṟavarkaḷ eṉṉa niṉaippārkaḷ eṉṟu
       avamāṉamum vantatu. itu muṟaiyā eṉṟa cantēkamum vantatu. inta ellā
       uṇarvukaḷaiyum, oru uṇarvu aṭakkiyatu. payam. viḻappaṭātē eṉṟa
       payam. skūṭṭar, aimpatu kilō mīṭṭaril pāyntatu.
       aṉṉam, kīḻē viḻāmal iruppataṟkāka, avaṉaip piṭittuk koṇṭāḷ. avaṉē
       acaiya muṭiyātapaṭi palamāy piṭittuk koṇṭāḷ.
       -----------
       6. oru mātam, vantatu teriyāmal pōṉatu.
       aṉṉam vēlaiyil pāti tēṟiviṭṭāḷ ippōtu, avaḷ mukattil oru miṉukkam.
       pārvaiyil oru nampikkai. naṭaiyil oru tuḷḷal. taṅkamuttuvum,
       cantāṉamum pōṭṭi pōṭṭu, avaḷukku vēlai vivaraṅkaḷaic collik
       koṭuttārkaḷ. akkeḷaṇṭaṉṭ rāmaccantiraṉ pōṉavar pōṉavartāṉ. 'ammātāṉ
       antap pirivukku iṉcārj nirvāka atikāri, cantāṉattaip pārttuk
       karuviṉār. "aṭē. uruppaṭuviyāṭā? pakavāṉukkē aṭukkumāṭā? paṉṉāṭap
       payalē. eṉkiṭṭē oru kālattula kuḻaiñca payal. ippō pēcuṟattukku
       yōcikkiṟiyā? iru. iruṭā. iru."
       taṅkamuttuvum, aṉṉamum oruvarukkoruvar maṇikkaṇakkil aṉṉiyōṉyamāy
       pēcikkoṇṭiruppataip pārttu patmāvum, umāvum kaṇṇaṭittuk koṇṭārkaḷ.
       caravaṇaṉum, nirvāka atikāriyai maṭṭum kūppiṭāmal,
       cekṣaṉ-iṉcārjkaḷaik kūppiṭṭu, kōppukaḷai vivātittāṉ. orutaṭavai,
       aṉṉam vantu, 'sār. ceḷami nārāyaṇaṉ kuṇṭūcikku atika rēṭ
       pōṭṭirukkār. āpīsla kuṇṭūci ṭimāṇṭ eṇṇikkaiyai kuṟaiccu, cavuṇṭ
       kampeṉi atikamāy rēṭ pōṭṭa piḷāṭṭiṅ pēppar eṇṇikkaiyai
       kūṭṭiyirukkāṅka. pōṉa 'paiṉāṉṣiyal iyar kaṇakkuppaṭip pārttāl,
       kāṇṭirākṭar kaṇṇaṉ koṭuttatutāṉ miṉimam rēṭ. eṉṟāḷ. caravaṇaṉ,
       perumai piṭipaṭāmal, avaḷaip pārttāṉ. ork avuṭ ceyyuṅka' eṉṟāṉ.
       aṉṉam, ork avuṭ ceytu, sṭāṇṭarṭ kampeṉiyiṉ rēṭṭutāṉ. miṉimam
       koṭṭēṣaṉāki, ṭillikkup pōyviṭṭatu.
       caravaṇaṉukku iṉṉum oru ericcal kāṇṭirākṭar caumi avaṉ kuṭiyirukkum
       vīṭṭiṉ urimaiyāḷarukkuc contakkāraṉām. avariṭam ūtiyirukkiṟāṉ.
       vīṭṭukkārar. ippōtu avaṉaik kāliceyyac collukiṟār. cī. oruttaṉ
       ivvaḷavu ciṉṉattaṉamāvā naṭakkuṟatu? muṭiyātuṉṉu colliyāccu eṉṉa
       paṇṇuṟāṉō paṇṇaṭṭum.
       "mē ai kam iṉ" eṉṟa kural kēṭṭu, caravaṇaṉ nimirntāṉ. rāmacāmi
       ai.pi.es. atikāri. mānila aracil, kamarṣiyal kiraimai pārttuk
       koḷpavaṉ. avaṉuṭaiya kālējmēṭ. muceḷariyil ṭireyiṉiṅ mēṭṭa
       ellāvaṟṟaiyumviṭa iṉṭimēṭ….
       "aṭēṭē. vāṭā vā!"
       nāṉ oṉ āpīsasukku nālu taṭavai vantāccu. nī oru taṭavaiyāvatu
       vantirukkiyāṭā?"
       "oṉakkeṉṉappā. nī aipies kāruṅka oṉakkāka kāttirukkum. nāṉ appaṭi
       varamuṭiyumā? eṉakku ṭempō kūṭa."
       "eṉṉa uḷaṟuṟē?"
       "eṉṉa cāppiṭuṟē?"
       "kūlā koṭu."
       rāmacāmi ai.pi.es. oppittāṉ.
       "vīṭla tollai tāṅka muṭiyalappā. ataṉālatāṉ ippō vantēṉ. cīkkiramāy
       kalyāṇam paṇṇikkōṉṉu appā piras paṇṟār. nāṉ kalyāṇam paṇṇuṟataip
       pārttuṭṭutāṉ tāttā cākap pōṟārām. paṭutta paṭukkaiyāy kiṭakkārām.
       ētāvatu oru nalla peṇṇāy iruntāl colluṭā."
       "eṉṉaṭā nī. ai.pi.es. atikāri oṉakkup peṇ koṭukka, ettaṉaiyō
       ravuṭiṅka kiyūvilē niṟpāṅka."
       "ataṉālatāṉ oṉkiṭṭē vantēṉ. ṭēy. cīriyasāttāṉ kēṭṭēṉ."
       "nī oruttaṉ. nāṉ eṉ taṅkaccikkē māppiḷḷai kiṭaikkāmal tiṇṭāṭuṟēṉ.
       oṉṟu ceyyalām. nī avaḷukku māppiḷḷai pāru. nāṉ oṉakkup peṇ
       pārkkaṟēṉ."
       rāmacāmi caravaṇaṉai, peṇṇaip pārppatu pōl pārttāṉ. pāvāṭai -
       tāvaṇiyil pārtta vacantā, vācal pakkam niṟpatupōl, talaiyai
       nīṭṭiṉāṉ. eppaṭik kēṭpatu? itil eṉṉa oḷivu maṟaivu…?
       "ṭēy. oṉ taṅkaiyai. eṉakkut tāṟatula āṭcēpam illaiyē?"
       "viḷaiyāṭuṟiyāṭā?"
       "itula eṉṉaṭā viḷaiyāṭṭu. nī eṉ naṇpaṉ. cīṉiyar kiḷās oṉ āpīsar.
       oṉṉōṭa taṅkaiyai kaṭṭit tantāl, cantōṣappaṭuvēṉ. eṉakku entak keṭṭa
       paḻakkamum kiṭaiyātuṭā. nīyāvatu. lēcāy cikareṭ piṭippē. nāṉ
       atukūṭa piṭikkamāṭṭēṉ. ēṇṭā yōcikkē?"
       "yōcikka vēṇṭiya viṣayam."
       "cari uṉakku iṣṭamillaṉṉā."
       "illaṭā. cantōṣa atircciyai eṉṉāla tāṅkikka muṭiyala. periya
       iṭattula nī ceytukiṭṭāl, oṉakku nallatu pāru"
       "lākkappula pōṭṭuṭuvēṉ. oṉṉaiviṭi eṉakku. enta ayōkkiyaṇṭā periya
       iṭam? appāvukku. leṭṭar pōṭaṭṭumā?"
       "vacantāvai ippa oru taṭavai pārttukkō."
       "nīyē peṇ mātiritāṉ irukkē. oṉṉaip pārttatu pōtum. nallavēḷai. nī
       eṉ naṇpaṉ maṭṭumillāmal, jātikkāraṉāy vēṟa pōyiṭṭa."
       "eṉṟaikku aiēes. aipies, araciyalvāti, eḻuttāḷaṉ, kaviñaṉ,
       pattirikai āciriyarṉṉu oruvaṉukkup paṭṭam varutō, appō avaṉ taṉṉōṭa
       jātip paṭṭattait tuṟantuṭaṉum. nī ai.pi.es. tāṉē?"
       "evaṇṭā ivaṉ. eṉakku jāti kiṭaiyātu. āṉāl eṅka tāttā, kalyāṇam
       muṭiñcavuṭaṉē kaṇṇai mūṭappōṟatāy uṟuti koṭuttirukkār. nāṉ vēṟa
       jātila kaṭṭi, avar uyiru pōka muṭiyāmal iruntārṉāl, yāruṭā avastaip
       paṭuṟatu?"
       caravaṇaṉ maṉamviṭṭuc cirittāṉ. ippaṭic cirittu evvaḷavō
       nāḷākiviṭṭatu. itaṟkuḷ aṭaikkalam, kūl ṭiriṅssōṭum oru kākita
       uṟaiyōṭum vantāṉ. rāmacāmi, kuṭittuk koṇṭiruntapōtu, caravaṇaṉ
       paṭittuk koṇṭiruntāṉ.
       paḻaiyapaṭiyum pāḻāppōṉa ceḷami nārāyaṇaṉōṭa iraṇṭāvatu pukār
       muṉpu, kāṉṭirākṭar kaṇṇaṉ peyar koṇṭa kākitattuṇṭil, tayavu ceytu.
       kāttirukkavum' eṉṟu caravaṇaṉeḻutiyiruntāṉē. ataṉ pōṭṭōsṭeṭ nakal.
       pukār kaṭitattuṭaṉ iṇaikkappaṭṭiruntatu. ceḷami, taṉatu muntiya
       ūḻal kuṟṟaccāṭṭukku ātāramāka, atai vaittiruntāṉ. taṟceyalāy -
       maṉita nākarikam karuti - eḻutappaṭṭatai, eppaṭi māṟṟi viṭṭāṉ.
       avaṉukku yār koṭuttatu.? eṉṉa cantēkam? umātāṉ koṭuttiruppāḷ.
       kēṭṭāl, ayyō. ammā. kaṇṇaṉ cūtuvātu illāma kīḻē pōṭṭiruppār. entap
       poṟukkiyō eṭuttiruppāṉ eṉṟu intap peṇ poṟukki oppāri pōṭuvāḷ.
       ēṟkaṉavē pala antaraṅka camāccāraṅkaḷ koṇṭa kōppukkaḷ taṉakku
       varavillai eṉṟa ātaṅkattil iruppavaḷ.
       pōkaṭṭum. iṉṟaikkuḷḷē talaimaiyiṭattiṟku, kāmeṇṭs koṭukkaṇumām.
       āpīs eṭṭapparkaḷaip paṟṟi eḻutiyataṟku, iṉṉum patilē illai. aṅkē
       maṭṭum eṭṭappaṉ, eṭṭappacci. illāmalā iruppārkaḷ? maccāṉākap pōkiṟa
       inta rāmacāmiyiṭam collalāmā? kamarṣiyal kiraimai kavaṉikkiṟavaṉ.
       ceḷami nārāyaṇaṉ āpīsai "reyṭu ceytāl, avaṉ oḻiñcāṉ. oruvēḷai. iṅkē
       uḷḷavaṅka eḻutik koṭutta vivaraṅkaḷum kiṭaikkalām. vēṇṭām. vēṇṭām.
       ituvum oru vakai atikāra tuṣpirayōkamtāṉ. nallatukkum kūṭa,
       iṉṉoruttaṉ atikārattai, eṉakkākap payaṉpaṭuttak kūṭātu.
       kuḷirpāṉattaik kuṭittu muṭitta rāmacāmi, avaṉai ulukkiṉāṉ. "nī
       ēṇṭā. kuṭikkala?"
       caravaṇaṉ, kūlṭiriṅkai kuṭittapaṭiyē "maccāṉākap pōṟē, cār pōṭṭup
       pēcuṭā" eṉṟāṉ. cirikkattāṉ pōṉāṉ. cirippu varavillai. rāmacāmi,
       pōlīs atikāriyāy iruntālum, appōtu kalyāṇa māppiḷḷaiyākavē
       ākiviṭṭatāl, caravaṇaṉiṉ māṟṟattaik kavaṉikka villai.
       "appuṟam vāṟēṇṭā. kalyāṇattai eppō vaccukkalām?"
       "appāvukku eḻutu. enta tētiyum eṉakku nalla tētitāṉ."
       rāmacāmi pōyviṭṭāṉ. caravaṇaṉ, taṅkaikkuk kiṭaitta māppiḷḷaiyai
       niṉaittu makiḻap pōṉāṉ. uṭaṉē, pōṭṭōsṭeṭ nakalum, kāṉṭirākṭar
       kaṭitamum, anta makiḻcciyaik kulaittaṉa. pāsṭarṭ. eppavō oru
       taṭavai varukiṟa makiḻcciyaik kūṭa. aṉupavikka muṭiyāmal
       keṭuttiṭṭāṉē.
       caravaṇaṉāl irukka muṭiyavillai. umā vantāl, avaḷai aṟaintālum
       aṟaintuviṭālām, eṉṟa accam ēṟpaṭṭatu.taṉakkuttāṉē payantu, vaṉmuṟai
       uṇarviliruntu taṉṉai viṭuvittuk koḷvataṟkāka, pakal paṉṉireṇṭu
       maṇikkē puṟappaṭṭāṉ, uḷḷē vanta aṉṉattiṭam pēcāmal, avaṉ pāṭṭukku
       veḷiyēṟiṉāṉ. vīṭṭil pōy uṭampaik kiṭattaṇum. pōṭṭōsṭeṭ vivakāram
       nāḷaikkuttāṉ.
       --------------
       7
       vacantā, jaṉṉalōṭu jaṉṉalākac cāyntu, ataṟkut tiraiccīlaiyāy
       niṉṟāḷ. kaiyil, oppukku oru puttakam iruntatu. etir varicai vīṭṭiṉ
       iraṇṭāvatu māṭiyil, avaṉum, jaṉṉalil cāyntu niṉṟāṉ. avaṉ kīḻē
       pārkka, ivaḷ mēlē pārkka, orē paramāṉantam. cekkac cevēl uṭampil,
       veḷḷai ṭi caṭṭaip pōṭṭu, avaṉ aḻakākattāṉ iruntāṉ. avaḷukkut
       tiṭīreṉṟu payam vantatu. camayalaṟaikkuḷ irukkum aṇṇi pārttu
       viṭuvāḷ eṉṟō, taṉakkup piṉṉāl, veṟuntaraiyil veṟumaṉē paṭuttirunta
       ammā kaṇviḻittup pārttu viṭuvāḷō eṉṟa payam alla. oruttiyai
       aṭakkiviṭalām. iṉṉoruttiyai ēmāṟṟiviṭalām. atuvalla avaḷ
       piracciṉai. avaṉ, civappuk kaikkuṭṭaiyai eṭuttu avaḷaip pārttu
       āṭṭukiṟāṉ. kaṇkaḷai, valippu vantavaṉ pōl veṭṭukiṟāṉ….
       kaṭanta oru māta kālattil, palataṭavai avaṉai jaṉṉalōram pārkkiṟāḷ.
       āṉāl, iṉṟutāṉ avaṉ caikai ceykiṟāṉ. vacantāvukku, civapput tuṇi
       apāyam pōlavum tōṉṟiyatu. avaṉō, paittiyam. paittiyam eṉṟu
       colluvatu pōl, taṉ talaiyai, avaḷ talaiyāka niṉaittu aṭittuk
       koḷkiṟāṉ. avaḷukku, avaṉaip pārkkāmalum irukka muṭiyavillai.
       aṅkumiṅkum pārttapaṭi, lēcāy. lēcāy. puttakattai eṭuttu āṭṭukiṟāṉ.
       aṅkē nūlāl uruvāṉa tuṇi iṅkē tuṇi mātiri irunta nūl. iraṇṭum āṭik
       koḷkiṉṟaṉa. mukaṅkaḷum āṭṭik koḷkiṉṟaṉa.
       tiṭīreṉṟu cattam kēṭṭu, vacantā tirumpiṉāḷ. nilaikulaintāḷ.
       caravaṇaṉ vantu, ōcaippaṭāmal piṉpuṟamāy niṟkiṟāṉ! uṉē avaḷ kaiyil
       irunta puttakattāl, mukattai mūṭik koṇṭāḷ. puttaka viḷimpu
       vaḻiyāka, aṇṇaṉai nōṭṭamiṭṭāḷ. avaṉō, entavita calaṉattaiyum kāṭṭik
       koḷḷāmal, taṉ aṟaikkup pōṉāṉ. vacantā tēṟiṉāḷ. oruvēḷai
       pārttirukkamāṭṭāṉō? pārttiruntāl. ippaṭi yārum pōkamāṭṭāṅkaḷē.
       atuvum aṇṇaṉ.
       paiya paiya naṭantu aṇṇaṉiṉ aṟaiyai nōṭṭam viṭṭāḷ. avaṉ, talaiyil
       iru kai vaittu, kaṭṭilil kāl parappik kiṭantāṉ. vacantāvāl niṟka
       muṭiyavillai. itayam veṭittu veḷiyē varap pōvatu pōliruntatu.
       āṉālum, avaṉ pēcāmal iruntāṉ. avaḷukku oru nimmati.
       arai maṇi nēram āṉatu.
       muṉṉaṟaikku vantavaṉai, appōtutāṉ pārppatu pōl, aṇṇi āccariyappaṭṭu
       niṉṟāḷ. ammā, iṉṉum eḻavillai. vacantā, etuvumē naṭakkātatu pōl
       "eṉṉaṇṇā. cīkkiramāy vantuṭṭē? uṭampukku etuvum." eṉṟāḷ.
       avaṉum, etuvum naṭakkātatupēril patilaḷittāṉ.
       "oṉakkākattāṉ vantēṉ. nī. puttakamum, kaiyumāy iruntatula,
       aṇṇaṉukku evvaḷavu cantōṣam teriyumā? eṉ etirpārppukku ēṟṟapaṭi nī
       naṭantuṭṭē eṉakku. ippō cantōṣam talaivaraikkum vantuṭṭu. um. nalla
       puṭavai ētum irukkutā? kaṭaiyila pōy vāṅkaṇumā?"
       "etukkuṇṇā?"
       oṉakku cantōṣam tarakkūṭiya oru kāriyattaic ceyyap pōṟēṉ. kaḻuttula
       oru ceyiṉ kūṭa uṇṭulla? eṭuttup pōṭṭukkō. aṇṇi, intāṅka cāviṭa
       pīrōvait tiṟantāl, nūṟu rūpāy teriyum. eṭuṅkō. aṇṇaṉ rompa rompa
       ēḻaimmā. mītip paṇattai aṭutta mācam tārēṉ. um. puṟappaṭu'
       "eṅkaṇṇā?"
       "eṅkaṇṇāṉṉu collātē. eṉṉa aṇṇāṉṉu kēḷu. āmām. nāṉ eṉṉa aṇṇaṉ? um.
       intap puṭavaiyē nallāttāṉ irukkutu. puṟappaṭu."
       "eṉṉappā itellām?"
       "colṟēṉ aṇṇi. ivaḷai. atō etir vīṭla, iraṇṭāvatu māṭi vīṭu irukku
       pāruṅka. aṅkē, oru poṟukki irukkāṉ. avaṉ kiṭṭa oppaṭaiccuṭṭu
       vantuṭuṟēṉ. aṭēyappā. ivvaḷavu cīkkiramāy eṉakkup poṟuppu
       tīrntiṭumuṉṉu nāṉ niṉaikkala. ēy. ēy. vacantā. puṟappaṭuṟiyā. illa.
       nāṉ kaḻuttaip piṭiccut taḷḷik koṇṭu pōkaṇumā?"
       vacantā naṭunaṭuṅkiṉāḷ. nāṉku pakkamum pārttāḷ. aṇṇiyai appōtutāṉ
       maṉuṣi mātirip pārttāḷ. aṇṇaṉaip pārkka muṭiyāmal, kaṇkaḷaik
       kaikaḷāl mūṭiṉāḷ. cuvariṭam pōy, talaiyai muṭṭappōvatu pōl vaittuk
       koṇṭu kēviṉāḷ. vimmiṉāḷ. cuvar vaḻiyāy nīrōṭiyatu.
       caravaṇaṉ, avaḷai nōkki naṭantāṉ. vāy tāṉāy pēciyatu
       "inta naṭippellām iṉimēl vēṇṭām. inta vīṭla nāṅka keḷaravamāy vāḻa
       virumpuṟōm. um. eḻuntiru. nī pōkāṭṭāl, nāṉ pōvēṉ. tirumpa muṭiyāmal
       pōvēṉ" oṉṉa kolai ceytuṭṭu pōvēṉ.
       aṇṇi iruvarukkum iṭaiyē vantāḷ.
       "oru peṇṇai. avaḷ evvaḷavutāṉ mōcamāṉavaḷāy iruntālum aṭikkap
       pōṟatu anākarikam."
       "nāṉ aṭikkap pōkala. aṇaikkiṟa iṭattukkuk kūṭṭiṭṭup pōṟēṉ, aṇṇi.
       nīṅkaḷē kēḷuṅka. oru vēḷai, aṇṇaṉ kūṭa vāratu avamāṉamuṉṉu
       niṉaiccāl, avaḷē pōkaṭṭum. kēḷuṅka aṇṇi. avaḷ pōkap pēṟāḷā? nāṉ
       pōkaṭṭumā?"
       itaṟkuḷ cattam kēṭṭu, tāykkāri muttammā eḻuntāḷ. oṉṟum puriyāmal
       kaṇṇaik kacakkiṉāḷ. aṇṇikkāri aḻāk kuṟaiyāy pēciṉāḷ:
       "inta mātiri varumuṉṉutāṉ. nāṉ avaḷ kiṭṭē. ettaṉaiyō taṭavai
       paṭiccup paṭiccuc coṉṉēṉ. ippōtāmmā intak kuṭumpam taḻaikkutu.
       oṉṉāla, ellām pōyiṭappaṭātummā. meṭrāsukku vantatāla. nām
       māṉattukkup payappaṭak kūṭātuṉṉu arttamillammā'ṉṉu collit
       tolaiccēṉ. eṉ pēccaik kēṭṭāl tāṉē? oṉ kiṭṭa kūṭa. collāmac coṉṉēṉ.
       nīyum puriñcukkala."
       aḻutu koṇṭirunta makaḷaiyum, acaiyāmal niṉṟa makaṉaiyum, upatēcam
       ceyyum marumakaḷaiyum māṟi māṟip pārtta muttammāvum aḻutāḷ.
       aḻukaiyōṭu niṟkāmal, aḻukip pōṉavaḷ pōl oppāri pōṭṭāḷ.
       "ūrla iruntu puṟappaṭuṟatukkē yōciccēṉ. ipṭillām varumuṉṉu eṉakkut
       teriyum. appāvip poṇṇa ippaṭiyāṭā miraṭṭuṟatu? avaḷōṭa appā
       iruntāl, ippaṭi miraṭṭuviyā? nāṉ kaikāl katiyāy iruntāl, ippaṭi
       miraṭṭuviyā? aṭikkaṭi mayiṉiyum, koḻuntaṉum kātaik kaṭiccapōtē
       eṉakkut teriyum. ēy. vacantā eḻuntiruṭi. nāma ūraip pārttup pōvōm.
       ivaḷ. namma reṇṭupēraiyum irukka viṭa māṭṭāḷ."
       taṅkammā, camayalaṟaikkuḷ pōyviṭṭāḷ. aṅkē, avaḷ kēvuvatu,
       caravaṇaṉukku lēcāy kēṭṭatu. avaṉ, vacantāviṭam vantāṉ. kālāl,
       avaḷai lēcāy utaṟiṉāṉ. piṟaku, amaitiyāy kēṭṭāṉ.
       "um. eḻuntiru oṅkammāvai. āmā. oṉakkuttāṉ ammā, oṉ kuṭiyaiyum
       keṭutta ammā. eṅkammā. atō, camaiyalaṟaikkuḷḷē aḻutupṭu irukkāḷ.
       oṅka ammāvaiyum kūṭṭiṭṭup puṟappaṭu. nāṉ. avaṉ kālula viḻuntāvatu,
       oṉṉai ēttukkac colṟēṉ."
       tiṭīreṉṟu vacantā, aṇṇaṉiṉ kālkaḷil neṭuñcāṇ kiṭaiyāka viḻuntāḷ.
       avaṉ kutikālkaḷai, kaikaḷāl piṭittapaṭi, "teriyāma aṇṇā. teriyāma
       aṇṇā" eṉṟu muṉaṅkiṉāḷ. avaṉ ataṭṭiṉāṉ.
       "eṉṉatu teriyāma? um. collu. avaṉōṭa taṉiyā eṅkēyāvatu pōṉiyā?"
       "cattiyamāy illaṇṇā."
       "avaṉ pēru teriyumā?"
       "teriyātuṇṇā."
       "eṅkē vēlai pārkkiṟāṉṉu."
       "teriyātu."
       "avaṉ, oru acal poṟukki, pala peṇkaḷōṭa cuttuṟavaṉ, oṉakkut
       teriyumā?"
       "teriyātu. iṉṉaikkuttāṉ."
       "tuvakka viḻavā?”
       vacantā, avaṉ kālkaḷai viṭavillai.
       "kātalṉā. oṉakku eṉṉeṉṉu teriyumā? kaṇṭatum kātaluṉṉu etuvum illai.
       appaṭi irukkatāy yārum coṉṉāl, eḻutiṉāl, avaṅkaḷai orē veṭṭāy
       veṭṭaṇum. veṭṭuṟa veṭṭula, āḷ tēṟappaṭātu. oru āṇum, peṇṇum
       paḻakuṟatu teriyāmal paḻaki, tāṉ āṇ eṉṟō, peṇ eṉṟō pirakñai
       illāmal, pēcuvatu teriyāmal pēci, kālattāl, ēṟpaṭukiṟa naṭputāṉ
       kātalāy māṟum. itil, kātal iṉsiṭeṇṭ inta naṭpu kātalāy māṟaṇumuṉṉum
       kaṭṭāyamilla. kātalikkāmalē, ettaṉaiyō āṇpeṇ naṭpu, nīṅka
       niṉaikkiṟa 'puṉitak kātalai viṭa, āyiram maṭaṅku aḻuttamāṉatu.
       nēyamāṉatu. makātmā kāntiyai, mīrāpeṉ kātalikkavā ceytāḷ? ivaṅka
       naṭpukku iṇaiyāy entak kātalāvatu niṟka muṭiyumā? vivēkāṉantarai,
       nivētitā kātalikkavā ceytāḷ? nāṉ oṉkiṭṭa ivaṅkaḷa utāraṇamāy colṟēṉ
       pāru. eṉ tapputtāṉ. oṉakku. silk smitāvaiyum, kirājuvēṭṭāy
       iruntatuṉāla amitāp paccaṉaiyuntāṉ collaṇum. āṉāl eṉakkut
       teriyātē…"
       vacantā, talaiyai āṭṭāmal, uṭampai acaikkāmal kiṭantāḷ.
       caravaṇaṉukku avaḷaip pārkkap pāvamāy iruntatu. kōpattaik
       kuṟaittapaṭi pēciṉāṉ.
       "uṇmaiyāṉa kātalukku uṭpaṭuṟavaṅka. oruttarai oruttar
       kātalikkaṇumuṉṉu paḻaka māṭṭāṅka. avaṅkaḷukku, paḻakkattulatāṉ
       kātal varum. kātalē oru paḻakkamākātu. āṉāl uṉakku. nī.
       kātalikkaṇumuṉṉē avaṉaip pārttē. avaṉ. oṉṉaik kaṟpaḻikkaṇumuṉṉē
       pārkkāṉ. avaṉōṭa nī paḻakuṉatu illa. pēciṉatu illa. appaṭiyum nī
       avaṉaip pārkkaṇumuṉṉāl, atu uḷḷat tākam illa. uṭal tākam.
       ippaṭippaṭṭa nī avaṉaiyē kalyāṇam ceytālum, ataṟkup piṟakum
       evaṉaiyāvatu pārppē. atai kātaluṉṉum collikkuvē."
       muttammā, cattam pōṭṭāḷ.
       "eṉṉaṭā. talaikāl puriyāmal nikkē. ciṉṉap peṇṇai ipṭiyā
       miraṭṭuṟatu? emmā. taṅkam. nī vantāl tāṉ tīrum."
       taṅkammā, kaṇkaḷait tuṭaittapaṭi vantāḷ.
       "ēy vacantā. iṉimēl avaṉaip pārppiyā?"
       "pārkkamāṭṭēṉ aṇṇi. pārkka māṭṭēṉ. aṇṇākiṭṭa colluṅka aṇṇi!"
       caravaṇaṉ kattiṉāṉ. "antak katai vēṇṭām. nāṉē koṇṭu viṭuṟēṉ.
       eḻuntiru."
       "aṇṇi. aṇṇi. oṅka pēccaik kēḷātatu tapputtāṉ. tappē tāṉ."
       tuṭikkātappā. oṉṉōṭa nērmaiyum, oṅkaṇṇāvōṭa niyāyamum. intak
       kuṭumpattu māṉattai kāppāṟṟiṭṭu. illaṉṉā, ippō vāravaṉā nī.?
       peṇkaḷukku capalam varattāṉ ceyyum. appuṟam, oru nāḷaikku, appaṭi
       varakkūṭātuṉṉu orutti niṉaicciṭṭāl, appuṟam anta iḻavu varavē
       varātu. vacantāvai nāma ippō nampalām."
       caravaṇaṉ, aṇṇiyai oru mātiri pārttāṉ. avaḷ, kaṇkaḷait tāḻttik
       koṇṭāḷ. piṟaku avaṉ, viraktiyiṉ viḷimpil niṉṟu pēciṉāṉ.
       "eppaṭiyō pōyt tolaiyaṭṭum. inta mātiri ammā irukkaiyila. ivaḷ,
       iṉṉum keṭṭup pōkāmal iruntatē periya kāriyam. ivaḷ keṭṭa kēṭṭukku
       oru ai.pi.es. āpīsar. atāvatu cap iṉspekṭar, iṉspekṭar illa.
       atukkum mēl, mēlāṉa pōlīs atikāri. kalyāṇam pēciṭṭu vārēṉ aṇṇi"
       "vayacāṉavaṉ etukkuppā."
       "ayyō. ayyō. vayacāṉavaṉ illa. eṉ vayacutāṉ. āṉāl periya pōlīs
       atikāri. vēṟa yārumilla. muṉṉāla, namma vīṭṭukkuk kūṭa vantirukkāṉ.
       rāmacāmiṉṉu pēru."
       "aṭaṭē. rāmacāmiyā? eṅka ammā vaḻila, avaṉ contam."
       "iṉṉaikku. avaṉē vantu kēṭṭāṉ. valiyak kēṭṭāṉ. cariṉṉu
       talaiyāṭṭiṭṭu vārēṉ. ivaḷ eṉṉaṭāṉṉā etirvīṭṭup payalkiṭṭa talaiyai
       āṭṭuṟāḷ."
       "cari viṭu. ataiyē collic collik kāṭṭātē. eppō kalyāṇattai
       vaccukkalām?"
       "atai ippōvā pēcuṟatu? ivaḷ taṅkaiṉṉā, avaṉ eṉakkut tampi,
       taṅkaikkup piriyam kāṭṭaṟatula, tampikkut turōkam paṇṇiṭappaṭātēṉṉu
       pākkēṉ."
       "ciṉṉap piḷḷai mātiri uḷaṟātēppā. āṟu, kuḷikkiṟa iṭattulatāṉ
       cuttamāy irukkaṇum. oru peṇṇu kuṭumpattukku vanta piṟakutāṉ,
       puruṣaṉ avaḷaik kavaṉikkaṇum."
       aṇṇaṉai, meḷaṉamākap pārtta vacantā colla vēṇṭām. colla vēṇṭām.
       aṇṇā eṉakku. anta ai.pi.es. āpīsartāṉ vēṇum' eṉṟu colla niṉaittāḷ.
       eppaṭic colvatu?
       eppaṭiyō, vīṭu amaitippaṭṭatu. avarkaḷ amaitip paṭāmalē, atu
       amaitip paṭṭatu. caravaṇaṉ, taṉatu aṟaikkuḷ pōṉāṉ. ayarntu
       paṭuttāṉ. appaṭiyē tūṅkiviṭṭāṉ. tukka pāram viḻikaḷai aḻutta,
       uḻaippup pāram kaṭṭilai aḻutta, arai mayakkamāṉavaṉ pōl kiṭantāṉ.
       iravil, aṇṇi cātattaṭṭōṭu vantāḷ. aṅkēyē tūkkak kalakkattōṭu
       cāppiṭṭuviṭṭu, tukkak kalakkattōṭu pṭuttuk koṇṭāṉ.
       maṟunāḷ, kālaiyil kaṇviḻittu, appaṭiyē uṭkārntiruntāṉ. aluvalakam
       pōkiṟa nēramkūṭa vantu viṭṭatu. aṇṇi vantāḷ.
       "ētō. kōrṭ nōṭṭīsām. nēṟṟē vantatu. oṉkiṭṭa koṭukka maṉacu varala."
       caravaṇaṉ paṭittāṉ. uṭampai neḷittāṉ. avaṉukku, naṇpaṉ eṉṟu collik
       koṇṭa oruvaṉ, atilum atikāri naṇpaṉ, anta vīṭṭiluḷḷa nāṟkāli
       mējaikaḷaiyum pīrōvaiyum, sōpā seṭṭaiyum, oru kampeṉiyil mātat
       tavaiaiṇayil vāṅkik koṭuttiruntāṉ. caravaṇaṉum mātāmātam anta
       naṇpaṉiṭamē tavaṇaip paṇattaik kaṭṭiviṭumpaṭi, rūpāy koṭuttāṉ. avaṉ
       kaṭṭiyiruppāṉ eṉṟutāṉ niṉaittāṉ. ippōtu, antak kampeṉi tivālāki,
       nītimaṉṟa risivar eṭuttirukkiṟārām. caravaṇaṉ paṇamē kaṭṭavillai
       eṉṟu nōṭṭīs vantirukkiṟatu. paṇattai vāṅkiyavaṉ māṟṟalāki, ippōtu
       pōpālil irukkiṟāṉ. maṉita nākarikam karuti, nampikkaiyiṉ
       aṭippaṭaiyil, avaṉiṭam racītu kēṭkātatu evvaḷavu tappāyp pōyiṟṟu?
       eṉṉa ulakam? eṉṉa maṉitarkaḷ? iṉimēl naṭpukkē racītu vāṅka vēṇṭumō?
       aṇṇi, aṉpōṭu kēṭṭāḷ.
       "eṉṉappā. mukam oru mātiri ākutu?"
       "etait tāṅkiṉālum turōkattait tāṅka muṭiyala aṇṇi. nam vīṭla ippō
       irukkiṟa cāmāṉkaḷai oru nallavaṉ tavaṇaiyil vāṅkik koṭuttāṉ. avaṉ
       kiṭṭayē. mātāmātam paṇattaik koṭuttēṉ. uṭaṉē keṭṭavaṉāy āyiṭṭāṉ.
       pōkiṟa pōkkaip pārttāl, iṉṉum iraṇṭu nōṭṭīskaḷaiyum etirpārkkēṉ.
       avaṉum kaṭṭiyirukka māṭṭāṉ. nōṭṭīs varum. vīṭṭaiyum kāli
       ceyyumpaṭi, vīṭṭukkāraṉ nōṭṭīs viṭappōṟāṉ. vīṭṭula turōkam, naṭpula
       turōkam. āpīsla turōkam. ettaṉai turōkattai oruttaṉē camāḷikkaṟatu
       aṇṇi?"
       "āpīsla eṉṉappā?"
       "nāṉ. āpīsla oḻuṅkāy irukkēṉ. atutāṉ piracciṉaiyāy vaḷarutu. oru
       nāḷaikku viḷakkamāy colṟēṉ."
       "kavalappaṭātēppā. nērmai vēṟa. kaṭavuḷ vēṟa illa. kaṭavuḷ kaiviṭa
       māṭṭār. oṉ aṇṇāvōṭa tarmam oṉṉai uyartticcu. oṉṉōṭa tarmam
       vacantāvaik kāppāṟṟiṭṭu. itaiviṭa eṉṉa vēṇum? pēcāmal, iṉṉaikku
       ētāvatu oru kōyilukkup pōyiṭṭu vā. ellāp piracciṉaiyum tāṉāy tīrum"
       caravaṇaṉukku, aṇṇi colvatu cariyākappaṭṭatu. aṅkēyēappōtē
       aluvalakattiṟku ṭelipōṉ ceytāṉ. aṉṉamtāṉ eṭuttāḷ. "nāṉ. caravaṇaṉ.
       nīṅka aṉṉamā? iṉṉaikku āpīs vara māṭṭēṉ ē.ō.kiṭṭa colliṭuṅka." eṉṟu
       colliviṭṭu, pōṉai vaittāṉ.
       avaṉaiyē pārttapaṭi niṉṟa aṇṇi pōyviṭṭāḷ.
       caravaṇaṉ, kōyilukkup puṟappaṭap pōṉāṉ. piṟaku yōcittāṉ. eṉṉa
       kōvil.eṉṉa kuḷam. umāvuntāṉ kōyilukku pōkiṟāḷ. caurirājaṉ vīṭṭilēyē
       pūjai ceykiṟārām. patmā pajaṉai kūṭap pāṭuvāḷām. kāṇṭirākṭar,
       vīṭṭukkuḷḷēyē ciṉṉatā, nallatā kōyil kaṭṭiyirukkiṟārām. intap
       periya maṉitarkaḷ vaḻipāṭṭai ēṟṟuk koḷḷum āṇṭavaṉ, intac ciṉṉavaṉiṉ
       vaḻipāṭṭai ēṟṟukkoḷḷa, anta āṇṭavaṉukku ētu nēram.
       caravaṇaṉ paṭuttuk koṇṭāṉ. iraṇṭu maṇinēram eḻavillai. eḻuntapōtu,
       avaṉ kaṇkaḷil vacantā teṉpaṭṭāḷ. ammā, etuvumē naṭakkātavaḷ pōl,
       veṟṟilai pākkai iṭittuk koṇṭiruntāḷ. avaṉukku vīṭē āpīs mātiri
       terintatu.
       caravaṇaṉ eḻuntāṉ vīṭṭaiviṭa, aluvalakamē tēvaiyillai eṉṟu
       puṟappaṭṭāṉ.
       ---------
       8
       aluvalakattiṟkuḷ nuḻainta caravaṇaṉ, nuḻaintapaṭiyē niṉṟāṉ.
       oruvēḷai vīṭṭil iṉṉum tūṅkik koṇṭum, tūkkattil kaṉavuk kāṭci vantu
       koṇṭum irukkiṟatō? cuṟṟum muṟṟum pārttāṉ.
       avaṉai etirpārāta kāṉṭirākṭar ceḷami nārāyaṇaṉ tirutiruveṉṟu
       viḻittār. nirvuāka atikāriyiṉ mējaiyil oru kaiyai ūṉṟiyapaṭi,
       aluvalakattaiyē kāṉṭirākṭ eṭuttatupōla, umāvaip pārttup pēcik
       koṇṭirunta anta maṉitar, acaiyāmal niṉṟār. avar, taṉṉaiyum
       kottaṭimaiyāy oppantam eṭuttiruppatu pōl, kuḻaintum neḷintum pēciya
       ceḷarirājaṉ, patmā, vilāvil iṭippatai uṇarntu, avaḷaip pārttār.
       avaḷē caravaṇaṉ niṟkum iṭattaic cuṭṭik kāṭṭa muṭiyāmal tiṇṭāṭik
       koṇṭiruntāḷ. oyilāka niṉṟapaṭi, pal teriyac ciritta umā, cirippaip
       pātiyil viṭṭāḷ. mottattil anta mūvarum, ētāvatu cōppuk kampeṉi
       viḷamparattil, cirittum, tiṭukkiṭṭum, niṟpatu pōl pōskaḷ varumē,
       antap pōskaḷaik kāṭṭiyapaṭi niṉṟārkaḷ. aluvalakakkārarkaḷ attaṉai
       pērum vēlaiyai viṭṭuviṭṭu, viṟaittu uṭkārntārkaḷ.
       caravaṇaṉ, aṭimēl aṭivaittu naṭantāṉ. ceḷami nārāyaṇaṉ, kumpiṭu
       pōṭṭār.
       "eṉṉa misṭar ceḷami. eṉṉa intap pakkam?"
       "piraṇṭs pārttuṭṭup pōkalāmuṉṉu vantēṉ sār."
       caravaṇaṉ, ceḷami nārāyaṇaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ. nāṟpattaintukkum
       aimpatukkum iṭaippaṭṭa vayatu.civappu niṟam, vaṭṭamukam,
       nākarikamāṉa cantaṉap poṭṭu, capāri uṭai, cāyvāṉa pārvai, ayōkkiyap
       payal. paḻipaḻiyāy pōṭṭuṭṭu. āpīs varaikkum vantirukkāṉ. evvaḷavu
       timir irukkaṇum?
       ceḷami nārāyaṇaṉ naḻuvap pōṉār. caravaṇaṉ nāvāl taṭuttāṉ
       "nilluṅka misṭar.caumi. nīṅka ētō ṭempōvukku pil koṭuttatāyum. nāṉ
       paṇam kaṭṭa maṟuttatāyum eḻutiyirukkīṅka."
       "atāvatu sār."
       "nīṅka etaiyum colla vēṇṭām. pōṉa vārantāṉ eṉakkē viṣayam teriyum.
       intāṅka rūpāy."
       "vēṇṭām sār. vāṟēṉ sār."
       "ippaṭi kūḻaikkumpiṭu pōṭṭuṭṭu. oṅkaḷāla eppaṭi sār eṉṉaippaṟṟi
       illātatum pollātatumāy eḻuta muṭiñcatu? iṅkē oṅkaḷukku piraṇṭs
       irukkiṟa tairiyamā?"
       "eṉakku vākkuvātam piṭikkātu. vāṟēṉ."
       "nilluṅka. ṭempōp paṇattai vāṅkiṭṭup pōṅka."
       "vēṇṭām. nāṉ vacūlikkiṟa vitamāy vacūliccukkuvēṉ."
       "appaṭiṉṉā, nīṅka iṅkē vantirukkappaṭātu."
       "papḷik piḷēs. naṇparkaḷaittāṉ pārkka vantēṉ. ceḷarirājaṉ sār. nāṉ
       vāṟēṉ."
       "ṭēy nilluṭā. oṉṉattāṇṭā. nillu."
       aluvalakattār acantārkaḷ. aṉṉam pataṟippōṉāḷ. umā oṭap pōṉāḷ. patmā
       payattil caurirājaṉaip piṭittuk koṇṭāḷ. kāṉṭirākṭar, kacāppukkaṭai
       āṭu mātiri niṉṟār. caravaṇaṉ avarai vaḻimaṟittāṉ. ūḻiyarkaḷ vantu,
       vaṭṭa vaṭṭamāy niṉṟārkaḷ. asisṭeṉṭ ṭairakṭar caravaṇaṉ, ippōtu
       āvēciyāṉāṉ.
       "oṉ maṉacula eṉṉaṭā niṉaiccukkiṭṭē? inta āpīs rakaciyaṅkaḷait
       tiruṭuṉatu maṭṭumillāmal, iṅkēyē vantu ulāttuṟa aḷavukku oṉakku
       yāruṭā tairiyam koṭuttatu? colṟatai nallāk kēḷu. ippō kūṭa. oṉṉai
       eṉṉāla pōlīsla oppaṭaikka muṭiyum. āṉāl oṉṉai mātiri nāṉ naṭantukka
       virumpala. iṉi oru taṭavai. oṉṉai inta āpīsla nāṉ pārttēṉā,
       pōlīsukku pōṉ ceyyamāṭṭēṉ. nāṉ paṉai marattula ēṟi noṅku
       veṭṭuṇavaṉ. teṉṉai marattula ēṟi tēṅkāy paṟiccavaṉ. oṉ kaḻuttukku
       mēl talaiyirukkātu. etukkuyyā āpīsiṟku vantē? ēō! nīyā ivaṉai varac
       coṉṉē?"
       "illē sār. illavē illa sār." taṅkamuttu, 'ē.o vaik kēṭṭāṉ.
       "nītāṉapyā pōṉla pēci varac coṉṉē."
       caravaṇaṉ, avaṉai kaiyamarttiṉāṉ.
       "misṭar caumi. keṭ avuṭ. keṭ avuṭ mēṉ. viparītamāy ētāvatu naṭakkum
       muṉṉāla ōṭiṭu. intāppā aṭaikkalam. ivarai aṭutta taṭavai pārttāl."
       "aṭutta taṭavai eṉṉa sār? ippavē. koṭutta paṇattai vāṅkāmal.
       aṭuttuk keṭutta payal."
       caravaṇaṉiṉ kaiyāṭṭalukku, aṭaikkalamum uṭpaṭṭār. ceḷaminārāyaṇaṉ,
       pallaik kaṭittukkoṇṭu vēka vēkamāy veḷiyēṟiṉār. vācalil ciṟitu
       niṉṟu, "eṉṉai nīṅka turattuṉatāy niṉaikkātīṅka. iṉṉaikkō, nāḷaikkō.
       nīṅkaḷē eṉṉai varavēṟkatukku vācalil niṟkap pōnīṅka." eṉṟār.
       "appaṭi oru nilaimai vantāl. oṇṇu, nī ulakattula irukka muṭiyātu,
       allatu. nāṉ inta āpīsla irukkamāṭṭēṉ. pōṅka misṭar. ṭilliyil eṅka
       āpīslayē oṉ kō-piratar ṭepṭi ṭairakṭarāy irukkalām. āṉāl kolai
       camayattula evaṉum utava māṭṭāṉ."
       caumi nārāyaṇaṉ ōṭiviṭṭār.
       caravaṇaṉ, nirvāka atikāriyaip pārttāṉ. avar nilai kulaintār.
       patmā, patuṅkik koṇṭāḷ. umāvaik kāṇavillai. iraṇiyaṉaik koṉṟa
       piṟakum, āvēcam aṭaṅkāta naracimmamūrtti pōl, caravaṇaṉ aluvalakam
       muḻuvataiyum cuṟṟiṉāṉ. itaṟkuḷ tattam irukkaikaḷil uṟcākamāka
       uṭkārnta ūḻiyarkaḷ, avaṉukku vīravaṇakkam celuttiṉārkaḷ.
       "kuṭmārṉiṅ sār."
       "vaṇakkam sār."
       "sār kuṭmārṉiṅ," "sār vaṇakkam."
       caravaṇaṉ avarkaḷ vaṇakkattai mukattai āṭṭi varavēṟṟāṉ. 'itutāṉ
       cari. aṭitaṭi utavuṟatu mātiri aṇṇaṉ tampi utava māṭṭāṉ." eṉṟu
       taṅkamuttu, taṉpāṭṭukkup pēcik koṇṭiruntāṉ. attaṉai ūḻiyarkaḷum
       caravaṇaṉai, viḻiyuyarttip pārttārkaḷ. "ippaṭiyellām ivarukkup pēca
       varumā?" eṉṟu orutti, taṉ cantēkattai aṉṉattiṭam mellak kēṭṭāḷ.
       avaḷō, ellōrukkum kēṭkumpaṭi, kattalukkum. uraiyāṭalukkum
       iṭaiyēyāṉa kuralil, pakiraṅkamāy tiruppik kēṭṭāḷ.
       "ēṉ varātu? cātukkuk kōpam vantāl kāṭē tāṅkātu. āpīs eppaṭit
       tāṅkum?"
       caravaṇaṉ, taṉatu aṟaikkuḷ vantāṉ. ataṟkākak kāttiruntavar pōl,
       citamparam vantu, oru tamḷaril taṇṇīr vaittār. avaṉ etuvum
       pēcātataik kaṇṭu tirumpiṉār. tirumpiya tī mukattil, nērukku nērāy
       teṉpaṭṭa nirvāka atikāriyai muṟaittapaṭiyē, citamparam veḷiyēṟiṉār.
       caravaṇaṉukku taṉmītē ericcalāka iruntatu. eṉṉa iruntālum nāṉ inta
       aluvalakat talaivaṉ. eṉṉōṭa kōpattai , ippaṭi kāṭṭiyirukkak kūṭātu.
       cikkalkaḷ vantālum, avaṟṟil cikkāmal cīrāka niṟpavaṉē maṉitaṉ.
       eṉakku eṉṉa vantatu? oruvēḷai, kōvilukkup"pōyirukkalāmō? nalla
       vēḷai, pōkala. kōvilai niṉaittālē. ippaṭi vantirukku. pōyiruntāl
       kolaiyē naṭantirukkum. ivvaḷavu naṭantum nirvāka atikāri mukattil
       oru aḻuttam teriyutē. kalluḷimaṅkaṉ mātiri irukkāṉē. inta
       kāṉṭirākṭarkūṭa nīṅkaḷē eṉṉai varavēṟpīṅkaṉ’ṉu capatam pōṭṭuṭṭup
       pōṟāṉ. eṉṉavāy irukkum?
       caravaṇaṉ nilaikoḷḷāmal tavittāṉ. oru maṇinērattil avaṉ kēḷvikkup
       patil kiṭaittatu.
       nirvāka atikāriyē vantu oru rakaciyak kavarai avaṉiṭam
       koṭuttuviṭṭu, niṟkāmalē pōyviṭṭār. avaṉ, kavarai avacara avacaramāy
       kiḻittāṉ. uḷḷē irunta veḷḷaik kākitattaip pirittāṉ. avaṉ mukam,
       veḷḷaiyāy veḷuttatu. mējaiyil, atai mallākka pōṭṭapaṭiyē, pala
       taṭavai paṭittāṉ. oru taṭavai kotittāṉ. maṟutaṭavai tavittāṉ.
       piṟaku erintāṉ. appuṟam aṇaintu pōṉavaṉpōl ākiviṭṭāṉ. nāṟkāliyil
       muṭaṅkiyapaṭiyē, ataip pārttāṉ. āṅkila vācakaṅkaḷai, tamiḻāka
       uṭpaṭuttik koṇṭāṉ.
       tākkītu
       1. ceḷanā sṭēṣaṉari mārṭṭiṟku, inta nitiyāṇṭil iruntu, mūṉṟu varuṭa
       kālattiṟku, eḻutu poruḷ cāmāṉkaḷai vāṅkik koḷvataṟku, kāṉṭirākṭ
       itaṉ mūlam vaḻaṅkappaṭukiṟatu. asisṭeṉṭ ṭairakṭar tiru. caravaṇaṉ
       intak kampeṉiyiṉ urimaiyāḷar tiru. ceḷami nārāyaṇaṉuṭaṉ
       uṭaṉaṭiyākat toṭarpu koṇṭu. ittuṭaṉ iṇaikkappaṭṭuḷḷa oppantap
       paṭivattaip pūrtti ceytu avaratu kaiyeḻuttai uṭaṉaṭiyāka vāṅki
       aṉuppa vēṇṭum eṉṟu kōrappaṭukiṟār.
       2. ceṉṟa oppanta kālattil ceḷanā mārṭ ciṟappākappaṇiyāṟṟiyataṟku
       naṉṟi terivittu, tiru. caravaṇaṉ, ataṉ urimaiyāḷar tiru. ceḷami
       nārāyaṇaṉukkuk kaṭitam eḻutavēṇṭum eṉṟum, ataṉ nakal
       talaimaiyiṭattiṟku aṉuppappaṭa vēṇṭum eṉṟum kēṭṭuk koḷḷappaṭukiṟār.
       itu avacaram.
       cīṉivācaṉ ṭeṭṭi ṭairakṭar (ṭairakṭarukkāka)
       caravaṇaṉ kumaintāṉ. kontaḷittāṉ. kai kālkaḷ kuṭaintaṉa. talai
       marattup pōṉatu. kaikaḷ kaṉattup pōyiṉa. kālkaḷ tuvaṇṭu pōyiṉa.
       veḷiyē kēṭkum pēccukkural, yārō kiṇaṟṟukkuḷ iruntu pēcuvatupōl
       kēṭṭatu. kātukaḷ iraittaṉa. kaṇkaḷ erintaṉa. veḷiyē teṉpaṭṭa
       uruvaṅkaḷ, niḻal paṭivaṅkaḷāy paṭṭaṉa. uḷḷē yārō vantatu
       pōliruntatu. etaiyō eṭuppatu pōliruntatu. avaṉaiyē uṟṟup pārppatu
       pōliruntatu. appuṟam pōvatu pōliruntatu. āṇā? peṇṇā? taṅkamuttā.
       aṉṉamā? avaṉāl cintikka muṭiyavillai. cīrāka irukka muṭiyavillai.
       nāṟkāliyil talaiyaip pōṭṭu uruṭṭiṉāṉ. piṟaku oru ōramākak kiṭanta
       cāyvu nāṟkāliyil cāyntāṉ.
       oru maṇi nēram, kālamum avaṉum uruṇṭōṭiyapaṭi kaḻintatu.
       caravaṇaṉukku lēcāka uṇarvu taṭṭiyatu. kaṉavulakil iruntu
       palavantamāka taṉṉaip pirittu, naṉavulakil iṟaṅkik koṇṭāṉ.
       "eṉṉa aniyāyam itu? colla muṭiyāta koṭumai. veḷiyē coṉṉāl, oḻuṅku
       naṭavaṭikkai varum. uḷḷattiṟkuḷḷēyē pōṭṭuk koṇṭāl, uṭalukkuḷ
       oḻuṅkīṉaṅkaḷ ēṟpaṭalām. palarukku rattak kotippum, itaya nōyum
       varuvatu ippaṭittāṉō? avaṉāl niṉaittukkūṭap pārkka muṭiyavillai.
       ceḷanā urimaiyāḷar ceḷami nārāyaṇaṉ, mattiya araciṉ pātukāppu
       vitikaḷiṉkīḻ varum itē inta aluvalakattil, uḷḷaṟuppukkārarkaḷai
       kaikkuḷ pōṭṭuk koṇṭu, aluvalaka rakaciyaṅkaḷait tiruṭiyiruppataic
       cuṭṭik kāṭṭiyiruntāṉ. uṭaṉaṭiyāka, oru jāyiṇṭ ṭairakṭar vantu,
       vicāraṇai naṭattuvār eṉṟu etirpārttāṉ. ṭelaksil pataipataittu
       pātukāppaip palappaṭuttu eṉṟu varum eṉṟu etirpārttāṉ. āṉāl,
       eḻutiyataip paṟṟip pēccillai. mūccillai. peṟṟuk koṇṭōm eṉṟu oru
       varip patil kūṭa illai. avvaḷavu alaṭciyam: utācīṉam yārukkō vanta
       nōy. atē camayam, enta kāṇṭirākṭar kaitu ceyyappaṭak kūṭiya
       nilaikkukkūṭa varavēṇṭumō, avaṉukkuk kāṇṭirākṭ koṭukkappaṭukiṟatu.
       maṉṉippuk kaṭitam eḻutuvatu mātiri eḻutavēṇṭum eṉṟa āṇai. itu eṉṉa
       ṭipārṭmeṉṭ? eṉṉa niyāyam? avaṉukku kāṇṭirākṭ koṭuttataṉ mūlam, avaṉ
       taṉmītu terivitta kuṟṟaccāṭṭukaḷai aṅkīkarittāy ākātā? appaṭittāṉ.
       appaṭiyētāṉ.
       "eṉmītu vicāraṇai varum. ētāvatu oru jāyiṇṭ ṭairakṭarukku,
       ceṉṉaiyil. aṇṇaṉ makaṉukkuk kalyāṇam. māmā makaṉukkuk
       karumāntiramuṉṉu. ētāvatu naṭakkumpōtu, vicāraṇai varum.
       atuvaraikkum nāṉ āyuḷ kaiti. appuṟamtāṉ tūkkuk kaiti.
       potumakkaḷukku ilākkākkaḷiṉ akkiramaṅkaḷtāṉ teriyum. inta
       ilākkākkaḷukkuḷḷēyē naṭakkum akkiramaṅkaḷ yārukkut teriyum? ovvoru
       aluvalakamum, oru elip pontu. eṟumpu moykkum iṭam. āpīsar eṉappaṭum
       pāmpu. eli vaḷaikkuḷ irukkum elikaḷaip paṭātapāṭu paṭuttuvatum,
       kaṭittut tiṉpatum ettaṉai pērukkut teriyum? allatu. eṟumpukaḷ
       moykkum iṭattil, nērmaic ciṟakāl paṟakkum vaṇṇappūcci vantu
       uṭkārntu viṭṭāl. anta eṟumpukaḷ atai eṉṉa pāṭu paṭuttum? ivaṟṟil
       iraṇṭil oṉṟutāṉ iṉṟaiya aluvalakam. eṉṉaip poṟutta aḷavil, inta
       cauminārāyaṇaṉiṉ caṭṭakar eṉṟa ṭepṭi ṭairakṭar pāmpukku eliyāṉēṉ.
       palvēṟu eṟumpup pērvaḻikaḷukkup pūcciyāṉēṉ. eṉṉayyā kavarmeṉṭu?
       palvēṟu tuṟaikaḷaik koṇṭa aracil, oru ciṉṉat tuṟaiyil, pala periya
       atikārikaḷil oru ciṉṉap periya atikāri, taṉatu caṭṭakarukku, aracē
       avārṭ vaḻaṅkuvatāy kāṭṭik koḷḷa muṭikiṟatu eṉṟāl, itu eṉṉa ilākā.
       itil nāṉ iṉṉum iruppatā…
       "ceḷami nārāyaṇaṉ capatam pōṭṭuṭṭup pōyirukkāṉ. avaṉai nērukku
       nērāy eṉṉāl pārkka muṭiyumā? pārttiyā eṉpatu pōl, pārppāṉ. atait
       tāṅkik koḷḷa muṭiyumā? tāṅkittāṉ ākaṇum! taṅkai vacantāviṉ
       pirakācamāṉa etirkālattiṟkāka, aṇṇi iṉṉum vayal vēlaikkup pōkāmal
       iruppataṟkāka, etirkālattil, inta ilākāviṟkē nāṉ talaimai
       atikāriyāy āvataṟkāka, poṟuttuttāṉ ākaṇum. atōṭu vēlaiyai viṭṭāl
       māṭu kūṭa mēykka muṭiyātu.
       muṭiyātu. muṭiyavē muṭiyātu. etirkālattiṟku añcukiṟavaṉāl, inta
       nikaḻkālattil kūṭa nimmatiyāy irukkamuṭiyartu, inta akkiramaṅkaḷai
       aṅkīkarittu, inta aciṅkam piṭitta nirvāka atikāriyaip pārttapaṭiyē,
       eṉṉāl rāciyāka muṭiyātu. rājiṉāmātāṉ ceyyap pōṟēṉ. nērmaikkāraṉiṉ
       naṭavaṭikkaiyai caripārkka vēṇṭiya poṟuppu akkiramak kārarkaḷiṉ
       kaiyil uḷḷatu. ōnāy, āṭṭukkuṭṭiyiṭam niyāyam pēciya kataitāṉ. intak
       katai eṉakku vēṇṭām, eṉṉil eḻutappaṭa vēṇṭām."
       caravaṇaṉukkuḷ, acaikka muṭiyāta oru uṟuti piṟantatu. avaṉukkē
       āccariyam. nerukkaṭi varumpōtu maṉita maṉam, aparimitamāṉa caktiyai
       aḷikkum eṉpatu evvaḷavu uṇmai ulakam parantatu. vāḻkkai
       vicālamāṉatu. atai, inta aluvalaka ṭappāviṟkuḷ aṭaikkalākātu.
       viṭupaṭaṉum, viṭṭē ākaṇum. caravaṇaṉ cirittāṉ. veṭiveṭiyāy
       cirittāṉ. veṟumaiyāyc cirittāṉ.
       viraktiyiṉ viḷimpil niṉṟu, ataṉāl muṭakkappaṭṭu, piṟaku anta
       viraktiyiṉ vayiṟṟaik kiḻittuk koṇṭu veḷippaṭṭavaṉ pōl, caravaṇaṉ
       amaitiyaṭaintāṉ. aṉṉam, etaṟkō uḷḷē vantāḷ. avaṉ irunta kōlattaip
       pārttuviṭṭup pataṟiṉāḷ.
       "sār, sār!"
       "itai mutalil paṭiṅka"
       ilākā poṟuppāḷarkaḷiṉ uttaravaip paṭikkap paṭikka, avaḷum,
       caravaṇaṉpōl araimayakka nilaikkup pōṉāḷ. piṟaku, uṟutiyuṭaṉ
       nimirntāḷ.
       "itu. akkiramam sār. aniyāyam sār. viṭappaṭātu sār"
       "nīṅka. cāyaṅkālam āpīs ṭayattukku appuṟam koñcanēram irukka
       muṭiyumā?"
       "itaiviṭa eṉakku eṉṉa sār vēlai?."
       "tontaravukku maṉṉikkaṇum. āṉāl. itutāṉ eṉṉōṭa kaṭaicit tontaravu."
       “sār… sār.”
       yes. mēṭm. yes.
       "cāppiṭuṅka sār."
       "eṉakkā. cāppāṭā. eppaṭi iṟaṅkum?"
       caravaṇaṉ pēcāmal iruntāṉ. avaṉaiyē acaivaṟṟup pārtta aṉṉam, aṅkē
       niṟka muṭiyāmal, naṭantu naṭantu, niṉṟu niṉṟu pōyk koṇṭiruntāḷ.
       caravaṇaṉ, avaḷaik kūppiṭṭāṉ.
       "mēṭam. inta leṭṭar vivakārattai yārkiṭṭēyum pēcappaṭātu.
       taṅkamuttukiṭṭē kūṭa. pirāmis?"
       "yes sār. īviṉiṅla evvaḷavu nēram vēṇumiṉṉālum irukkēṉ sār."
       "tēṅk yū."
       "cāppiṭuṅka sār."
       "naṉṟi."
       ----------------
       9
       aluvalakattiṉ nēram, kāṉṭirākṭariṉ kaiyāṭkaḷāka maṭṭumalla.
       kālāṭkaḷākavum naṭappatupōl tōṉṟum ceḷari-patmā-umā kampeṉikkum,
       oru cila utiri maṉitarkaḷukkum, avacara avacaramākavum,
       caravaṇaṉukku āmai vēkattilum, aṉṉattiṟku, nattai vēkattilum
       kaḻintatu. mālai, aintu maṇiyaik kaṭantu ataṟku mēlum nīṇṭu
       koṇṭiruntatu. āṉālum, anta kāṉṭirākṭ āṭkaḷ pōkavillai. ceḷarirājaṉ,
       mējaiyai tāḷam pōṭṭapaṭiyē uḷḷē pārttār. "iṉṉum ceḷami
       nārāyaṇaṉukku, leṭṭar pōṭāmal irukkāṉ. eppō pōṭuvāṉ? kallu mātiri
       irukkāṉ. etaiyum kaṇṭupiṭikka muṭiyala. inta āpīsla paḻamum tiṉṉu,
       koṭṭaiyum pōṭṭavaṉ nāṉ. eṉṉōṭa 'piraṇṭaiyā nī eṭukkap pārttē?
       oṉṉaiyē nāṉ eṭukkēṉ pār. oṉ kaiyila irukkiṟa kākitattōṭa ovvoru
       eḻuttum. ṭilliyil ṭaip aṭikkatukku muṉṉālayē eṉakkut teriyumākkum."
       kāttuk kāttu, ētō vēlai iruppatu pōl pācāṅku ceyta ceḷari, iraṇṭu
       peṇṭāṭṭikkāraṉ mātiri, patmā-umā cakitamāy pōyviṭṭār. avarkaḷ
       pōvataṟkākavē kāttirunta aṉṉam, caravaṇaṉiṉ aṟaikkuḷ vantāḷ.
       avaṉaip pārkkavē, avaḷukkup pāvamāka iruntatu. aṭiyum, talaiyum
       accaṭittatu mātiri iruntavaru. ippō naccaṭittatu mātiri āyiṭṭārē.
       pāviṅka. ippaṭi ākkiṭṭāṅkaḷē. cāppiṭakkūṭa maṟuttiṭṭārē. kaṭavuḷē.
       kaṭavuḷē. nāṅka eṉṉamō irukkōm. nī eppaṭi irukkē? irukkiyā?
       caravaṇaṉ viḻiyuyarttiṉāṉ. vāyacaikkāṉ. aṉṉam uṭkārntāḷ.
       "reṭiyā mēṭam."
       "reṭi sār."
       "ṭemi apīṣiyal. ṭi.ō. leṭṭar. eṉ pēru, pataviyai pōṭṭukkaṅka. um.
       collaṭṭumā? es sār."
       "ai hiyarpai ṭeṇṭar mai ricikṉēṣaṉ."
       "sār. sār. rājiṉāmāvā ceyyap pōlṅka? rājiṉāmāvā?"
       "āmāmmā. eṉṉāla vēlai pārkka muṭiyātu. nāḷaiyil iruntu āpīsukkē oru
       periya kumpiṭu. um. eṭuttukkaṅka."
       "nāṉ eḻutamāṭṭēṉ sār." kuṟippeṭukka māṭṭēṉ sār. vēṇumuṉṉāl memō
       koṭuṅka sār."
       aṉṉattiṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. appuṟam avaṟṟil iruntu, nīr coṭṭuc
       coṭṭāki, veḷḷait tiripōl, kaṉṉaṅkaḷil pāyntaṉa. vāyil vimmalkaḷ,
       veṭiveṭiyāy veṭittaṉa. mukattait tiruppik koṇṭāḷ. piṟaku eḻuntu,
       cuvar pakkamāy niṉṟapaṭi kēviṉāḷ. piṉṉar aṭampiṭikkum kuḻantaipōl,
       caravaṇaṉai, vimmalukku oru taṭavai pārttuk koṇṭāḷ. caravaṇaṉ,
       talai nimirttiṉāṉ. eḻuntu pōṉāṉ. eṉṉa ceykiṟōm eṉṟu teriyāmal, avaḷ
       kaiyaip piṭittiḻuttu, nāṟkāliyil uṭkāra vaittāṉ. irukkaiyil, mīṇṭum
       uṭkārntapaṭiyē, taḻutaḻutta kuralil oppittāṉ.
       "ōṅkaḷōṭa aṉpukku aṭipaṇikiṟēṉ mēṭam. eṉakkum, vēlaiyai
       viṭṭuviṭṭāl, aṭutta cāppāṭu niccayamillē. vayatu vanta taṅkaiyaik
       karaiyētta muṭiyātu. muṭiyak kūṭiyatu, eṉ aṇṇi paḻaiyapaṭiyum vayal
       vēlaikkup pōṟatutāṉ. āṉāl appaṭi oru nilaimaiyai eṉṉāla tāṅkikka
       muṭiyumā eṉkiṟatu niccayamilla. ivvaḷavaiyum mīṟi, nāṉ rājiṉāmā
       ceyyuṟēṉṉāl, eṉ maṉam paṭuṟa pāṭṭai nīṅka puriñcukkalām. piḷis. nāṉ
       coṉṉata eṭuṅka. ai hiyarpai. um eṭuṅka."
       "eṭukka muṭiyātu sār."
       "appaṭiṉṉā. pōṅka."
       "pōka muṭiyātu sār."
       "cari nāṉāvatu pōṟēṉ."
       "pōka viṭamāṭṭēṉ sār."
       eḻuntu, iraṇṭaṭi naṭantavaṉai, aṉṉam vaḻi maṟittāḷ. avaṉō, avaḷai
       tarmacaṅkaṭamākap pārttāṉ. avaḷ kāṭṭiya pācam avaṉai ulukkattāṉ
       ceytatu. uluṅkiya uḷḷattai, mūccil piṭittu vaittu, orē mūccāyp
       pēciṉāṉ.
       "inta āpīsla eṉṉāla kuppai koṭṭa muṭiyātummā."
       “kuppaik kūḷaṅkaḷai appaṭiyē viṭṭuṭappaṭātu. nīṅka koṭṭāṭṭāl, vēṟa
       yārālum muṭiyātu."
       "kēṭkatukku cantōṣamākattāṉ irukku. āṉāl."
       "inta akkiramattai mēl atikarikaḷukkum, mantirikkum terivikkalāmē.
       atuvaraikkum kāṉṭirākṭarai uḷḷē viṭāmal pārttukka muṭiyātā sār?"
       "ataiyum yōcittēṉ. itu avacara avacaramāṉa kālam. enta āpīsar
       aniyāyamāy naṭantārō, avarkiṭṭayē nāṉ eḻutuṉa pukār tīrppukkup
       pōkum. appuṟam nāṉtāṉ tīrntupōvēṉ. ippōvāvatu. mariyātaiyāy
       vēlaiyai viṭṭuṭṭu, vēṟa vēlai tēṭalām, atu illāmal, nāṉ etaiyō
       eḻutap pōy, ataiyē cākkākki, avaṅka eṉṉai ṭismis ceytāl, eṉakkuc
       cēravēṇṭiya paṇamum cērātu. vēṟa vēlaiyum kiṭaikkātu. atōṭa. inta
       aṟpa maṉitarkaḷ kaṇṇula viḻikka virumpala."
       aṉṉam kotittuk kēṭṭāḷ.
       "mūṉṟē mūṉṟu pērai veccu ēṉ sār āpīs āṭkaḷai tīrmāṉikkiṟīṅka?
       oṅkaḷukkāka kālaiyil, ettaṉai pēr kāṉṭirākṭarai muraṭṭuttaṉamāyp
       pārttāṅka teriyumā ceḷarirājaṉ tāṉā oṅkaḷukkup pericāt teriyaṇum?
       taṅkamuttu illaiyā. citamparam illaiyā. ivaṅka pōkaṭṭum. nāṉ etukku
       sār irukkēṉ? uṭkāruṅka sār. kaṭaicila pericāy irukkiṟa āpīsarukkut
       teriyappaṭuttuṅka sār."
       "nīṅka niṉaikkaṟatu mātiri itu ciṉṉa viṣayam illa mēṭam. maṉup
       pōṭṭatil iruntu, atu muṭiyuṟatu varaikkum maṉa nimmatiyillāmal
       pōyiṭum. inta ṭipārṭmeṉṭai etirttu niṟkiṟatukku āḷpalamō. paṇa
       palamō. entap palamō. eṉkiṭṭa illai. nallavaṉukku aṭaiyāḷam,
       collāmal pōkiṟatutāṉ."
       aṉṉattiṉ kaṇkaḷil oru oḷi avaṉai, nērukku nērāyp pārttāḷ.
       tīrkkattōṭu tīrmāṉamāyp pēciṉāḷ.
       "oru vēḷai kāṉṭirākṭarai uḷḷē viṭāmal. ataṉāla caspeṇṭāki. pōrāṭṭam
       muṭiyuṟatu varaikkum pātic campaḷantāṉē varumuṉṉu yōcikkiṟīṅkaḷā?
       atai viṭa vēṟa vēlaikkē pōyiṭalāmuṉṉu niṉaikkiṟīṅkaḷā?"
       caravaṇaṉ talaiyāṭṭiṉāṉ.
       'vīṭṭukku vīṭu vācalpaṭitāṉ sār. ōṅkaḷai mātiri nērmaiyāṉavaṅka
       eṅkē pōṉālum vamputāṉ. ataṉāla. teriñca vampu teriyāta vampai viṭa
       nallatu. ōṅkaḷukku appṭi oru nilaimai vantāl, nāṉ irukkēṉ sār.
       eṉṉōṭa kalyāṇattukkāka pattāyiram rūpāy cērttu vaccirukkēṉ.
       toḷāyiram rūpāy campaḷattula, munnūṟu rūpāy eṉakkup pōtum. mātā
       mātam aṟunūṟu rūpāy tantuṭuṟēṉ. kalyāṇap paṇattaiyum tāṟēṉ.
       ōṅkaḷōṭa taṉmāṉap pōrāṭṭattaiviṭa eṉakkuk kalyāṇam mukkiyamillai.
       ēṉ sār yōcikkiṟīṅka?"
       aṉṉattaiyē veṟittup pārtta caravaṇaṉ, avaḷiṉ aṉpup piravākattil
       karaintu pōṉāṉ. āṉālum, avaṉ avaḷai ciramattiṟku uḷḷākka
       virumpātatupōl, taḻutaḻutta kuralil patilaḷittāṉ.
       "ōṅkaḷōṭa tāyuḷḷattukku eppaṭi naṉṟi colṟatuṉṉē teriyalammā. inta
       oru vārttaiyē pōtum. āṉāl, appaṭi oru nilaimai ēṟpaṭṭu, oṅka
       utaviyai nāṉ ēṟṟukkiṭṭāl, ūr eṉṉa pēcum, nammōṭa uṟavaip pattittāṉ
       eṉṉa niṉaippāṅka. pḷīs ṭikṭēṣaṉ eṭuṅka."
       "ūrō, āpīsō pēcuṉāl pēcaṭṭumē sār. ūrukkup payappaṭaṉumuṉṉu nīṅka
       niṉaiccāl, eṉṉai vēṇumiṉṉāl uṟavākkuṅka. itō eṉ kaḻuttu. nīṅka eppō
       vēṇumāṉālum oru mañcaḷ kayiṟaip pōṭalām."
       caravaṇaṉ tiṭukkiṭṭu eḻuntāṉ. avaḷaiyē uṟṟu uṟṟup pārttāṉ. avaḷō,
       varampu mīṟip pēciviṭṭatai uṇarntavaḷ pōl, neṟṟiyai kaikaḷāl
       tēyttāḷ. iruvarukkum iṭaiyē, ettaṉaiyō ēṟṟattāḻvukaḷaik kaṇṭavaḷ
       pōl, tavittāḷ. avaṉiṉ nēraṭip pārvaiyaic cantikkum tairiyamillāmal,
       mukattai vēṟupuṟamākat tiruppap pōṉāḷ. piṟaku avaṉai, mēl nōkkāyp
       pārttu, “sāri sār. teriyāmal pēciṭṭēṉ sār. eṉṉōṭa kalyāṇattukkākap
       pēcala sār. cattiyamāy oṅkaḷōṭa etirkālattai niṉaiccu.
       tattupittuṉṉu uḷaṟiṭṭēṉ sār. iṉimēl appaṭip pēcamāṭṭēṉ sār.
       ṭikṭēṣaṉum eṭukka māṭṭēṉ sār" eṉṟāḷ.
       caravaṇaṉ, aṉṉattai āṭātu pārttāṉ. acaintu acaintu pārttāṉ.
       ivaḷukku evvaḷavu periya maṉacu. eṉakkāka eppaṭiyellām tuṭikkāḷ!
       aluvalaka maraṅkaḷiṉ uccāṇik kiḷaikaḷil, aṇil kaṭitta
       paḻaṅkaḷaiyum, piñcil paḻutta paḻaṅkaḷaiyum piṭuṅkāmal pārtta
       eṉakku, ivvaḷavu nāḷāy. inta vēril paḻutta palā pārvaikkup paṭāmal
       pōyviṭṭatē? ippō, ivaḷai ivaḷaiyē. ivaḷai maṭṭumē. nāḷ pūrāvum
       pārttuk koṇṭē irukkaṇum pōl tōṇutē! itukkup peyartāṉ kātalō.
       vacantāviṭam coṉṉatupōl, kātal pirakñai illāmal varuvatu. eṉakkum
       vantuṭṭutō!.
       caravaṇaṉukkē āccariyam. ētō naṭantatu pōliruntatu. kaiyai
       nīṭṭiyatu pōliruntatu. avaḷ, taṉ mārpil tāṉāy cāyntāḷā, avaṉāy
       cāyttāṉā? avaṉukkum puriyavillai. avaḷukkāvatu teriyumā eṉṟu
       aṟivatupōl, taṉ mārpukkuḷ aṭaikkalamāṉavaḷaip pārkkiṟāṉ. avaḷ,
       'kaṇmūṭi'taṉamāy kiṭakkiṟāḷ.
       tiṭīreṉṟu ṭelipōṉ oli,
       caravaṇaṉ, avaḷai meṉmaiyāy vilakkiviṭṭu, risivarai eṭuttāṉ.
       "yāru. vacantāvā? aṇṇi pēcaṇumā? koṭu. um. eṉṉa aṇṇi. vacantā
       māṟiṭṭāḷā? antap payalukkuc ceruppait tūkkik kāṭṭiṉāḷā? kuṭ. pōlīs
       atikāritāṉ vēṇumā? eṉṉa. vacantāvē eṉkiṭṭac collac coṉṉāḷā? cari.
       nāṉ avaṉkiṭṭa uḷaṟala. appuṟam aṇṇi. oṅka vīṭṭukku, oṅka taṅkaiyai
       eṉakkuk koṭukkiṟatāy eḻutiṭṭiṅkaḷā? iṉṉum eḻutaliyā? vēṇṭām. vīṭla
       vantu vivaramāy colṟēṉ. ṭelipōṉla pēcip paḻakkam illāṭṭālum
       nallāttāṉ pēcuṟiṅka."
       ṭelipōṉai vaitta caravaṇaṉai, aṉṉam caṅkaṭamākap pārttāḷ. aḻap
       pōkiṟavaḷ pōl kēṭṭāḷ
       "yārōṭa taṅkai? yārōṭa kalyāṇam?"
       "nī. iṉṉaikku eṅka vīṭṭukku vā. eṉ taṅkaikkup puttimati tēvai.
       intak kālattula eppaṭi eppaṭik kātalikkaṇum eṉkiṟataiviṭa. epṭillām
       kātalikkakkūṭātu eṉkiṟatu mukkiyam. pāvam. avaḷukkut teriyala. nī
       vantu aṭvais paṇṇaṉum tiruntiṭṭāḷām. iruntālum nīyum vantu
       collaṇum."
       'yārōṭa taṅkai. yārōṭa kalyāṇam. leṭṭarṉu coṉṉīṅka."
       "o. atuvā? eṅka aṇṇikkāka, avaṅkaḷōṭa taṅkaiyai kaṭṭikka, nāṉ
       tayārāy irukkatāy aṇṇiyai leṭṭar eḻutac colliyiruntēṉ."
       "eppō. ep. eḻutap pōṟāṅ.kaḷām."
       "iṉimēl ēṉ eḻutuvāṅka. āmā. nī ēṉ oru mātiri āyiṭṭē? iṉimēl vēṟa
       peṇṇai nāṉ niṉaippēṉā? iṉṉum oṉṉāla eṉṉaip puriñcukka muṭiyala.
       cariyāṉa lūsu."
       caravaṇaṉ, avaḷ kaikaḷaip paṟṟiṉāṉ. avaḷ, avaṉ tōḷil mukam
       putaittu, "nīṅkatāṉ sār lūs. cariyāṉa lūs. eṉṉaip puriñcukka
       ivvaḷavu nāḷ eṭuttukkiṭṭa lūs" eṉṟu collic collic ciṇuṅkiṉāḷ.
       ciṇuṅkic ciṇuṅkik kūviṉāḷ.
       caravaṇaṉ, aṉṉattiṉ kaikaḷai āṟutalākavum, āṟutal tēṭiyum paṟṟik
       koṇṭirukkiṟāṉ. akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷiṉ taḷamāyp pōṉa avaṉ uḷḷattil
       puṟanāṉūṟu pōrkkural koṭukkiṟatu. atu ippaṭit tīrmāṉittatu.
       nāḷaikkē amaiccarukkum, amaiccakac ceyalāḷarukkum, talaimai
       ṭairakṭarukkum, ellā vivaraṅkaḷaiyum eḻutap pōkiṟāṉ. eṉṉa āṉālum
       cari. ceḷami nārāyaṇaṉai, aluvalakattiṟku uḷḷē viṭappōvatillai.
       avaṉē, mānila aracu niṟuvaṉattiṟku kāṉṭirākṭ koṭukkap pōkiṟāṉ. itu
       kaicuttamāṉa kāṉṭirākṭ eṉṟu aṉaivarukkum puriyum. tavaṟutāṉ. mēliṭa
       āṇaikku etirāka ippaṭi naṭakkak kūṭātutāṉ muṉpiṉ naṭakkātatutāṉ.
       āṉālum itu tavaṟappōṉa nītiyai tavaṟāmal irukkac ceyyum tavaṟu.
       ārōkkiyamāṉa tavaṟu. cāyappōkum kulaivāḻaiyai nimirttuvataṟkāka,
       atait tāṅkip piṭikkum muṭṭukkampu. oru aracu ūḻiyaṉai, nērmaiyāy
       ceyalpaṭa muṭiyāmal taṭuppatu caṭṭappaṭik kuṟṟam. camūkappaṭi
       turōkam. itai aracē ceytālum, kuṟṟam kuṟṟantāṉ. atuvum
       kuṟṟavāḷitāṉ.
       caravaṇaṉiṉ uḷḷulakil aluvalakap pōr, paṭam paṭamāy virikiṟatu.
       ataip payamuṟutta vēṇṭum. payappaṭalākātu. kaṇmuṉṉāl karaṭumuraṭāṉa
       pātai kūṭa illai. iṉimēl avaṉētāṉ pātaiyē pōṭavēṇṭum. parīṭcārtta
       pātai. akkiṉip pātai.
       caravaṇaṉ paṭapaṭakkavillai. kuḻampippōkavillai. aṉṉattai,
       kutūkalamāyp pārkkiṟāṉ. avaḷum, oṅkaḷukku antak kāla vaḻakkappaṭi
       veṟumaṉē tilakamiṭupavaḷ alla nāṉ eṉṟu collāmal colvatupōl karattai
       tūkki niṟutti, muṣṭiyāka ākkukiṟāḷ.
       -----------
                        _________________________________

                             orunāḷ pōtumā?

       oru kūṭṭattaip pārttavuṭaṉēyē, atu eppaṭippaṭṭa kūṭṭam eṉṟu
       ilakkaṇappaṭutti viṭalām. araciyalvātikaḷ, taṅkaḷiṉ koḷkai
       muḻakkaṅkaḷukku ēṟpa toṇṭar kūṭṭam kuṇṭar kūṭṭam eṉṟu oru
       kūṭṭattaiyē taṅkaḷ pōlittaṉaṅkaḷukku ēṟpa pōliyākkiṉālum, potuvāka
       ceṉṉai nakaril oru kūṭṭattai aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭippatu
       potumakkaḷukku mikavum eḷitāṉa kāriyam. iṉṉum collappōṉāl itu
       oṉṟutāṉ avarkaḷukku eḷitāṉa kāriyam. āṉālum itaṟku vitivilakkup
       pōla atāvatu vitiyē, ekkēṭāvatu keṭṭu, eppaṭi vēṇṭumāṉālum pōṅkaḷ
       eṉṟu taṅkaḷai vilakku ceytatu pōl - itō intap parantu virintu
       parutta ceṉṉai mānakaril, elṭāms cālai mavuṇṭrōṭil vantu
       caṅkamikkum iṭattiṟku ciṟitu tolaivil tirumurukaṉ ālayattiṟku arukē
       peruntiraḷāy kūṭi niṟkum antak kūṭṭattai eppaṭi aṭaiyāḷap
       paṭuttuvatu? enta vakaiyil cērppatu?
       anta muruka kōvilukku arukē niṉṟatāl maṭṭumalla,
       perumpālāṉavarkaḷiṉ karaṅkaḷil tiruvōṭu mātiri iruntatāl, atu
       paṇṭārak kūṭṭampōl tōṉṟum. āṉāl irumpālāṉa vaṭṭa vaṭivamāṉa ōraḷavu
       periya anta 'pāṇṭuk kūṭaiyaip pārtta kaṇṇōṭu anta makkaḷaip
       pārppavarkaḷ appaṭic colla māṭṭārkaḷ. ciṉṉat tiruvōṭu paṇṭāraṅkaḷiṉ
       vayiṟukaḷil iruntu pala pāṉaikaḷai - cataiyālāṉa pāṉaikaḷaic -
       ceyya muṭiyum. āṉāl intap periya tiruvōṭu kūṭṭattiṉarukku vayiṟu
       tavira mīti ellā uṟuppukaḷum iyaṅkukiṟatō illaiyō, avai iruppatai
       uṭampil kāṭṭiṉa. oru cilar vāyil kutappum veṟṟilaiyaiyum cālaiyil
       teṟitta civapput tuḷikaḷaiyum vaittu, avarkaḷai, kalyāṇa viruntuk
       kūṭṭam eṉṟum collalām. uṟṟup pārttāl appaṭiyum collamuṭiyātu.
       kalyāṇak kūṭṭam cāppiṭṭuviṭṭu veṟṟilai pōṭum. āṉāl intak kūṭṭattu
       maṉitarkaḷ veṟṟilaiyaiyē cāppāṭāka meṉṟup pārppavarkaḷ. veṟṟilai
       cappāttiyām. koṭṭaippākku uruḷaikkiḻaṅkām. umiḻnīr cāmpārām. vāyē
       vayiṟām.
       oruvēḷai ivarkaḷai iḻavuk kūṭṭam eṉṟu collalāmā? talai kāynta
       tōṟṟattaiyum veṟumaiyāṉa kaṇkaḷaiyum poṟumaiyāṉa kālkaḷaiyum
       vaittuk kaṇakkup pōṭṭāl maraṇak kaṇakkiṟku ituvarai kēḷviyāka
       iruntu, ippōtu patilākip pōṉa oru caṭalattiṉ iḻavukkāka
       niṟpavarkaḷaip pōl ivarkaḷ tōṉṟiṉālum, oru ciṉṉa vittiyācam.
       ivarkaḷil ovvoruvarum, tāṉē cettu, taṉakkuttāṉē iḻavu naṭattip
       pārppavarkaḷ pōl tōṉṟiṉārkaḷ. inta vakaiyil ivarkaḷ cuyampuc
       cavaṅkaḷ, ākaiyāl, ivarkaḷai eppaṭippaṭṭa kūṭṭam eṉṟu vacati vāyppu
       uḷḷavarkaḷāl eḷitil kaṇṭupiṭikka iyalātu pārppavarkaḷukku
       maṭṭumalla, pārkkappaṭukiṟavarkaḷukkum, āṉālum, tamiḻaṉiṉ taṉip
       paṇpuppaṭi, ivarkaḷukku ētāvatu muttirai kutta vēṇṭumē. eṉṉa
       muttirai kuttalām?
       maṉitak kūṭṭam eṉṟu maṭṭum collalāmā? maṉitaṉ eṉṟāl iṉṉoru arttamum
       uṇṭu eṉpatai oppuk koḷvataṟkāka iruntāl, appaṭi aḻaikkalām. eppaṭi
       aḻaittālum, avarkaḷ kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. pallavaṉil pōkum,
       mattiya tara maiṉarkaḷ, varavara nāṭē keṭṭup pōccu eṉṟu intak
       kūṭṭattaip pārttup pēcikkoḷkiṟārkaḷ. cālaiyil, kārkaḷil cavāri
       ceypavarkaḷ, kūṭṭattaip pārkkiṟārkaḷē tavira, antak kūṭṭam etaṟkāka
       appaṭi niṟkiṟatu eṉṟu yōcittup pārkka maṟukkiṟārkaḷ. taṅkaḷiṉ
       poṉṉāṉa nērattai vīṇākka virumpātavaṉpōl pōkiṟārkaḷ. avarkaḷil oru
       cila pisikaḷ intak kūṭṭattāl kārai vēkamākac celutta muṭiyavillaiyē
       eṉpatu mātiri, muṟaippatu pōlkūṭa pōkiṟārkaḷ. cila paṭitta peṇkaḷ
       avarkaḷiṉ aḻukku taṅkaḷiṉ puṭavaiyil paṭṭuviṭak kūṭātē eṉpatupōl
       vilakip pōkiṟārkaḷ. oru cila uṟavukkāra naṭuttara varkkakkārarkaḷ,
       taṅkaḷiṭam campantappaṭṭavarkaḷ kaṭaṉ kēṭṭuviṭak kūṭātē eṉṟu
       taṅkaḷukkut tāṅkaḷē oru kaṟpaṉaiyai uruvākkik koṇṭu, avacaramāy
       pōkiṟavarkaḷ pōl pōkiṟārkaḷ.
       ellārumē anta pōka muṭiyātavarkaḷaip pārttu, ētō oru etirmaṟai
       uṇarvil pōyk koṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl avākaḷ –
       oruvaṉai vīraṉākka oṉpatu pēraip pēṭiyākkum ciṉimākkāraṉaip pōl,
       itaiyē eḻutum carittira nāvalāciriyap poyyarkaḷai pōl paṭṭaṇattup
       paṅkaḷākkaḷiṉ mavucaiyum matippaiyum “koccaippaṭuttuvatu pōl"
       tōṉṟum, talai taṭṭum kuṭicaikaḷil iruntu, kālaiyil āṟu maṇikkē aṅku
       vantu murukaṉ kōvilil uccikkāla pūjai naṭattappaṭum intac
       camayamvarai, aṅkēyē tavamirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷiṉ talaikaḷ,
       aṅkumiṅkumākac cuḻalkiṉṟaṉa. oru cilar antak kūṭṭattiṉ ilakkaṇap
       paṭiyāṉa 'pirapukkaḷ, ciṅkiḷ ṭīyaik kuṭittuviṭṭu pīṭiyait tiṉpatu
       pōl uṟiñcukiṟārkaḷ. kaṭṭam pōṭṭa kiḻical caṭṭaiyaik koṇṭa oru
       aṟupatu vayatuk kiḻavar poṟumaiyōṭu eḻuntu ciṟitu tūram naṭantu
       mīṇṭum irunta iṭattilēyē vantu amarāmal, iṭam peyarntu
       uṭkārntālāvatu kirākki varumā eṉpatupōl iṉṉoru iṭattil uṭkārukiṟār.
       oru cila naṭuttara vayatu maṉitarkaḷ tāṭi vaittirukkiṟārkaḷ. tāṭi
       eṉṟu colvataiviṭa atai vaṟumaiyiṉ muḷḷeṉṟu collalām.
       murukaṉ kōvilukku etirttārp pōlirunta cālaiyai aṇaittu,
       piḷāṭpārattiṉ taḷam teriyātapaṭi neruṅki uṭkārnta intak kūṭṭattil
       ciṟuvarkaḷukkum kuṟaivillai. pāṇṭuk kūṭaiyaic cuṟṟiviṭṭuk koṇṭē
       paciyiṉ talaic cuṟṟalai maṟakkap pārkkiṟārkaḷ. āṉāl kūṭai
       cuṟṟaccuṟṟa avarkaḷ talaikaḷ muṉṉilum vēkamākac cuṟṟuvatu pōl
       uṇarkiṟārkaḷ. oyvu peṟṟa uttiyōkakkārarkaḷai viṭa atika vayatu
       koṇṭa kiḻavikaḷiṉ eṇṇikkai muppatukkummēl pōkum. pal pōṉālum vayiṟu
       pōkāta pāvattāl avarkaḷum uṭkārntu pārkkiṟārkaḷ. ivarkaḷaiviṭa
       atikamāṉa iḷam peṇkaḷ tārppuḻuti appiya kālkaḷait taraiyil ūṉṟi,
       mutukai vaḷaittu orukkaḷittu uṭkārntu, tolaivil terikiṉṟa
       ovvoruvaraiyum mēstiriyākap pāvittu, nērattāl vīṇaṭikkappaṭṭavarkaḷ
       pōl kacinta kaṇkaḷōṭu paci yōkattāl niṣṭaiyil iruppavarkaḷpōl,
       kaṇkaḷai vilakkāmal kālkaḷai nakarttāmal kāttiruntu kāntiruntu,
       kāttiruppatē puriyāmal vāḻkkaikkuk kāttirukkiṟārkaḷā allatu
       mēstirikkuk kāttirukkiṟārkaḷā eṉpatu aṟavē teriyāmal appaṭiyē
       irukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ peṟṟa ciṉṉañciṟu celvaṅkaḷ avarkaḷiṉ
       kālkaḷaiyē toṭṭilāy niṉaittu amarkiṉṟaṉa. pallavaṉ paskaḷaiyē ciṟu
       tērkaḷāy niṉaittu kai koṭṭukiṉṟaṉa. oṭum kārkaḷai āṉai kaṭṭip
       pōraṭitta tāymāmaṉkaḷiṉ cītaṉac ciṟappu vaṇṭikaḷāy niṉaittu kaṇ
       cimiṭṭukiṉṟaṉa. eṉṟālum cila kuḻantaikaḷ muṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa.
       aṭittup pōṭṭa nāyiṉ uppiya vayiṟupōl vīṅkiya vayiṟṟait tāṅkum vaḻi
       teriyātu kuppuṟak kiṭakkiṉṟaṉa.
       attaṉaik kaṇkaḷum, orē oru ticaiyaip pārttu moykkiṉṟaṉa. aṉṟu yārum
       varavillai. itaṟkuḷ ēḻeṭṭu mēstirikaḷ vantirukka vēṇṭum. yāraiyum
       kāṇavillai. iṉi vantālum pāti nāḷ vēlaitāṉ. pāti nāḷāṉālum pōka
       vēṇṭum. vayiṟṟil pāti nirampiṉālāvatu pōtum. āṉāl,
       nirappupavarkaḷaik kāṇavillai. ivarkaḷaippōl kūṭiyirukkum
       rāyapurattiṟkum, cūḷaikkum caitāppēṭṭaikkum colli vaittatupōl pōy
       viṭṭārkaḷā? nāḷaikkāvatu varuvārkaḷā?
       kaṭṭāñcuvar pōṉṟa mēṉiyil kiḻinta paṉiyaṉum nainta ṭavucarum
       pōṭṭirunta oṭṭarkaḷ cuṇṇāmpāy kuḻaintu pōy niṉṟārkaḷ. 'maṇ vēlaiyil
       kai tērnta inta cēlattu maṉitarkaḷ, arukarukē niṉṟa tattam
       maṉaivikaḷai ātaṅkamākap pārttuk koṇṭārkaḷ. kaiyōṭu piṭittu kālōṭu
       aṇaittirunta kaṭappāraiyai toṭaikaḷil uruṭṭik koṇṭārkaḷ. 'pāṇṭuk
       kūṭaiyaik kaviḻttu viḷaiyāṭap pōṉa aintu vayatu makaḷai oru oṭṭap
       peṇ talaiyil kuṭṭiṉāḷ. antak kuḻantai aḻāmal paritāpamākap
       pārttatu. oruvēḷai kālaiyil kañci kuṭittiruntāl aḻutirukkum.
       uttirāṭcak koṭṭaiyaippōl, iraṇṭu maṭaṅku periya nūl kaṭṭiya vaṭṭak
       kuṇṭai valatu kaiyil piṭittapaṭi maṇiyās kaṭṭaiyaiyum, leval
       pārkkum mūlamaṭṭattaiyum piḷāṭpārattil pōṭṭu avaṟṟai iṭakkaiyāl
       kuḻantaiyai taṭavuvatu pōl taṭavi viṭṭuk koṇṭirunta kottaṉārkaḷil
       palar vayiṟṟukkum toṭaikkum iṭaiyiluḷḷa uṭal pākattai maṇiyās
       kaṭṭaiyālum 'el vaṭivattil amainta mūlamaṭṭattālum amukkik
       koṇṭārkaḷ. 'paip riñcaiyum' ākṣāpirēmaiyum kaiyōṭu vaittirunta
       piḷamparkaḷiṉ kaṇkaḷ veḷḷippaḻaṅkaḷ pōl karuviḻi pōṉatāy
       kāṭciyaḷittaṉa. kūrkkampikaḷāy muṭinta vāḷaiyum, tirukāṇi pōṉṟa
       uḻaippāyutaṅkaḷaiyum vaittirunta ācārikaḷ, talaippākaikaḷai eṭuttu
       iṭuppil kaṭṭik koṇṭārkaḷ.
       māyamō, mantiramō, maṇṇāṅkaṭṭiyō, aṉṟu enta mēstiriyum varavillai.
       iṉṟu kāṉkirīṭ pōṭuvataṟkuk kaṭṭiṭam illaiyā? katavu pōṭa kaṭṭiya
       vīṭu illaiyā? peyiṇṭ aṭikkak katavillaiyā? vāṇam veṭṭa, kiravuṇṭ
       illaiyā? kalavaip pōṭa cimeṇṭ illaiyā? eṉṉa illai? nēṟṟu. iṅkē oru
       kalāṭṭā naṭantatu uṇmaitāṉ. cōṭā pāṭṭilkaḷ, cukku nūṟāka uṭaintatum
       uṇmaitāṉ cila kūlikkārarkaḷ nāṅkaḷ ēmāḷiyalla cāmi.
       vēlaikku āḷ koṇṭu pōṟavarukku aimpatu rūpāy tēṟumuṉṉā, eṅkaḷukku
       oru irupatu tērappaṭātā eṉṟu kēṭṭatum uṇmaitāṉ. inta kēḷvikkum,
       cōṭā pāṭṭil vīccukkum campantamillai eṉpatum, maṉitarkaḷai vāṅka
       vanta mēstiri-maṉitarkaḷukkum teriyum, iṉimēl. inta ēriyāvula kāl
       vaccāl. eṉpērai māttik kūppiṭuṉṉu oru mēstiri kūppāṭu pōṭṭālum,
       avar, taṉ vārttaikaḷai, colkiṟa vēkattilēyē maṟakkakkūṭiya maṉitar
       eṉpatu. aṅkē iruppavarkaḷukkum teriyum.
       uḻaippāl ēṟpaṭum kaḷaippaiviṭa, uḻaippai viṟpataṟkāy niṉṟa kaḷaippu
       mēlōṅka, oru cilar eḻuntārkaḷ. eḻuntavaril oru vālipap paiyaṉukku,
       vayiṟṟukkuḷ irunta vāyu iṭuppil tirukāṇi pōl piṭi pōṭa ‘eppāṭi eṉṟu
       muṉaṅkik koṇṭē paicā nakarattuk kōpuram pōl vaḷainta avaṉ, mēlē
       nimira muṭiyāmalum kīḻē uṭkāra muṭiyāmalum neḷiya, avaṉōṭu cērntu
       eḻunta kottaṉār koṇṭaiyā, iṉṉāṭā. kuḻi kuḷikkap pōṟavaṉ mātiri
       neḷiyuṟē? eṉṟār. meḷaṉattiṉ uruvakamāṉa antak kūṭṭattil mutal oli
       yāka muḻaṅkiya antak kiḻavarai anta vālipaṉ caṅkōjattuṭaṉ pārtatāṉ.
       piṟaku iṭuppai nimiṭṭi viṭṭuk koṇṭē kēṭṭāṉ.
       "nī ēṉ pēcamāṭṭē? oṉakku vantā teriyum."
       "oṉṉōṭa vali mēstiri vantā pūṭum. itu vāyu valiyillai. vāḻvōṭa
       vali. iṉṉā muttu. nāṉ colṟatu carttāṉā?. ivaṉ mātiritāṉ eṉakkum
       valikkutu. oṉakkum valikkutu."
       'periyāḷ muttu avarai veṟittup pārttuviṭṭu piṟaku eḻuntu
       patilaḷittār.
       "nī colṟatum caritāṉ. āṉā. oṉakkup poruttamilla." "iṉṉāṭā colṟē?"
       "nāṅka. periyāḷ vēlaikkup pōṟavaṅka. kammaṉāṭṭiṅka. miñci miñcik
       koṭuttāl paṉṉiraṇṭu rūpāy tarvāṉ. atulayum cila camayam reṇṭu rūpāy
       muḷḷaṅki patta mātiri. mēstiri mavarācaṉukku aḻukaṇum. oṉakku
       irupattiraṇṭu rūpā. oṉakkum valikkiṉṉā iṉṉā arttam? eṇṇak kuṭam
       pōṭṭavaṉum taṇṇikkuṭam pōṭṭavaṉum orē cīrā polampuṉā. iṉṉā arttam?"
       utirippūkkaḷ pōl, talaimuṭik kaṟṟaiyai oḻuṅku paṭuttāmal, mēlum
       kīḻumāka appi vaittapaṭi, kaḻuttiṉ mēl pakutiyaic coṟintu
       koṇṭirunta tāyammā, callaṭaipōl paṭarnta tēmpal uṭampai kulukkik
       koṇṭē ataṭṭiṉāḷ.
       "ēy. iṉṉāci eṇṇey kuṭantāṉ ucattiṉṉu pēcātaṭā. nammaḷa mātiri
       ēḻaiṅkaḷukku taṇṇik kuṭantāṉ ocatti. oru karaṇṭi eṇṇeyila. oṭampa
       tēccukka muṭiyutu. oru cempu taṇṇi kiṭaikkutāṭā? kārpparēṣaṉ
       kammaṉāṭṭiṅka, vūṭṭu varikki maṭṭum vantuṭuṟāṅka."
       "oṉkāvatu kuṭca kītu. eṉikki, atukūṭa illa."
       "oṉpāṭu tēvalammē. intap piḷāṭpārattulayē paṭuttuṭṭu. iṅkēyē
       vēlakki kāttirukkalām. nāṉu emmān tolavu naṭakkaṇum"
       "ekkā. nī aṟivōṭa pēcaṟiyā? paṇakkāraṅka, 'kuṭicai jaṉaṅka tēvala.
       cāppāṭu taviṟa vēṟu piracciṉai illa. nammaḷa mātiri piḷḷaiṅkaḷukku
       nakai naṭṭu paṇṟa kavala illa. tevacam kivacam eṉkiṟa piracciṉai
       illai'ṉṉu colṟatu māturiyē nīyum pēcuṟiyē. pēcāma iṅka vantu kuntu.
       nāṉu. oṉ kuṭicaikku pūṭuṟēṉ."
       "iṉṉāmmē nī. oru pēccukkuk kūṭa. uṉṉaṇṭa pēcappaṭātā?" itaṟkuḷ,
       cēlattu oṭṭar, teruvil kutiraik koṇṭaiyuṭaṉ, 'pirā mārpakattuṭaṉ
       toppuḷukkuk kīḻē puṭavaipaṭa alukkik kulukki naṭanta oru peṇṇaiyē
       vāyaip piḷantapaṭi pārttār. avar vāyaiyē pārttu, taṉ vāyai meṉṟu
       koṇṭa kottaṉār, avarai ataṭṭuvatu mātiriyāṉa poyk kōpattuṭaṉ
       pēciṉār.
       "ṭēy. māri. anta jōrla mayaṅkiṭātaṭā. ituṅkallām rēṭṭuṅkaḷāk kūṭa
       irukkum."
       "eṉṉa cāmi. nī oṉ vayacukku tōtuvā pēcamāṭṭē?”
       "nāṉ oṉ vayacukku tōtuvā pēcuṟēṇṭā." "nī vēṟa. avaṉavaṉ kuḻi
       vēlaikkik kūppiṭa āḷillaiyēṉṉu tavikkāṉ. nī oṉṉōṭa ācaya. eṉṉōṭa
       ācayā vaccup pēcuṟē."
       "viṭṭēṉṉā oru kuttu. piṉṉa ēṇṭā. kammaṉāṭṭi ataip pārkkiṟē?"
       "nītāṉ viṭamāṭṭīyē cāmī. eṉṉōṭa ṭavucarai toppuḷukkuk kīḻē iḻuttup
       pōṭuṟēṉ. ēṉṉā. ṭavucar paṭṭai kiḻiñciṭṭu. kīḻē iḻuttāltāṉ māṉattai
       maṟaikkalām. āṉāl antammā. māṉattai iḻuttuk kīḻē pōṭuṟatu mātiri
       cēla iḻuttup pōṭuṟāṅkaḷē. orē kāriyatta reṇṭu pēru ceyyaṟappō.
       evvaḷavu vityācam irukkuṉṉu neṉaccēṉ. nī eṉṉaṭāṉṉā."
       oṭṭariṉ maṉaivi kaṇavarai ataṭṭiṉāḷ.
       "aṟivulāma pēcātayyā. jāmpajāru ṭaiylaraṉṭā pōyāvatu pāru. illaṉṉā.
       māṉam pūṭum. ippa kāṭṭiyē. oṉ ṭavucarla. oṭṭuppōṭṭu taccirukku.
       pēcutu. periya pēccā."
       maṉaivi coṉṉatu cariyeṉappaṭṭatupōl, muppattaintu vayatu
       matikkattakka anta oṭṭar, maṇveṭṭiyai tōḷil pōṭṭuk koṇṭu naṭakkap
       pōṉār. avarōṭu cērntu iṉṉum palar naṭakkat tuvaṅkiṉārkaḷ.
       kottaṉārāṉa koṇṭaiyā, vaṭṭak kuṇṭai iṭuppil cerukik koṇṭu pūṇural
       mātiri terinta kayiṟṟai maṭiyil cerukik koṇṭu naṭakkap pōṉār. oṭṭar
       avaraip pārttuc cellamākak kaṇṭittār.
       "nī. ēṉ cāmi poṟappaṭuṟē? toḻilkāraṉ nī. mūṇu maṇikkuk kūṭa.
       mēstiri vantu. rācā mātiri kūṭṭip pōvāṉ. nī ēṉ vāra?”
       "pēcātaṭā. iṉṉikki. periyāḷāy kūṭa. vēlap pārttākaṇum."
       iṭuppup piṭiyil iruntu mīṇṭa 'vāyu vālipaṉ, parikacitta kuralōṭu,
       mutukai vaḷaikka muṭiyāmal vaḷaittu, cirikka muṭiyāmal cirittup
       pēciṉāṉ.
       "pollāta keyavaṉyā. campātikkiṟatellām iṉṉāyā paṇṟē? iṉṉikku. oru
       nāḷ resṭ eṭuttā kuṭiyā muḻukiṭum."
       "āmāṇṭā. nāṉ teṉamum vēla keṭaccu. teṉamum irupatu muppatu
       campāticcu, kuṭicaiyil koṭṭi vaccurukkēṉ. ippō kuṭca tāṅka
       muṭiyala. nī vāṇumuṉṉā vantu vārīkkiṉṉu pōṟiyā?"
       "oṉ kācu, picāttu kācu, eṉakku etukkuyyā? taḷḷāta vayacula ēṉ paṇam
       paṇamuṉṉu aṭiccukkiṟēṉṉu collaṅ kāṭṭi"
       "ṭēy cōmāṟi. vāṇumuṉṉā eṉ vīṭṭa vantu pāruṭā. oṉṉōṭa
       kuṭicaiyilayāvatu oṉ nayiṉā nārkkaṭṭula vāṅki pōṭṭukiṉāṉ. eṉṉōṭa
       vīṭla okkāra oru palakakkūṭa keṭayātu. iraṇṭu poṇṇukku kalyāṇam
       paṇṇivaccēṉ. oru movaḷayāvatu paṭikka vaikkalāmuṉṉu skūllē cēttēṉ.
       pōṉa mācam muppatu nāḷil irupatu nāḷā moṭaṅkik kiṭantēṉ. vāta
       jūram, oṉakku nāṉu campātikkaṟatutāṉ kaṇṇula paṭutu. kaṣṭap
       paṭukiṟatu teriyamāṭṭēṅkiṟatu pāru."
       'ayya iṉṉā vātyārē ṭamāṣkku coṉṉāl kōviccukkiṟiyē. uṉ kiṭṭa ṭamāṣ
       pēcāma nāṉu yārkiṭṭa ṭamāṣ pēcuvēṉ."
       "vayacup poṇṇukkiṭṭa pēcu"
       "cārattula ēṟi, pāṇṭula kallu maṇṇai koṇṭu pōṟa pējārla,
       vayacuppoṇṇu neṉappum varala. nāṉu vayacup paiyaṉ eṉkiṟatum varala.
       rāttirikku keṉāvula kūṭa kallumaṇṇu cumakkaṟāp pōlavum. cārattula
       iruntu kīḻē viḻuntu kālu oṭivatu mātiriyum tōṇutu. cī. iṉṉāyyā
       poyppu. kaṣṭappaṭuṟavaṉukku kaṉāvula kūṭa kaṣṭantāṉā varaṇum?"
       tāyammā kuṟukkiṭṭāḷ.
       "kottaṉārē, eṉakku oru aiṭiyā tōṇutu. inta aṟiyāta vayacup
       poṇṇuṅkaḷa. kōṭṭāp paṇṟa kālēj pacaṅkaḷa. cārattula ētti, pāṇṭuva
       talaiyila koṭuttuṭṭāp pōtum. poṇṇuṅka tārāḷamāy naṭamāṭalāmuṉṉu
       neṉakkiṟēṉ."
       "pacaṅkaḷak kōṭṭā paṇṟa poṇṇuṅkaḷa eṉṉa paṇṟatu?"
       "entap poṇṇum valiyap pōkamāṭṭāḷ. neṉaccukkō."
       "nī aṉṉāṭam kāyccip poṇṇuṅkaḷa maṉcila vaccup pēcuṟa tāyammā.
       nammaḷa māturi kaṣṭappaṭuṟavaṉōṭa poṇṇuṅka talaiyila irukkiṟa
       pārāṅkalla tūkkic cumakka, mārpa tampiṭiccu nimirttuṟata,
       vāyappiḷantu pārkkiṟa kammaṉāṭṭip payaluva kīrāṅka.
       ciṉimākkāraṅkaḷōṭa pōṭṭōkkaḷai eṅkellāmō veccukkiṭṭu avaṅka
       vīṭṭuppakkam kāttukkiṭakkiṟa kasmāla muṇṭaṅkaḷum irukkāṅkō.
       teriñcukkō."
       "eṉakkeṉṉamō. uṭampula uḻaippu illāṭṭi maṉacula kōḷāṟu varumuṉṉu
       tōṇutu. nī. iṉṉāmmē pūrītēvi mātiri kuḻaiyuṟa?"
       tolaivil mēstiri yārum teṉpaṭukiṟārā eṉṟu tuḻāviya kaṇkaḷōṭu
       pārttuviṭṭu calittavaḷ pōl mukam cilukkap pārtta cittāḷ peṇ
       oruttiyaip pārttu tāyammā appaṭik kūṟiyatum, atuvarai vaṭṭam
       pōlirunta mōvāyil ellaik kampikaḷ pōl tāṭi paṭara, kaḻuttaic caṟṟu
       nīṭṭi, kaṇkaḷai ciṟitu turutti utaṭṭil paṟkaḷ paṭa ētō oru pōrukku
       āyattamāṉavar pōl, tolai nōkkāy pārttuk koṇṭirunta nāṟpatu vayatu
       matikkattakka peyiṇṭar perumāḷ kaikālkaḷai veṭṭi utaṟip pōṭukiṟavar
       pōl utaṟik koṇṭu eḻuntu pēciṉār.
       "aṇṇānakar. havusiṅ pōrṭ kaṭṭuṟa iṭattula oru cittāḷ poṇṇa
       kāṉṭirākṭar jāṭaimāṭaiyāy kiṇṭal paṇṇiyirukkāṉ. antap poṇṇu
       kaṇṭiccirukkāḷ. orunāḷ sṭōr rūmla antap poṇṇu cimeṇṭ mūṭṭaiyait
       tūkkaccē, kāṉṭirākṭar avaḷ kaiyaip piṭiccu istukkiṟāṉ. avaḷ kūppāṭu
       pōṭa, vāṭcmēṉ aṅkē pōy kāṉṭirākṭarai kaṇṭiccirukkāṉ. oru vārattula
       anta vāṭcmēṉai. etaiyō tiruṭiṭṭāṉṉu colli kāṇṭirākṭar pōlīs
       lākkāppula pōṭṭu, kaṭaicila avaṉai oru varuṣam jeyilula pōṭa
       vaccuṭṭāṉām. antap poṇṇu tūkkup pōṭṭuc cettuṭṭāḷām. intac caṅkati
       namma vāyila varla. pūrītēviyō. kiritēviyōṉṉu pēcaṟōm."
       pēciya vāykaḷ aṭaittup pōyiṉa. mēstirikaḷiṉ varukaiyaip pārtta
       kaṇkaḷ piramittu niṉṟaṉa. cila cittāḷ peṇkaḷ taṅkaḷukku ēṟpaṭṭa
       allatu ēṟpaṭavirunta apāyaṅkaḷai niṉaittup pārttu neñcac cumaiyil
       perumūccu viṭṭārkaḷ. peyiṇṭar perumāḷ kēḷvippaṭṭa campavattai
       niṉaittup pārkka muṭiyātavar pōl aṅkumiṅkumāka naṭaipōṭṭār.
       aṅkirunta ellāmē astamittatu pōl ākāyattaiyē aṇṇāntu pārtta tāyammā
       veṟumaiyōṭu pēciṉāḷ.
       "poṇṇā piṟakkaṟatu tappu. appaṭiyē poṟantā kāṭṭiyum cittāḷ
       pommaṉāṭṭiyā piṟakkaṟatu rompa tappu pāvam. yāru petta poṇṇō?
       avaḷukkāka cappōrṭ paṇṇuṉa mavarācaṉ. ippō jeyilil eppaṭi
       vāṭuṟāṉō?”
       perumāḷ ulavik koṇṭē pēciṉār.
       "nammaḷa māturi cātāraṇa jaṉaṅkaḷōṭa nicamāṉa kavaṉatta tiruppuṟa
       vitattil nāṭṭil pattirikaikaḷum, pāṭṭum naṭakkutu naṭikai ṣōpā
       cettuṭṭāḷṉu nām pēcukiṟōm. namma poṇṇuṅka cettāl. piṇam pōṉa
       poṟavutāṉ, tukkam vicārikkap pōṟōm. pōṉa vāram ippaṭittāṉ antak
       kiḻavi rōsammāva."
       tāyammā iṭaimaṟittāḷ
       "ataic collātīṅka, peyiṇṭar. nīṅka iṉṉoru vāṭṭic coṉṉāl nāṉum inta
       caṇattulēyē cettālum cettuṭuvēṉ. vāṇām mavarācā antak kata."
       perumāḷum uṇarcci vacappaṭṭavarpōl, kaikaḷai piṉpuṟamākak kaṭṭik
       koṇṭu niṉṟār. ṭīkkaṭaiyil oruvar māṟṟi oruvarāka ṭīkkuṭittuk
       koṇṭirukkiṟārkaḷ. perumāḷ, yārukkō pōṭṭu vaittirunta kaṇṇāṭi ṭamḷar
       ṭīyai eṭuttu, tāyammāviṭam nīṭṭiṉār. avaḷ "itaiviṭa vettala pākku."
       eṉṟu iḻutta pōtu, avar, taṉ caiṭ paikkuḷ irunta paiyai eṭuttu,
       akala virittu, veṟṟilaiyaiyum, pākkut tūḷaiyum nīṭṭiṉār.
       tiṭīreṉṟu kiḻakkup pakkamāka iraṇṭu vālipa uruvaṅkaḷ varuvatu
       terintatu. avarkaḷ aṅkumiṅkumākap pārttuk koṇṭu, akaṉṟa kaṇkaḷōṭu,
       virinta kālkaḷōṭu varuvataip pārttatum, tāyammāvum, perumāḷum,
       avarkaḷ ceṉṉaikkup putitu eṉpataik kaṇṭu koṇṭavarkaḷpōl, oruvarai
       oruvar putitāy pārppatu pōl pārttapōtu, kottaṉār koṇṭaiyā, "perumāḷ
       tampi. jeyilula irukkiṟa vāṭcmēṉukku nāma ētāvatu paṇṇa muṭiyātā”
       eṉṟār. tāyammā, tolaivil terinta uruvaṅkaḷ mītu nāṭṭiya kaṇvīccai
       kottaṉār mītu pōṭṭuk koṇṭē pēciṉāḷ.
       "nammaḷa māturi ēḻai pāḷaikaḷāla eṉṉa paṇṇa muṭiyum? namakkuḷḷatāṉ
       oṟṟumai kītā?. peyiṇṭaraip pārttu, kottukkārar vayireṟiyutu
       kottukkārar mēla piḷamparukkup poṟāmai, piḷampar mēla, ācārikku
       periyāḷukku cittāḷ mēla. avvaḷavu ēṉ pōkaṇum? ippō eṉakku
       aimpattañcu vayacu āvutu nāṟpatu varuṣamā. cittāḷāy kīṟēṉ. eṉṉāla
       kāṉkirīṭ pūṭamuṭiyum, leval pārkka muṭiyum mōlṭa cariyā
       paṇṇamuṭiyum. nāṉu āmpuḷaiyā iruntāl. innēram kottaṉārāy māṟi
       irupattiraṇṭu rūpā campāticciruppēṉ. eṉṉa paṇṟatu? pōṟāta kālam
       pommaṉāṭṭiyā poṟantuṭṭēṉ. eṭṭu rūpāy campaḷattulē. nāṟpatu
       varuṣamāy cittāḷāvē kīṟēṉ. eṅkē kāṭṭiyum oru pommaṉāṭṭi mēstiriyāvō
       kottaṉārāvō kīṟāḷā? namakkuḷḷa āyiram pōṟāma. peyiṇṭar aṭikkiṟa
       niṟattula, ācāri pōṭuṟa katavula, oṭṭar tōṇṭuṟa vāṇattula. kottaṉār
       kaṭṟa cuvar - oru kaṭṭiṭam appaṭiyē nikkutu. āṉāl eṅkellāmō citaṟik
       kiṭakkuṟa cāmāṉkaḷai uyiraik koṭuttu orē iṭamāy ākkuṟa nām, anta
       vīṭu mātiri nikkōmō? piṟaku, ēṉ. kāṇṭirākṭar pommaṉāṭṭi kaiyaip
       piṭikka māṭṭāṉ? vāṭcmēṉ ēṉ jeyilukkup pōkamāṭṭāṉ?"
       tāyammāk kiḻavi pēci muṭittuviṭṭu, perumāḷ taṉṉaip pārāṭṭa vēṇṭum
       eṉpatu pōl avaraip pārttāḷ. avarum oru pārvaiyālēyē avaḷaip
       pārāṭṭiyiruppār. allatu maṟṟavarkaḷaip pārkkiṟa tōraṇaiyiṉ mūlam
       avaḷiṉ utvēkattai aṅkīkarittiruppār. ataṟkuḷ anta iraṇṭu
       uruvaṅkaḷum vantu viṭṭaṉa. aṅkē kūṭiyirukkum kūṭṭattaip pārttatum
       maṉam pōṉa pōkkil naṭantavarkaḷ, maṉam niṉṟatu pōla niṉṟārkaḷ.
       piṟaku mīṇṭum naṭakkap pōṉārkaḷ. ēṉō naṭakkavillai.
       anta uruvaṅkaḷil oṉṟu āṇ. muppatu vayatu eṉṟu colvatē atikam.
       'kāṉkrīṭ kalavai mātiri uṭampiṉ aṇukkaḷ rattattuṭaṉ picaiyappaṭṭu,
       aḻuttamāka iṟukkappaṭṭatu pōṉṟa uṭampu avaṉa caṟṟu olliyākat
       terintālum pōṉ veyiṭ ācāmi. kūrmaiyāka muṟṟup peṟṟa mūkku kaṟuppāka
       iruntālum paḷapaḷappāṉa kaṟuppu. kaṭainteṭutta tēkkut tūṇkaḷ pōṉṟa
       kālkaḷ. iṉṉoṉṟu peṇ. avaḷukku irupattiraṇṭu vayatu irukkalām.
       talaiyē oru pāramāki, atait tāṅka muṭiyātavaḷ pōla tuvaṇṭa uṭampu
       aḷavāṉa elumpamaippu uḷḷatāl, antak kuḻaivē oru naḷiṉamākat
       terintatu. cuṭṭa ceṅkal niṟam. aḻuttamāṉa puruvaṅkaḷ. āṉālum,
       eṭutteṟintu pārppatu pōlāṉa pārvai. karvamāṉa pārvaiyalla.
       karvapaṅkap pārvaiyum alla.
       iruvarum, tayaṅkiyapaṭi niṉṟārkaḷ. ellōrum avarkaḷaip pārttuk
       kaṇkaḷai virivākkiṉārkaḷē tavira, vāyait tiṟakkavillai. iṟutiyil
       avaṉē pēciṉāṉ. pēciviṭṭu, avarkaḷ taṉṉai kiṇṭal ceyyap pōkiṟārkaḷō
       eṉpatu mātiri taṉṉaiyum kūṭṭattaiyum māṟi māṟip pārttuk koṇṭāṉ.
       "iṅka. ētāvatu vicēṣamā?"
       kottaṉār koṇṭaiyā, ekattāḷamākac coṉṉār.
       "nāṅkatāṉ vicēṣam."
       "illa. kūṭṭamā nikkiyaḷēṉṉu kēṭṭēṉ." "ēṉ niṟkappaṭātā?”
       "nāṉ eṉṉa mavarācāvā? illa mantiriyā? uttiravu pōṭa. nāṉē pañcam
       piḻaikka vanta paṉṉāṭai."
       peyiṇṭar perumāḷ piṉpuṟamākak kaṭṭiya kaikaḷai muṉpuṟamāka vīcip
       pōṭṭuviṭṭu, aṉpu tatumpak kēṭṭār.
       "tampikku enta ūru?"
       "tirunelvēli jillāvula ālaṅkuḷattukku pakkattula oru kirāmam.
       nēttutāṉ meṭrās vantōm."
       "eṉṉa vicēṣam?"
       "ūrla. vayal vēlaikkup pōvēṉ. ivaḷ nāṟṟu naṭavukaḷai eṭukkaṉṉu
       pōvāḷ. ippō maṇal tēri mātiri āyiṭṭu. veyilula nilamellām
       pocuṅkiṭṭu."
       "oṉakku nilam uṇṭā?"
       "kaṭaṉtāṉ uṇṭu" "piṟaku ēṉ. ētō pattu ēkkar nilam vaccirukkiṟa
       vivacāyi mātiri vayalappatti ippaṭi varuttappaṭaṟē?"
       "nīṅka colluṟatu niyāyamāp paṭala. kirāmattula, nilam vaccurukka
       vivacāyi oru varuṣam maḻai peyyāṭṭālum. vitai nella kuttiyāvatu
       cāppuṭalām. vayalula viḷaiyāṭṭālum karuppaṭṭi kāccāvatu
       piḻaiccikkiṭalām. āṉāl kūlikku vivacāya vēlaikkup pōṟa eṉṉai mātiri
       āḷuvaḷukkuttāṉ. kuḷam rompa mukkiyam. veḷippaṭaiyā collappōṉāl.
       nilam piṟattiyāruk kuṉṉālum, anta nilattōṭa arumai. eṅkaḷukkut tāṉ
       teriyum. anta nilattula viḷaiccal illāṭṭā, nāṅka muḷaikka
       muṭiyātu."
       "atāvatu. paṅkaḷāmmā paiyaṉōṭa arumai. anta vīṭla vēlai pārkkiṟa
       āyāvukkut teriyaṟatu mātiri" eṉṟār koṇṭaiyā.
       vivacāya āyāvāṉa anta iḷaiñaṉ avar colvatu puriyavillaiyāṉālum ētō
       taṉ nilaikku iraṅkip pēcukiṟār eṉṟu niṉaittu tiruptiyōṭu puṉṉakai
       ceytāṉ.
       tāyammā oru cantēkap pirēraṇaiyaik koṇṭu vantāḷ.
       "āmā, ūrla iruntu. nīyum oṉ camcāramum veḷiyēṟuṟatukku pañcam
       maṭṭuntāṉ kāraṇamā?"
       avaṉ ētō collap pōṉāṉ antak kūṭṭattiṭam muṟaiyiṭap pōvatupōl tōḷil
       kiṭanta taṉatu tuṇṭai eṭuttu muḻaṅkaiyil pōṭṭuviṭṭu, virutta
       viyākkiyāṉaṅkaḷōṭu pēcap pōkiṟavaṉ pōl uṭkārap pōṉāṉ. uṭaṉē avaṉ
       maṉaivi avaṉ vilāvil iṭittu miṉveṭṭup pōla utaṭṭaic curukki,
       kaṇkaḷai mēlvākkil tūkkip pōṭṭāḷ. avaṉ peṭṭip pāmpāṉāṉ.
       avaṉiṭam, mēṟkoṇṭu yārum etaiyum kēṭkavillai. avaṉ maṉaiviyaiyē
       akaṉṟa vāyōṭu pārtta tāyammā 'oṉ ayavukku ciṉimāvula naṭiccā laṭcam
       laṭcamākac campātikkalām. ciṉimākkāraṉ pārttāmuṉṉā viṭamāṭṭāṉ' eṉṟu
       collap pōṉavaḷ, peyiṇṭar perumāḷaip pārttatum vāyai mūṭik koṇṭāḷ.
       piṟaku avaḷuṭaiya peyaraik kēṭṭāḷ.
       "vacca pēru aṉṉavaṭivu. cilaru aṉṉamuṉṉu kūppiṭuvāṅka. cilaru
       vaṭivuṉṉu kūppiṭuvāṅka."
       "oṉ āmpaṭaiyāṉ eppaṭik kūppiṭuvāṉ? aṭa veṭkattaip pāru oṉ
       āmpaṭaiyāṉ pēru eṉṉammā? kottaṉārē! intap poṇṇu veṭkap paṭaṟataip
       pāru tirunelvēli pommaṉāṭṭiṅka kaṭṭiṉa āmpaṭaiyāṉa. 'nāyē ‘pēya'
       eṉṟu kūppiṭṭālum kūppiṭuvāṅka. āṉāl pēr colli maṭṭum kūppiṭātuṅka.
       eṉakkut teriyum. ataṉāltāṉ kēṭṭēṉ. ēmmē! oṉ āmpaṭaiyāṉ pērai cummā
       collu nī ippō irukkiṟatu meṭrās. cummā collummā."
       muṉpu vāyup piṭiyil allāṭiya atē paiyaṉ, ippōtu cirippup pātiyum,
       kōpam mītiyumāy kēṭṭāṉ
       "āyā, nī eṉṉa kavarmeṇṭ masṭarrōla eḻutip paṭikkatu mātiri pēr
       kēkkuṟa, pāvam, nāṭṭuppuṟaṅkaḷaip pōy ṭapāykkiṟayē"
       "eṉṉōṭa carvīskku. nāṉu masṭar rōl kūṭa eḻutalāṇṭā?”
       "nī eḻutuṉāl. atu kārpparēṣaṉ masṭar rōl mātiri pūṭum?" "ippa
       maṭṭum eṉṉavām?"
       tiṭīreṉṟu pēccu niṉṟatu. ellārum pārkkāta camayattil oruvar aṅkē
       vantu niṉṟu pārttār. iraṇṭāka maṭittuk kaṭṭiya luṅki, kaiyil
       kaṭikāram. iṉṉoru kaiyil tūkkuppai, kaviḻttup pōṭṭa mīcai,
       teṉāvaṭṭāṉa pārvai. mēstiri. anta aṭimaikaḷiṉ uḻaippai vilai pēca
       vantirukkum tarakar. avarkaḷukku avartāṉ mantiri, pōlīskārar.
       ivarkaḷukku aṭuttapaṭiyāka varum āṇṭavaṉ. ellōrum eḻuntu, avarai
       moyttuk koṇṭārkaḷ. avar. avarkaḷai mēlum kīḻumākaṭ pārttār.
       "cips pōṭṭu. mēltaḷam. pūcaṇum. añcu periyāḷ. añcu cittāḷ vēṇum."
       aintalla; aintaintu irupattaintu pērukkum atikamāka avaraic cūḻntu
       koṇṭārkaḷ. kaṇkaḷāl keñciyavarkaḷ. avaratu kaṇ pārvaikkāka atu
       pōkiṟa iṭamellām taṉ pārvaiyai mōta viṭṭavarkaḷ. muṉṉālum
       piṉṉālumāka muṇṭiyaṭittavarkaḷ. mottattil piccaikkārarkaḷkūṭa,
       appaṭi moykka māṭṭārkaḷ. uḻaippai piccaiyilum paṭupiccaiyāy
       vaḻaṅkiyum, atu teriyāta anta uḻaippuc cataikaḷ, taṅkaḷai viṟkak
       kuḻaintārkaḷ. kampīramāṉa uṭalkaḷ, kattāḻaipōl tuvaṇṭaṉa.
       mēstiri ciṟitu vilaki niṉṟu pēciṉār.
       “kāṇṭirākṭar mōcamāṉa kañcaṉ. vaḻakkappaṭi periyāḷ cittāḷ kūli
       kiṭaiyātu. pāti nāḷaikku. periyāḷukku nālu rūpā. cittāḷukku
       mūṇurūpā tāṉ taramuṭiyum. iṣṭam iruntāl vāṅka. illaṉṉā naṭaiyaik
       kaṭṭuṅka. appuṟam icakku macakku pēcappaṭātu."
       "oru cilar nakaṉṟārkaḷ. perumpālōr, vēlai mukkiyam kūliyalla
       eṉpatupōl, niṉṟa iṭattilēyē niṉṟārkaḷ. mēstirikku iṉṉum rēṭṭaik
       kuṟaittirukkalāmē eṉṟu oru ācai. taṉ muṉṉāl kuḻainta kuḻaivukkum,
       kuḻaintavarkaḷiṉ uṭal palattiṟkum oru vikitāccārattai
       ēṟpaṭuttikkoṇṭu ovvoruvarākap pārttu, taṉ pakkam niṟkac coṉṉār.
       antak kūṭṭattōṭu kūṭṭamākap pōy niṟkappōṉ tāyammāvaip pārttu
       ataṭṭiṉār.
       "nī antāṇṭa pō. pōṉa vāram. oṇṇukkup pōṟa cākkula oru maṇi nēratta
       vēsṭ paṇṇuṉē. oṉ uṭampukku muṭiyātu. ottippō."
       tāyammā keñciṉāḷ.
       "appaṭic collappaṭātu mēstiri. iṉṉikku vēlaikkup pōṉāttāṉ. nāḷaikku
       ṭākṭarāṇṭa pōvalām. pattōṭa patiṉoṇṇā cērttukkō."
       "antak kata vāṇām."
       "nīyē taḷḷuṉā. nāṉu yār kiṭṭa pōvēṉ? collu nayiṉā."
       "āmā. nī vayacup poṇṇu. oṉṉait taḷṟēṉ. ēmmā, nī ūrukkup puticā?
       kaṭṭiṭa vēla teriyumā?"
       aṉṉavaṭivu kaṇavaṉaip pārttuviṭṭu, avaṉ aṉumati kiṭaitta
       aṉumāṉattil patilaḷittāḷ.
       "kaṭṭiṭa vēla paḻakkamilla. ivakaḷai vēṇumuṉṉā kūṭṭikkiṭṭup pōṅka."
       "nī vārīyā? atutāṉ kēḷvi"
       "cari vāṟēṉ."
       "kaṭṭiṭa vēlai paḻakkamillaṉṉu coṉṉē."
       "cettāltāṉā cuṭukāṭu teriyaṇum? ēḻaiṅkaḷukku vīṭla irukkatu.
       cuṭukāṭla irukkaṟatu mātiri tāṉē."
       "paravāyillaiyē. nallāttāṉ pēcuṟa. ippaṭi vā."
       aṉṉavaṭivu puruṣaṉaip pārttāḷ. piṟaku "iṅkēyē lāntuṅka. nāṉ vāratu
       varaikkum veḷiyil pōvappaṭātu" eṉṟu collikkoṇṭē mēstiri niṉṟa
       pakkamāka nakarntāḷ.
       papḷik carvīs kamiṣaṉ cērmaṉ mātiri, mēstiri muṉṉāl naṭakka,
       avarōṭu toṅkik koṇṭu pōkiṟavarkaḷpōl tērnteṭutta "periyāḷ'kaḷum,
       'cittāḷ'kaḷum naṭantārkaḷ. aṉṉavaṭivu, kaṇavaṉait tirumpat tirumpap
       pārttuk koṇṭē naṭantāḷ. tiṭīreṉṟu avaḷōṭu vantu cērnta kaṇavaṉ "nāṉ
       nī vēlai pārkkiṟa iṭattukkup pakkattil vantu nikkēṉ" eṉṟāṉ. avaṉai
       ataṭṭappōṉa mēstirikku ataṭṭuvataṟku iṉṉoru āḷ kiṭaittatu.
       tāyammā, keñcik koṇṭē ōṭivantāḷ.
       "mēstiri. iṉṉikku maṭṭumāvatu kūṭṭiṭṭup pō mēstiri. nāḷaikku
       eppaṭiyum ṭākṭarāṇṭa pōkaṇum."
       "nī. oṇṇukkup pōṟatukkā?"
       antap pakkamā naṭantuvanta peyiṇṭar perumāḷ ataṭṭiṉār.
       "yōv, nīyillām maṉuṣaṉāyyā? anta ammāvukku eṉṉa kōḷāṟō? oṉṉōṭa mūṇu
       varuṣamā vēlaikku varra pommaṉāṭṭi. nāṟpatu varuṣamā cittāḷāy vēlai
       pākkuṟavaḷ. inta nāṭla yāṉaikkukkūṭa peṉṣaṉ koṭukkaṟāṅkaḷām. āṉāl
       yāṉaiyaiviṭa atikamā vēla pārtta ammāvukku peṉṣaṉ vāṇām. vēla
       kūṭavā koṭukkappaṭātu? anta aḷavukkā neñcila rappu ēṟiṭṭu? uṉṉaic
       collik kuṟṟamillayyā? ellāttukkum eṅkaḷac collaṇum. aṭa. nī vēla
       kūṭa koṭukka vēṇṭām. pēccāvatu maṉuṣattaṉmaiyāy irukkappaṭātā?”
       naṭantu koṇṭirunta mēstiri, ciṟitu niṉṟār. peyiṇṭar perumāḷaip
       pārkkum pōtellām avarukkup payam. kūṭumāṉa varai, avarai vēlaikkuk
       koṇṭupōkamāṭṭār. vēlaiyil kuṟaiyum colla muṭiyātu. avar kēṭkiṟa
       kēḷvikaḷai taḷḷavum muṭiyātu, koḷḷavum muṭiyātu.
       mēstiri tayaṅki niṉṟa pōtu, perumāḷ nitāṉamākak kēṭṭār.
       "nīya inta ammākiṭṭa ettaṉaiyō vāṭṭi kaṭṭiṭa vēlaikku aiṭiyā
       kēṭṭirukkē. antammā koṭutta attaṉai aiṭiyāvaiyum. eṉjiṉiyaruṅkaḷē
       āccariyappaṭṭu amal ceytu irukkāṅka. muṉṉālē mātiri, itāla vēla
       pārkka muṭiyāṭṭiyum, oṉpatōṭa pattā nī neṉaccāl camāḷikkalām.
       appuṟam oṉ iṣṭam"
       mēstiri tayaṅkiyapaṭiyē patilaḷittār.
       "ippō āḷuṅkaḷa eṭuttiṭṭēṉ. itaṟku mēla kūṭṭikiṭṭup pōṉāl
       kāṇṭirākṭar kattuvāṉ. ōṅka mukattukkāka nāḷaikki vēṇumuṉṉāl
       kūppiṭuṟēṉ. ippō yārai kaḻikka muṭiyum?"
       aṉṉavaṭivu kaṇavaṉaip nimirntu pārttāḷ. tāyammāvai - avaḷiṉ taḷḷāta
       iyalāmaiyaip ēṟiṭṭup pārttāḷ. piṟaku tōḷai nimirttiyapaṭi coṉṉāḷ:
       "nāṉ vēṇumuṉṉāl niṉṉukkiṟēṉ. intammāva kūṭṭikkiṭṭu pōṅka."
       vēṟu vaḻiyillāmal, mēstiri, tāyammāvaic cērttuk koṇṭār.
       "nīyum vā. paravāyillai." eṉṟu aṉṉavaṭivaip pārttuc collappōṉār.
       piṟaku kuṟṟa uṇarvālō allatu perumāḷukkup payantō, niṉaittataic
       collavillai. tāyammā, aṉṉavaṭiviṉ kaikaḷaip piṭittup pācam poṅka
       aḻuttiviṭṭu, mēstiriyiṉ piṉṉāl naṭantāḷ. peyiṇṭar perumāḷ antak
       kirāmattup peṇṇai nimirntu pārttār. piṟaku "nāḷaikku anta ṭīkkaṭaip
       pakkam vāṅka. enta mēstiri kiṭṭayāvatu cērttu viṭukiṟēṉ" eṉṟu
       colliviṭṭu, vēkamāka naṭantār.
       aṉṉavaṭivum, avaḷ kaṇavaṉum ṭīkkaṭaip pakkamāka naṭantārkaḷ.
       kaṇavaṉiṉ pakkattil irunta kōṇi mūṭṭaiyai avaḷ vāṅkap pōṉāḷ. avaṉ
       koṭukka maṟuttāṉ.
       iruvarum ṭīkkaṭaiyai neruṅkiyapōtu, piḷāṭpārattil uḻaippai
       viṟpataṟkāka uṭkārntu, uṭkārntu eḻamuṭiyāmal pōṉa oru maṉitar
       tiṭīreṉṟu vāntiyeṭuttār. aṉṉavaṭivu ṭīkkaṭaiyil, pāylarukku arukē
       irunta pātiyaḷavu nīr niṟainta ṭamḷarai. kaṭaikkārariṭam kēṭkāmalē
       eṭuttuk koṇṭu, anta maṉitaraip pārttu ōṭiṉāḷ.
       kālaiyil ṭīyaiyum, pīṭiyaiyum māṟimāṟittiṉṟu vēlaikkup pōkavēṇṭum
       eṉṟa maṉō tiṭattāl, pitta mayakkattaik kaṭṭuppaṭuttiya anta
       uḻaippāḷi, ippōtu uḻaippup pōṉatāl ellām pōkaṭṭum eṉpatupōl,
       vayiṟṟai viṭṭup piṭittār. atu vāntiyiṉ vaṭivil oppāri oliyōṭu
       veḷippaṭṭatu. avar –
       vāntiyeṭuttukkoṇṭē iruntār. atil vaṟumaiyiṉ niṟamāṉa mañcaḷ
       iruntatu. iyalāmaiyiṉ mayakkamāṉa pittam iruntatu.
       vaṟumaiyai uṇṭa vayiṟu ippōtu ataṉai vāntiyākat tiruppik koṭuttatu.
       ---------------
       2
       mālai mayaṅkik koṇṭiruntatu.
       piḷāṭpārattiṉ tūṇkaḷ pōl niṉṟavarkaḷ, tūṅkik kiṭantavarkaḷ, cōmpik
       kiṭantavarkaḷ, ākāyattait tuḻāvip pārttavarkaḷ, pūmiyaik kuttip
       pārttavarkaḷ, vayiṟṟaip piṭittuk koṇṭavarkaḷ - ākiya āṇ, peṇ,
       ciṟuvar, ciṟumiyar attaṉai pērum, vāṉattaip pārkkum māṉāvārik kuḷam
       pōl mēstirikaḷukkāka niṉṟu ovvoruvarākap pōyviṭṭārkaḷ.
       aṉṉavaṭivum, avaḷ kaṇavaṉum, antat tēnīr kaṭaikkarukē veṟumaiyāy
       uṭkārntiruntārkaḷ. varuvōr pōvōr kaṇkuttip pāmpāy pārppataip pārttu
       kīripōl cīṟap pōṉavaḷ, elipōl aṭaṅkippōṉāḷ. kaṇavaṉaip pārttu ‘eṅkē
       pōṉālum. ṭavuṉuppakkam vēṇṭām' eṉṟu tāṉ coṉṉatai avaṉ kēṭkāmalē
       iṅku vantatai, 'pārttiyāḷā eṉṟu collik kaṇṭikkappōṉāḷ.
       piṟaku kaṣṭappaṭumpōtu kuttik kāṭṭuvatu kolaiyaiviṭak koṭumaiyāṉatu
       eṉṟu uṇarntavaḷ pōl uṇarviṉṟi uṭkārntiruntāḷ. avaṉum mōvāy nimira,
       muṉtalai cāya, ākāyattil iruntu tēvatūtaṉ varuvatu varaiyilum
       kāttirukkak kaṅkaṇam kaṭṭiyavaṉ pōl, kāla nēra kaṉa parimāṇṅkaḷ
       maṟantupōy marattiruntāṉ. aṉṉavaṭivu tiṭīreṉṟu avaṉ muḻaṅkālai
       āṭṭi, makiḻcciyōṭu kattik koṇṭē eḻuntāḷ.
       "antā. mūlavīṭṭu. māmāvum. attaiyum vārāva. kumpuṭap pōṉa cāmi
       kuṟukka vantatu mātiri" eṉṟāḷ.
       avaṉum eḻuntāṉ.
       jarikai vēṣṭiyuṭaṉ, paṭṭuppuṭavaiyuṭaṉ, mōtirak kaiyōṭu,
       vairamūkkutti mūkkōṭu, maiṉar ceyiṉ kaḻuttōṭu, araikkilō neklas
       kottuc ceyiṉ vakaiyaṟākkaḷōṭu tirumurukaṉ kōvilukku tēṅkāy
       paḻattōṭu pōyviṭṭu, vipūti piracātam kuṅkumam maṟaitta neṟṟikaḷōṭu,
       arttanārīsvara uruvampōl uṭalōṭu uṭal oṭṭa, kālōṭu kāl taṭṭa
       tirumpik koṇṭirunta turaippāṇṭiyum, avaratu pattiṉi veḷḷaiyammāḷum
       avarkaḷaip pārttu āccariyappaṭṭu, anta āccariyattāl
       atircciyuṟṟārkaḷ. turaippāṇṭi aṉiccaiyākak kattiṉār.
       "eṉṉaṭā. vēlu. tiṭutippuṉṉu intap pakkam."
       "ippatāṉ ciṉṉaiyā. murukaṉai vēṇṭikkiṭṭēṉ. 'eṅka ūru āḷu
       yāraiyāvatu kaṇṇula kāṭṭuṉṉu maṉacula kuppiṭṭēṉ. avaṉ ommak
       kāṭṭiṭṭāṉ."
       "eṉṉaṭā itu. tiṭutippiṉṉu? itu oṉ camcāramā?"
       aṉṉavaṭivu, taṉṉai aṟimukappaṭuttik koṇṭāḷ.
       "eṉṉa māmā, appaṭi kēṭṭuppuṭṭiya? nāṉ muppuṭāti pāṭṭiyōṭa pētti.
       ivaru um ayyāvukku periyayyā mavaṉāccē, attaiyum nīrum vayalukku
       vantappō, iviya tēṅkāy paṟiccāvē. nāṉ tēṅkāy cīvik koṭuttēṉē. anta
       ñāpakam irukkā?"
       "attai" ciṟitu tūram naṭantu pōy otuṅki niṉṟu koṇṭāḷ. māmā
       piṭikoṭukkāmal pēciṉār.
       "eṉṉappā. ipṭi collāmak koḷḷāma."
       "eṉṉa ciṉṉayyā ceyyaṟatu? ūrla. maḻai taṇṇi illa. vivacāyam
       naṭakkala. nāṅka naṭakka vēṇṭiyatāp pōccu."
       "intā pārum. māmā kiṭṭayum, attai kiṭṭayum maṟaikkāmac collum oru
       periya maṉuṣaṉkiṭṭa collittāṉ ākaṇum."
       "atuvum caritāṉ. ōm makiṭṭa etukkāka ciṉṉaiyā maṟaikkaṇum? nāṅka.
       ūra viṭṭu vantatukku. pañcam maṭṭum kāraṇamalla. tekkutteru
       nārāyaṇaṉ makaṉ. aṭaikkalam teruyumullā? antap payamavaṉ. ivaḷap
       pārttu ēṭākōṭamāy pēciyirukkāṉ. oru taṭava. kaiya vēṟa piṭicci
       iḻuttirukkāṉ. eṉṉāla tāṅka muṭiyala. kōpattula reṇṭu taṭṭut
       taṭṭuṉēṉ. kāyamumilla. rattamumilla. avaṅka paṅkāḷiva tiraṇṭu
       vantuṭṭāṅka. inta eḷiyavaṉāla tākkuppiṭikka muṭiyumā? namma
       paṅkāḷikalla periyavaru nīru. omma māturi ellōrum meṭrās vantāccu.
       nāṉ ottayā eṉṉa paṇṇa muṭiyum? kolai viḻuṟa aḷavukku vantuṭṭu.
       atappattik kūṭa kavalappaṭala. ivaḷa rāvōṭa rāvāy tūkkikkiṭṭu
       pōṟatukkukkūṭa tiṭṭam pōṭṭuṭṭāva. pōlīskāraṉ kiṭṭa coṉṉāl, oṉ
       poṇṭāṭṭiya sṭēṣaṉukku varac colluṅkaṟāṉ. oṇṇum oṭala. ōṭi
       vantuṭṭōm"
       "iṉumē eṉṉa ceyyuṟatāy uttēcam?"
       itaṟkuḷ vilaki niṉṟa attai "nīṅka vārīṅkaḷā. nāṉ pōkaṭṭumā?" eṉṟu
       collikkoṇṭē pōy viṭṭāḷ. turaip pāṇṭi coṉṉataiyē coṉṉār.
       "ippō eṉṉa ceyyuṟatāy uttēcam?"
       "atutāṉ puriyalē ciṉṉayyā. oru irupattañcu rūpā koṭuttāl kāykaṟi
       viyāpāram ceñci piḻaiccukkuvēṉ."
       "nāṉ iṉṉikku cīṭṭuppaṇam kaṭṭaṇum. atukkē illa."
       "illaṉṉā uṅka millulayāvatu, maḷikaik kaṭaiyilāvatu, arici
       maṇṭiyilāvatu, marattoṭṭiyilāvatu enta vēlaiyāvatu koṭuṅka. anātai
       mātiri nikkōm."
       "atu vāratukku muṉṉāla teriyaṇumpā. oṉṉa mātiri āḷuṅkaḷukku iṭam
       poruḷ ēval teriyāṇṭāmā? antap paya kaiyaip puṭiccā muṉṉāl, periya
       maṉuṣaṅkiṭṭē collāma. aṭiccāl? avaṉuva vaḷaiyalāp pōṭṭiruppāṉ?
       kālam kali kālampā. atukku ēttāp pōlē naṭakkaṇum. cari nāṉ
       varaṭṭumā?"
       oru pātattai iṉṉoru pātam tēykka, nilai koḷḷāmal niṉṟu koṇṭirunta
       aṉṉavaṭivu arukē niṉṟa miṉ viḷakkuk kampattil mutukaic cāyttu
       uṭkārntapaṭiyē 'māmāvai pōkaviṭuṅkaḷ! avarum ivvaḷavu nēram
       nammakiṭṭa pēcuṉatē pericu" eṉṟāḷ. vēlu, avaḷai kōpamākavō
       tāpamākavō pārttapōtu, turaippāṇṭi (anta vaṭṭārattil, avar ṭi
       pāṇṭi) naḻuvi viṭṭār. vēlu maṉaiviyiṉ arukē uṭkārntāṉ.
       iruvarum, oruvaruṭaṉ oruvar pēcavillai. pōṉavaraiyum pārkkavillai.
       poḻutu kaḻivatum teriyavillai. vēlu talaiyaic cāyttu karaṅkaḷai
       ataṟku aṇai koṭuttapaṭi veṟittu nōkkiṉāṉ. avaḷō, caṟṟu nērattiṟku
       muṉpuvarai, ūrkkārarkaḷ kaṇṇil paṭukiṟārkaḷā eṉṟu ārvattōṭu
       pārttavaḷ. ippōtu avarkaḷiṉ kaṇkaḷil viḻakkūṭātu eṉṟu niṉaittu,
       mukattaik kaviḻttapaṭi, mutukai nimirttiṉāṉ. paci mayakkattai
       māṉamayakkam viḻuṅkiviṭṭatu. tikkut teriyāta iṭattil, ticai
       teriyāmal taṅkaḷukkut tāṅkaḷē taṉimaippaṭṭa anta iḷam jōṭi, oruvar
       iruppatu iṉṉoruvarukkut teriyātatu pōl, uṭkārntiruntārkaḷ.
       neṭiyatōr nērattiṟkup piṟaku, vēlu taṉ pāṭṭukkup pulampiṉāṉ.
       "inta maṉuṣaṉōṭa akkāva itē mātiri oruvaṉ kiṇṭal paṇṇiyirukkāṉ.
       uṭaṉē eṅkayyā avaṉai avaṉ vīṭla pōyi tūkkikkiṭṭu muccantila kiṭatti
       miticcārām. atu, antak kālam. ivaru oṉ kaiya antap paya piṭiccata
       pericā niṉaikkala pāru."
       "cetta pēccai ēṉ pēcaṟiyē? oruvaṉ nammaḷa utācīṉam ceyyaṟāṉṉā,
       nāmum avaṉai utācīṉam paṇṇaṉum. ivaru eṉṉa namakkup paṭiyaḷakkiṟa
       paramacivamā?"
       "oṉṉak kūṭṭivantu tikkut teriyāta kāṭla."
       "cummā piṉāttātēyum. ūrla iruntataiviṭa ippō cantōṣamāttāṉ irukkēṉ.
       aṅkē tālikkayitta piṭiccukkiṭṭē tavamiruntēṉ. iṅka etu pōṉālum eṉ
       tālik kayiṟu pōkātuṅkiṟa tairiyattulē entak kaṣṭamum pericāt
       teriyalē."
       "ētāvatu vāṅkiṭṭu varaṭṭumā, kaiyil iraṇṭu rūpā miccamirukku."
       "irukkaṭṭum. atō pārum. niṟaiya caṉaṅka rōṭlayē cōṟu poṅkuṟāṅka.
       nāmaḷum poṅkalām. oru kilō arici irukku."
       "kaṭavuḷē! oṉakkā intak kati?"
       "inta jaṉaṅkaḷap pārkkāma. eṉṉai maṭṭum pārttu nīru pulampiṉāl
       iṉṉum mōcamāṉa kati varum. cari entiriyum."
       iruvarum eḻuntu, teruvōrattil, pūmiyai vīṭākavum, ākāyattai
       kūraiyākavum koṇṭu, cantira cūriyar cāṭciyāka, camaittuk
       koṇṭirunta, vēkāmal vēkum, maṉita jīvikaḷ pakkamāka nakarntārkaḷ.
       cālaiyōra vēlikkāttāṉpōl, oru kōṇiyē vīṭākavum, vācalākavum
       viḷaṅka, atuvē kāṟṟilāṭum tiraic cīlaiyākat teriya, maṉitattuvattiṉ
       eccaṅkaḷāy, eccil paṭarnta pakutikaḷil camaiyalukkāka,
       camaikkappaṭum poruḷpōl iyaṅkik koṇṭu iruntārkaḷ.
       aṉṉavaṭivu, mūṉṟu kaṟkaḷai eṭuttu mukkōṇam pōl vaittāḷ.
       kōṇippaiyait tiṟantu, īyap pāttirattai eṭuttāḷ. vēlu, atai vāṅkik
       koṇṭu, tolaivil irunta kaḻippaṟai pakkampōy, araimaṇi nēram
       kāttiruntu taṇṇīr piṭittu vantāṉ. piṟakutāṉ, camaiyalukku neruppum,
       neruppiṟku viṟakum tēvai eṉpatu terintatu. yārō kāṭṭiya vaḻippaṭi
       naṭantu, cuḷḷi viṟakukaḷai vāṅki vantāṉ. neruppup paṟṟiyatu. nīr
       kotittatu. kāṟṟu aṇaittu kallaṭuppu cāyappōṉatu. aṉṉavaṭivu
       cuṭṭakallaip piṭittu cuṭṭa viralkaḷai kuḻāy mātiri aṭaittuk koṇṭu
       "paccai miḷakāyum uppum vāṅkiṭṭu vārum" eṉṟu coṉṉapōtu, arukē
       aṭuppup pōṭṭirunta oru "vāṇumuṉṉā, inta ammila tuvaiyal araiccukkō.
       enta ūrummā?" eṉṟāḷ.
       itaṟkuḷ oru paiyaṉ vantu "turaippāṇṭi mutalāḷi oṅkaḷai, cī. oṉṉai
       kūṭṭiṭṭu varaccoṉṉār" eṉṟu colliviṭṭu, taṉṉai periya maṉitaṉpōl
       pāvittuk koṇṭu vayiṟṟaiyum turutti, vēluvai ciṉṉa maṉitaṉpōl
       pārttāṉ. atu ūrāka iruntiruntāl yārula. nī. oppaṉai utaikkiṟa
       payalēṉṉu vēlu kēṭṭiruppāṉ. itu ūralla. paṇakkārarkaḷ vāḻum
       irupatām nūṟṟāṇṭilum ēḻaikaḷ kal aṭuppil camaikkum kaṟkālam.
       māperum ceṉṉai nakaram. atōṭu narakam. ṭā pōṭāmal kūppiṭṭāṉē, atuvē
       periya calukai.
       aṭuppu ūtuvatai muṭikkāta maṉaiviyiṭam colliviṭṭup pōvataṟkāka vēlu
       niṉṟāṉ. "oṉṉatāmpā. ettaṉai vāṭṭi colṟatu" eṉṟāṉ antap paiyaṉ.
       aṉṉavaṭivu ūti muṭippatupōl teriyavillai. kāṟṟiṉ mūccu avaḷ mūccai
       kaḷaikka vaittatu. kaḷaittālum, itu piḻaippallavā. eṇcāṇ uṭampiṉ
       mūlamallavā avaḷ kāṟṟōṭu pōṭṭipōṭṭu, kāttāṭipōl āṭi, kūttāṭipōl
       palvēṟu kōṇaṅkaḷil nakarntu, ūtiṉāṉ. vēlu anta ūtiya maṉitaraip
       pārkkap pōṉāṉ.
       kālmaṇi nēram kaḻittu tirumpiya kaṇavaṉaip pārttu, iṉṉum aṭuppūtum
       peṇṇāṉa aṉṉavaṭivu, "ōṅka ciṉṉayyā etukkuk kūppiṭṭārām?" eṉṟāḷ.
       vēlu ericcalōṭu pēciyapōtu, avaḷ, kaṇṇuḷ iruṭṭāṉa pukai ericcalai
       cakittu, mūṭiya kaṇkaḷait tiṟantāḷ.
       "intat teruvula cōṟupoṅkit tiṅkaṟataip pārkka avarukku avamāṉamā
       irukkām. nammāla, nām piṟanta ūrukkē avamāṉamām. cātikkē talaik
       kuṉivām. ataṉāla pattu rūpā tārēṉ. iṉṉaiya rāttiri hōṭṭalula
       cāppuṭṭuk kaḻiṅka. appuṟamāy vēṟa pēṭṭaikkup pōyiṭuṅkaṉṉu
       colliviṭṭu, colli muṭikku muṉṉālēyē, pattu rūpā nōṭṭa tiṇiccāru."
       "ōṅka ciṉṉa ayyā koṭuttatai eṉṉa ceytīru?"
       "eṉṉa ceytiruppēṉṉu niṉaikkē?"
       "tiruppik koṭuttiruppīr"
       "pēcāmalā koṭuttiruppēṉ?"
       antap pēccattāṉ iṉṉoru taṭava pēcumēṉ?"
       "ciṉṉayyā. tettappaṭātu. tiruṭappaṭātu. nērmaiyā etula vēṇumuṉṉālum
       irukkalām. paṅkaḷāvula tiruṭṭuccōṟu cāppuṭuṟataviṭa, rōṭla kañcic
       cōṟu cāppuṭuṟatu evvaḷavō mēlu. ēḻai pāḷaikaḷai kacakcik kacakkip
       piḻiñcu karaṇṭ aṭuppula cōṟu poṅkuṟataviṭa. kallaṭuppula poṅkuṟa
       cōṟa vayiṟu tāṅku"muṉṉu colliṭṭu avarōṭu collukkuk kāttirāmal
       vantuṭṭēṉ.
       "paravāyillai. nāṉ neṉaccatu mātiriyētāṉ pēciyirukkiyaru. koñcam
       inta aṭuppa ūtum. ūti ūti eṉ kaṇṇutāṉ ūtippōccu."
       canti maṉitarkaḷiṉ cāppāṭṭu vivakāram muṭintu koṇṭiruntatu.
       atuvarai taṅkaḷōṭu teruttampatiyāka vantu cērnta avarkaḷaik
       kavaṉikkāta anta terupputtirarkaḷ, taṅkaḷ vēlaic ciramattil -
       camaiyal cittil - taṅkaḷaiyē maṟantirunta avarkaḷ ippōtu avarkaḷai
       uṟṟup pārttārkaḷ. 'kaṭiccikkā ētāvatu vēṇṭumō eṉpatumātiri tālāvil
       kañciyai ūṟṟi, paccai miḷakāyai kaṭittu vaṟumaikkuc cūṭu pōṭuvatu
       pōl, kañciyai ūtti, ūttik kuṭitta vēlu, maṉaiviyiṉ taṭṭil, taṉ
       taṭṭil irunta kañciyai ūṟṟap pōka, avaḷ, avaṉ taṭṭait tāḻtti, taṉ
       taṭṭai uyartti, taṉ kañciyai avaṉukku eṭukkap pōka, taṭṭukkeṭṭa
       ūṭalkaḷ naṭakkum vīṭukaḷukku muṉṉāl taṭṭu ūṭal naṭantatu. itara
       teru makkaḷ pēca vantatai maṟantu, avarkaḷai racittup pārttārkaḷ.
       aṉṉavaṭivu. "teruvula aṭuppu muṭṭi, tiṉṉa vēṇṭiya nilaimai āyiṭṭē'
       eṉṟu taṉṉaiyaṟiyāmalē niṉaittavaḷ, aṅkirunta maṉitarkaḷaip
       pārttatum, avarkaḷiṉ ātaravāṉa mukaṅkaḷaip pārttatum, kaṭanta pattu
       nāṭkaḷāka irunta pīti aṭiyōṭu aṟṟup pōṉatu pōl, avarkaḷaip pārttup
       puṉṉakai ceytāḷ.
       kiruṣṇāyil vāṅkik koṇṭu, antap pakkamāka vanta tāyammā koñcam kañci
       kuṭikkiyā' eṉṟa kural kēṭṭu nimirntāḷ. piṟaku aṭi āttē. kaṭcila.
       iṅkēyē "ṭērā pūṭṭuṭṭiyā. eṉṟu collik koṇṭē, , kuttukkāliṭṭu
       uṭkārntāḷ. rōṭṭu vāḻkkaikku pariccayamillāta aṉṉavaṭivai,
       paritāpattuṭaṉ pārttāḷ. piṟaku antap paritāpattaiyē pēccāka
       māṟṟiṉāḷ.
       "ōṅka. jāti caṉattukkiṭṭa pōkāma, ippaṭiyā ceyyaṟatu?"
       aṉṉavaṭivu, oru ṭamḷaril kañciyai ūṟṟi, tāyammāviṭam nīṭṭik koṇṭē
       "eṅka cāti caṉam itō iṅka irukkavaṅkatāṉ." eṉṟāḷ. tāyammā
       āccariyamākak kēṭṭāḷ.
       "nāṉum ettaṉaiyō nāṭṭuppuṟap pommaṉāṭṭikaḷaip pārttukkiṉu
       irukkattāṉ ceyṟēṉ. āṉāl oṉṉai māturi tuṇiccalāyum, cūtuvātu
       illāmalum pēcuṟa pommaṉāṭṭiya ippattāṉ pārttirukkēṇṭimmā."
       aṉṉavaṭivu cirittāḷ. ovvoru pallum, taṉit taṉiyākac cirippatu pōl
       koḷḷaic cirippōṭu, tāyammāvaip pārttāḷ.
       avaḷō, ētō oṉṟai yōcippatu pōla talaiyai āṭṭiviṭṭu, piṟaku vaṭiviṉ
       kaiyaip piṭittuk koṇṭē kañciyaik kuṭittu muṭittuviṭṭup pēciṉāḷ.
       "nī aṟiyāta poṇṇu. eṉṉāla teruvula tākkup piṭikka muṭiyātu.
       poṟukkip payaluva varuvāṅkō, pakkuvamāp pēcaṇum. kārpparēṣaṉ
       lāriyaip pārttā nāy ōṭi oḷiyaṟa mātiri, nīyum caṭṭipāṉaiyōṭa
       oḷiyaṇum. pōlīskāraṉ miraṭṭip pārttāl miraḷāmap pārkkaṇum. itullām
       oṉṉāla muṭiyātu. pēcāma eṉ kuṭcaiyilē taṅkikkō, appuṟam
       pārttukkōlām. ayya, te oṉṉaittāṉ. eyntiru."
       aṉṉavaṭivu kirāmattil taṉakku ēṟpaṭṭa avamāṉap piṉṉaṇiyil
       yōcippavaḷ pōl, kōvilil uḷḷa taṭciṇāmūrtti cilaiyiṉ tōraṇaiyil
       ākāya veḷiyil aḷavaḷāvukiṟavaḷ pōl pārttāḷ.
       tāyammāvukku, ippōtu avaḷ taṉṉōṭu varavēṇṭum eṉpatu tavira, ulakil
       vēṟu enta laṭciyamum iruppatākat teriyavillai.
       "ēṉ yōcikkiṟa? kaṭiccā tiṉṉuṭap pōṟēṉ? eyntirumē. intāppā oṉṉattāṉ,
       kōṇiyakkaṭṭu nālu nāḷikki iruntukkalām. appuṟamā āṉatu āvaṭṭam.
       eṉakkāka viṭṭuk koṭutta mavarācip poṇṇu, nāṉu, kaṇṇukku muṉṉāṭiyē
       pāttukkiṉu irukkaṇumuṉṉu oru āca."
       aṉṉavaṭivu, tāyammāvaip pārttāḷ. pākavatar talaimātiri aṭarttiyāka
       iruntālum, kuṭṭaiyāka irunta talaimuṭi, kātukaḷai maṟaikka,
       uḷḷattaippōla periya kaṇkaḷōṭu, utaṭukaḷ nēyattāl tuṭikka,
       varuṭakkaṇakkāṉa paḻakkattai, atuvum uṟavu kalanta paḻakkattai, oru
       noṭip paḻakkamāka māṟṟa vaittuviṭṭāḷ intammā, itē intat teruvil,
       araimaṇi nērap paḻakkattai, āyuḷ paḻakkamākak karutum anta
       tāyammāviṉ kaḻuttaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭāḷ, aṉṉavaṭivu
       taṉṉaiyaṟiyāmalē, vimmap pōṉāḷ.
       kālippayal oruvaṉ kaiyaip piṭittataip peritāka niṉaikkāmal,
       'ivaḷāla kolayē viḻum pōlukkē" eṉṉa naṭantutō. ētu naṭantatō.
       evaṉāvatu icakupicakāp pāttiruppāṉ. puruṣaṉukkut teriñciṭap
       pōvutuṉṉu ivaḷ muntikkiṭṭāḷ. kolaiyum ceyvāḷ pattiṉi eṉkiṟatu
       cummāvā? pompuḷa pēcca appaṭiyē nampappaṭātu" eṉṟu ūr pompiḷaikaḷē
       pēciyataik kēṭṭu, taṉṉuḷ maruki, taṉimaippaṭṭu, taviyāy tavittu,
       neruppāy kotittu, paṉiyāy uṟaintu paḻakkappaṭṭa aṉṉavaṭivāl,
       tāymaiyiṉ tattuvattai peyaril maṭṭumallātu piṟaviyilēyē koṇṭavaḷpōl
       tulaṅkiya tāyammāvai, viṭāppiṭiyākap piṭippavaḷ pōl piṭittukkoṇṭāḷ.
       piṟaku aḻuvatai avamāṉamākak karutupavaḷpōl, tiṭīreṉṟu eḻuntu
       ciṟitu tūram naṭantu, taṉṉaik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭu, tirumpi vantāḷ.
       tāyammā, taṉ kaḻuttil teṟitta īrattuḷikaḷait tuṭaittuviṭṭu, etuvum
       pēcāmal pāttiraṅkaḷai eṭuttu, arukē irunta kōṇikkuḷ tiṇittāḷ.
       avaḷiṉ aṉpu pōl antak kōṇiyum peruttuk koṇṭiruntatu.
       ---------
       3
       irupatu kiravuṇṭ nilattai, rāṭcatap palliyō allatu mutalaiyō kāl
       patittu appik koṇṭiruppatu pōṉṟa kaṭṭumāṉam. anta nilattaic cuṟṟip
       pōṭṭirunta muḷvēliyum, atai maṟaitta irumput takaṭukaḷum, anta
       rāṭcata mirukattiṉ tiṟanta veḷic ciṟaiccālai pōlat tōṉṟiyatu.
       kiraṣṣar yantirattiṉ aṇṭāppakuti, pūmi cuṟṟuvatu pōla
       cuṟṟikkoṇṭiruntatu. peṭṭikaḷil jallik kaṟkaḷ, maṇal, cimeṇṭ kalanta
       kalavaiyai, cila toḻilāḷip peṇkaḷ tūkkikkoṇṭu iruntārkaḷ. anta
       yantiram vāyait tiṟakkumpōtu, ataṉai ivaṟṟāl iṭṭu nirappavēṇṭum.
       iṉṉoru pakkam, kaṇ koṇṭa jallaṭaiyil, iraṇṭu mūṉṟu peṇkaḷ, pāṇṭuvil
       cumantuvanta maṇalaik koṭṭa, kīḻē teḷintu viḻunta maṇṇai, iṉṉoru
       peṇ vārik koṇṭiruntāḷ. callaṭaiyil taṅkiya caralkaḷai, maṟṟum
       iṉṉorutti, veḷiyē koṭṭik koṇṭiruntāḷ.
       kaṭṭumāṉa vēlaikaḷiṉ ellā amcaṅkaḷum, aṅkē iyaṅkik koṇṭiruntaṉa.
       mārc māta iṟutikkuḷ 'pil muṭiyavēṇṭum eṉpataṟkāka pilṭiṅkai
       muṭippatu eṉṟu muṭivāki viṭṭatu. cevvaka vaṭivil, nāṉku muṟukkēṟiya
       irumpuk kampikaḷ vītam pala kālamkaḷ aṭukkaṭukkāka niṉṟaṉa.
       avaṟṟaip pārkkumpōtu muṟukkēṟiya toḻilāḷikaḷ, nāṉku nāṉku pērāyc
       cērntu niṟpatu pōlat tōṉṟiyatu. iṉṉoru pakkam kāṉkrīṭṭāl
       nirappappaṭṭa kālamkaḷ mūṉṟaṭi nīḷamuḷḷa irumpuk kampikaḷait
       turuttik kāṭṭiṉa. nālaṭukku varicaiyil mūṉṟu mūṉṟu kālamkaḷāka
       niṟuttappaṭṭa kālamkaḷil, cilavaṟṟil cevvaka vaṭivak kampikaḷ
       celuttappaṭṭāki viṭṭaṉa. kāṉkrīṭtāṉ pōṭa vēṇṭum. intak
       kaṭṭumāṉattiṟkuk kīḻēyum mēlēyum pala kampikaḷ naṭappaṭṭu, antak
       kaṭṭumāṉamē āyiraṅkāl maṇṭapam pōl āṉatu. oru iṭattil 'vāṇa
       vēlaiyum naṭantu koṇṭiruntatu. inta vakai toḻilāḷarkaḷil
       aṭimaṭṭamāṉa oṭṭarkaḷum cila cittāḷ peṇkaḷum, maṇveṭṭiyālum,
       kaṭappāraiyālum, taraiyaik kottikkotti nāṉkaṭikkum kīḻē
       pōyviṭṭārkaḷ. avarkaḷ talaikaḷtāṉ terintaṉa.
       āspesṭās koṭṭakai pōṭṭa aluvalakam. cimeṇṭ mūṭṭaikaḷaik koṇṭa sṭōr
       rūm. ivaṟṟaic cuṟṟi pakkavāṭṭil pōṭappaṭṭa cevvaka irumpuk
       kampikaḷiṉ (pīmkaḷ) uḷḷēyum veḷiyēyum kāṉkirīṭ pōṭṭu, avai
       maṟaintu, avaṟṟiṟku mēlē ceṅkal cuvarkaḷ vaḷarntapaṭi iruntaṉa.
       iṉṉoru ōrattil kaṭṭi muṭinta pakutikku, kottaṉār pūccu vēlai ceytu
       koṇṭiruntār. jallik kaṟkaḷiṉ kuviyal. avai pōtāteṉṟu periya periya
       pārāṅkallai 'kaiyuṭaippāl jallikaḷākkum kallaṭuppu maṉitarkaḷ.
       pāḷam pāḷamāka iṟaṅkiya maramuṇṭaṅkaḷ avaṟṟaip pakuttum, vakuttum
       aṟukkum ācārikaḷ. palakaikaḷil ṭiril pōṭṭum tirukāṇi pōṭṭum mēkkap
       ceyyum kārpeṉṭarkaḷ, muṟṟilum kaṭṭimuṭitta aṟaikku 'ṭisṭempar
       aṭikkum peyiṇṭarkaḷ muṭiyāta aṟaiyil cips kaṟkaḷaiyum, ceṅkal
       kaṟkaḷaiyum pōṭṭu, piṟaku 'kaṭukkāy taṇṇīr teḷikkum 'cittāḷ peṇkaḷ.
       rappar kuḻāyai tūkkip piṭittu, nīr pāyccum vālipaṉ, avaṉaip pārttu
       uṟumuvatu pōl ūḷaiyiṭum āyil eñciṉ. palvēṟu vaṭivilāṉa "mōlṭukaḷ';
       'kavvai' pōṭṭuk koṭukkum "periyāḷkaḷ' kaṟkaḷaiyum, maṇṇaiyum
       cumakkum peṇkaḷ jallik kaṟkaḷaik kaḻuvum pālmaṇam māṟā ciṟuvarkaḷ
       mūlamaṭṭattālum, kuṇṭālum leval pārkkum kottaṉārkaḷ. ivarkaḷai
       'leval pārkkum. mēstirikaḷ.
       cāram kaṭṭi, ēṇippaṭikaḷil ēṟiyapaṭiyē talaiyil kallō maṇṇō ēṟṟi,
       tavaḻvatu pōl uyarum peṇkaḷ. pācattāl kīḻē puḻutiyil puraḷum taṉ
       piḷḷaikaḷaip pārttu, 'oṉṉap pārttu. koñcam tavaḻat teriñcukkiṭṭēṉ
       pāttiyā' eṉpatu mātiriyāṉa ammāp pārvai. ippaṭit tavaḻnta nāṉu,
       oṉṉai māturi ēṇip paṭiyil tavaḻntu muṉṉēṟa, ettaṉai nāḷammā ākum?
       eṉpatu pōlāṉa piḷḷaip pārvaikaḷ. veyilil kuṭai piṭittapaṭi
       aṅkumiṅkumāka āṭkaḷai āṭṭum kāṇṭirākṭarkaḷiṉ kālāṭkaḷāṉa
       cūpparvaicarkaḷ. veḷiyē 'ṭī cāppiṭappōkum toḻilāḷikaḷ antak
       kaṭṭiṭattaiyē tūkkik koṇṭu pōkalām eṉṟum, appaṭip pōṉāl, tāṉ aṉumār
       mātiri paṟantupōy atait tūkki vantu kāṇṭirākṭar kālaṭiyil
       camarppikka vēṇṭum, eṉṟu niṉaittatupōl paṟavaip pārvai' pārkkum
       vāṭcmēṉ, avarai vāṭc ceyyum kāṇṭirākṭariṉ kaiyāḷ.
       mottam aṟupatu pērukku mēlirukkum. ōraccuvaril cāttiya mara
       ēṇikaḷil maṇ cumaiyōṭu ēṟi, kuṟukkāy pōṭṭa palakai vaḻiyāka naṭantu
       oru kāl maṭṭumē vaikkum paṭiyāṉa orap palakaiyil naṭantu tāvum
       periyāḷkaḷaiyum cittāḷ peṇkaḷaiyum pārttu pūmātēviyē, 'pattiramāy
       naṭaṅkaḷ eṉ piḷḷaikaḷē! nīṅkaḷ iṭaṟi viḻuntāl eṉṉāl tāṅka muṭiyātu.
       nāṉ tāṅkiṉālum eṉṉōṭayē nīṅka taṅka vēṇṭiyatāyiṭum' eṉṟu
       kārpeṉṭariṉ uḷiyōcai mūlamum, kalluṭaikkum cutti ōcai mūlamum
       eccarippatu pōliruntatu. muṉpu iṭaṟi viḻuntu, maṉitac cataiyil
       iruntu maṇ cataikaḷākap pōṉa taṉ piḷḷaikaḷukkāka āyil eñciṉ oliyil,
       pūmātēvi oppāri vaippatu pōlavum, rappar kuḻāyil pīṟiṭum nīr mūlam
       avaḷ kaṇṇīr viṭuvatu pōlavum tōṉṟiyatu.
       anta aṭimai eṟumpukaḷ cāricāriyāka cāraṅkaḷil ēṟi iṟaṅkik
       koṇṭiruntārkaḷ. maṇpaṭṭa mēṉiyil elumpukaḷ, pīmkaḷ mātiriyum,
       kālkaḷ kālamkaḷ mātiriyum tōṉṟiṉa. inta aṭittaḷap peṇkaḷiṉ
       mēkkappiṟkuk kuṟaiccalillai. cuṇṇāmpu pavuṭar mukam, pāṇṭuvil
       iruntu oḻukiya kāṉkirīṭ kalavaiyai ṭicaiṉkaḷākak kāṭṭiya puṭavai,
       cuṭu maṇṇil naṭantu naṭantu ēṟpaṭṭa kaṉṉaṅkariya kāyppukaḷai
       ceruppukaḷākak kāṭṭiya kālkaḷ.
       tāyammā, taṉ caktiyaiyum mīṟi, callaṭaiyil maṇṇaik koṭṭik
       koṇṭiruntāḷ. aṉṉavaṭivu atai callaṭai muḻuvatum kaikaḷāl parappik
       koṇṭiruntāḷ. piṟaku, tāyammā ētō colla, aṉṉavaṭivu maṇkoṭṭa tāyammā
       ataip parappik koṇṭiruntāḷ. ciṟitu tolaivil vāṇam veṭṭum taṉ
       kaṇavaṉaiyē paritāpamākap pārtta aṉṉavaṭivu, avaṉ uṭampil vaḻinta
       vērvaiyait tuṭaikkap pōkiṟavaḷ pōl, tuṭittāḷ. 'metuvāka veṭṭuṅka.
       namakku inta uṭamputāṉ motalu eṉṟu aṅkiruntapaṭiyē kūṟappōṉāḷ.
       ataṟkuḷ tāyammā, avaḷiṭam colliviṭṭu, oru ōramāyp pōṉāḷ avaḷ
       pōṉatum aṉṉavaṭivu maṇṇaik koṭṭi, atai taṉ kaiyālēyē parappiṉāḷ.
       kaṇavaṉaip pārttu nērattai vīṇākka virumpātavaḷ pōl, tāyammāvukkum
       cērttup pamparamāy cuḻaṉṟu koṇṭiruntāḷ.
       kālmaṇi nēram ākiyirukkalām.
       aluvalaka ṣeṭṭil kāṉṭirākṭarukku ētō viḷakkam collik koṇṭirunta,
       cūpparvaicar oruvar, maṇṇil iruntu kiḷampiya pūtam pōla aṉṉavaṭiviṉ
       muṉṉāl tōṉṟi avaḷai ataṭṭiṉār.
       "tāyammā eṅkē?"
       "atō antap pakkamā pōyirukkāva"
       "araimaṇi nēramā eṉṉa paṇṟāḷ."
       "eṉṉāla veḷippaṭaiyāc colla muṭiyala. kāraṇam illāma pōvala"
       "kāraṇamāvatu māraṇamāvatu. vāṅkuṟa campaḷattukku vañcakam illāmal
       vēla pārkka vēṇṭāmā? araimaṇi nēram ākutu āḷak kāṇaliyē, eṉṉa
       paṇṟāḷ?
       "eṉṉamum paṇṇaṭṭumē cārē, aviya vēlayayum nāṉ cēttup pārkkiṟēṉ.
       ippō vantuṭuvāva"
       "oṉ mukattukkāka cummā pōṟēṉ."
       "nīṅka oṇṇum eṉ mukattukkāka pōkavēṇṭām. eṉ vēlaikkākap pōṉāl
       pōtum."
       "oṉ vēlaiyaip patti iṉimēttāṉ teriñcikkaṇum. cīkkiram terintāl
       nallatu."
       ciṉimāk kaviñarkaḷ mātiri iraṭṭai arttattil pēciya antap
       pērvaḻiyaip pārttapaṭi, aṉṉavaṭivu kāṟit tuppiṉāḷ. avaṉ ataip
       purintu koṇṭu ataṟkup patilāka taṉ atikārattait tuppat tīrmāṉittāṉ.
       "araimaṇi nēramā eṉṉa paṇṟāḷ? nāṉ coṉṉēṉṉu avaḷaik kūṭṭi vā."
       avaṉ pēccaip poruṭpaṭuttātatupōl, aṉṉavaṭivu taṉpāṭṭukku maṇṇaik
       koṭṭuvatum ataip parappuvatumāka taṉpāṭṭukku iyaṅkiṉāḷ. vēṟu
       vaḻiyillāmal uḻaippiṉ muttiraikaḷākat teriyavēṇṭiya avayavaṅkaḷ
       avaṉ ūtāri maṉattiṟkut tīṉiyākat tōṉṟiṉa. ataṭṭiṉāṉ
       "intāmmā oṉṉattāṉ anta ammāvak kūṭṭiṭṭu vāṟiyā, illa oṉakkum cērttu
       cīṭṭuk kiḻikkaṇumā?"
       aṉṉavaṭivu, avaṉai ēṟiṭṭup pārttāḷ. piṟaku antap payalōṭa mūñciyil
       cila nimiṭaṅkaḷāvatu viḻikkāmal irukka niṉaittavaḷ pōl, tāyammā
       pōṉa pakkamākap pōṉāḷ. atikārattaik kāṭṭiviṭṭatāl aṉṉavaṭivu taṉṉai
       virumpuvāḷ eṉṟum, pōcārē eṉṟu kuḻaivāḷ eṉṟum etirpārtta
       cūpparvaicar, avaḷ, alaṭciyamākap pōvatai taṉatu āṇmaikkuṟaivāka
       niṉaittu, āṇmaik kuṟaivāṉavarkaḷukku iyalpākavē ēṟpaṭum āttirap
       pōtaiyil niṉṟāṉ. aintu nimiṭattil tāyammāvum, aṉṉavaṭivum tirumpi
       vantārkaḷ. avaṉ ataṭṭiṉāṉ.
       "araimaṇi nēramāy eṉṉa paṇṇiṉē."
       tāyammā, tavippōṭu coṉṉāḷ.
       "petta piḷḷa kiṭṭa colṟatu mātiri piṉāttuṟēṉ nāyṉā. āyāvukku cariyā
       mūttiram kaḻiyamāṭṭakku. piṭṭattula nōveṭukku. orē ericcal.
       ataṉāltāṉ."
       "appaṭiṉṉā. āspattirikkup pōkaṇum. iṅkē ēṉ vārē? cettut tolaiccāl
       yār poṟuppu?"
       ētō cūṭākak kēṭkappōṉa aṉṉavaṭiviṉ valatu kaiyai tāyammā avaṉukkut
       teriyāmalē paṭṭumpaṭāmal kiḷḷiviṭṭu "poṟuttukkō nāyṉā" eṉṟāḷ.
       "iṉimēl. ippaṭip pōṉāl. veḷila pōka vēṇṭiyatirukkum. jākkiratai.
       anta ammāva mariyātaiyā naṭantukkac collu."
       tāyammāviṭam, 'purōkkar vēlaiyai cūcakamākac colli viṭṭāl, avaḷ
       aṉṉavaṭivai carippaṭutti viṭuvāḷ eṉṟa nampikkaiyōṭum, appaṭi avaḷ
       cariyākum varai, tāyammāvai viraṭṭuvateṉṟum, appaṭi avaḷai viraṭṭum
       cantarppaṅkaḷaik koṭukkum vakaiyil, avaḷukku, ciṟunīr kōḷāṟu
       aṭikkaṭi ēṟpaṭa vēṇṭum eṉṟum niṉaittapaṭi cūpparvaicar pōṉāṉ. avaṉ
       pōṉa kālmaṇi nērattil, tāyammāvāl, taṉṉaik kaṭṭuppaṭutta
       muṭiyavillai. otukkuppuṟamākap pōyviṭṭāḷ.
       pattu nimiṭamāyum, avaḷ tirumpātataip pārttu viṭṭu, cūpparvaicar
       mikka makiḻcciyōṭu pōṉāṉ. aṉṉavaṭivu, avaṉ aṅkē illātatupōl
       iyaṅkiṉāḷ. atuvē avaṉai āvēcaṉākkiyatu.
       "antammā paḻaiyapaṭiyum pōyiṭṭāḷā?"
       niṉaittu, āṇmaik kuṟaivāṉavarkaḷukku iyalpākavē ēṟpaṭum āttirap
       pōtaiyil niṉṟāṉ. aintu nimiṭattil tāyammāvum, aṉṉavaṭivum tirumpi
       vantārkaḷ. avaṉ ataṭṭiṉāṉ.
       "araimaṇi nēramāy eṉṉa paṇṇiṉē."
       tāyammā, tavippōṭu coṉṉāḷ.
       "petta piḷḷa kiṭṭa colṟatu mātiri piṉāttuṟēṉ nāyṉā. āyāvukku cariyā
       mūttiram kaḻiyamāṭṭakku. piṭṭattula nōveṭukku. orē ericcal.
       ataṉāltāṉ."
       "appaṭiṉṉā. āspattirikkup pōkaṇum. iṅkē ēṉ vārē? cettut tolaiccāl
       yār poṟuppu?"
       ētō cūṭākak kēṭkappōṉa aṉṉavaṭiviṉ valatu kaiyai tāyammā avaṉukkut
       teriyāmalē paṭṭumpaṭāmal kiḷḷiviṭṭu "poṟuttukkō nāyṉā" eṉṟāḷ.
       "iṉimēl. ippaṭip pōṉāl. veḷila pōka vēṇṭiyatirukkum. jākkiratai.
       anta ammāva mariyātaiyā naṭantukkac collu."
       tāyammāviṭam, 'purōkkar vēlaiyai cūcakamākac colli viṭṭāl, avaḷ
       aṉṉavaṭivai carippaṭutti viṭuvāḷ eṉṟa nampikkaiyōṭum, appaṭi avaḷ
       cariyākum varai, tāyammāvai viraṭṭuvateṉṟum, appaṭi avaḷai viraṭṭum
       cantarppaṅkaḷaik koṭukkum vakaiyil, avaḷukku, ciṟunīr kōḷāṟu
       aṭikkaṭi ēṟpaṭa vēṇṭum eṉṟum niṉaittapaṭi cūpparvaicar pōṉāṉ. avaṉ
       pōṉa kālmaṇi nērattil, tāyammāvāl, taṉṉaik kaṭṭuppaṭutta
       muṭiyavillai. otukkuppuṟamākap pōyviṭṭāḷ.
       pattu nimiṭamāyum, avaḷ tirumpātataip pārttu viṭṭu, cūpparvaicar
       mikka makiḻcciyōṭu pōṉāṉ. aṉṉavaṭivu, avaṉ aṅkē illātatupōl
       iyaṅkiṉāḷ. atuvē avaṉai āvēcaṉākkiyatu.
       "antammā paḻaiyapaṭiyum pōyiṭṭāḷā?"
       aṉṉavaṭivu patil pēcavillai.
       tāyammā, puṭavaiyai naṉaittapaṭi ōṭivantāḷ.
       "maṉṉicciṭu mavarācā. tīṭṭu niṉṉuṭṭuṉṉu cantōṣappaṭṭa vayacila
       intak karumāntiram."
       "eṉṉammā neṉaccikkiṭṭē? teriyāmattāṉ kēṭkēṉ. itu eṉṉa oṉ āmpuṭaiyāṉ
       kaṭṭuṟa pilṭiṅkuṉṉu niṉaippā? vēṇumuṉṉāl ṣeṭṭula vantu resṭ
       eṭukkiṟīyā, ṭākṭarukku pōṉ pōṭṭu varac collavā?"
       aṉṉavaṭivāl, iyaṅka muṭiyavillai.
       "sārē. mariyāti kuṭuttu mariyāti vāṅkaṇum. antammā. vayaceṉṉa? omma
       vayaceṉṉa? erutuvukku nōvām, kākkāvukkuk koṇṭāṭṭamām."
       "āmā. nī erutu, nāṉ uṉmēla uṭkārap pōṟa kākkā."
       tāyammā, taṉṉai maṟantāḷ. "kiṭṉi vētaṉaiyai maṟantāḷ. aṉṉavaṭiviṉ
       mukattaip pārttu, atil paṭarnta kōpattīyai taṉ uṭampeṅkum
       paṟṟavaittuk koṇṭavaḷ pōl kattiṉāḷ.
       "nīyellām maṉuṣaṉāṭā? pēmāṉi ammā vayittula iruntu piṟantiyā? illa
       ākāyattula iruntu kuticciyā? kasmālam. kammaṉāṭṭi. oru pompaḷakiṭṭa
       eppaṭip pēcaṇumuṉṉu teriyāta nī. kūṭappiṟanta akkāmēla kūṭa
       uṭkāruvē. pōṭā poṟukki"
       cūpparvaisar talaikuṉintapaṭiyē naṭantāṉ. aluvalaka ṣeṭṭukkuḷ
       nuḻaiyumpōtu maṭṭum avarkaḷai kampīramākat tirumpip pārttukkoṇṭē
       nuḻaintāṉ. ciṟitu nērattil "tāyammā. tāyammā." eṉṟu ṣeṭṭup
       pakkattil niṉṟapaṭiyē, mēstiri kaitaṭṭik kūppiṭṭār. mēstiri niṟkum
       iṭattai nōkki ōṭiṉāḷ.
       "eṉṉammā nī. pējāru paṇṟa. vēla pārkkalaṉṉu coṉṉa cūpparvaisaraip
       pārttu poṟukkiṉṉu coṉṉiyām."
       "entap pommaṉāṭṭiyāvatu. vēlaiyila maṭṭum kuṟṟam colṟavaṉaip pārttu
       appaṭik kēṭpāḷā?”
       "ōhō! appaṭiṉṉā. nī avaṉait tiṭṭuṉatu nicantāṉā? oṉṉāla eṉakkuk
       keṭṭa pēru. oṉṉai niṟuttāṭṭāl kāṇṭirākṭar eṉṉai niṟuttiṭuvēṉṉu
       colṟār. intā oṉ kūli. mūṇu rūpāy. nallā eṇṇikkō. iṉimēl oṉ
       vāṭaiyē.vāṇām."
       "mēstiri eṉṉa naṭantatuṉṉu kēḷu. nāṉ coṉṉatu tappuṉṉā. appuṟam oṉ
       jōṭṭālē eṉṉa aṭi"
       "antak katellām vāṇām. intā oṉ paṇam."
       tāyammā, paṇattai vāṅka maṟuttapōtu, mēstiri anta nāṇayaṅkaḷai avaḷ
       kaikaḷil tiṇittār. avaḷukku ētō oru āvēcam vantatu. antac
       camayattil mēstiri, avaḷ kātil muṇumuṇuttār.
       "tappā niṉaikkātēmmā. nāṉu puḷḷa kuṭṭikkāraṉ. cummā mēlukku
       ataṭṭiṉālum oṉmēlē eṉakkuk kōpamillē. āṉāl kāṇṭirākṭar,
       cūpparvaicarai viṭṭuk koṭukkala. nī cūpparvaicara coṉṉatu,
       kāṇṭirākṭarai coṉṉatu mātiriyām. ataṉāla nāṉ irukkaṇumṉā nī
       irukkappaṭatām. vēṇumiṉṉā pōy pēcip pāru."
       "cari. anta tarma mavarācaṉ kiṭṭayē nāṉ pēcikkiṟēṉ."
       tāyammā aluvalaka ṣeṭṭukkuḷ irunta kuṭṭiyaṟaikkuḷ talaivirikōlamāka
       ōṭiṉāḷ
       .
       veḷḷai muṭiyai ṭaiyāl kaṟuppākki, vikāra mukattai cirippākki,
       cuṇṇāmpup pūccu pūcupavar pōl tōṉṟiya aimpatu vayatu matikkattakka
       kāṇṭirākṭar, nāṉkaintu cakākkaḷuṭaṉ, viski vakaiyaṟākkaḷuṭaṉ cikkaṉ
       piriyāṇi vakaiyaṟākkaḷaiyum cikkaṉamāka alla, cikkeṉap piṭittapaṭi
       vāyil piṭittuk koṇṭiruntār.
       tāyammāvaip pārttavar- tam talaikkuḷ 'ram' pāyntatu pōl tuḷḷiṉār.
       "ēy, yāru nī? oṉṉai yāru uḷḷē viṭṭatu? ṭēy cuntaram, cuntaratta
       eṅkēṭā?"
       tāyammā, payapaktiyōṭu pēciṉāḷ.
       "tappā neṉaikkappaṭātu nayiṉā. inta cūpparvaicar paiyaṉ ēṭā kōṭamāy
       pēcuṉāṉ. nāṉum pēciṭṭēṉ. atukkāka eṉṉai vēlaiyil iruntu isṭāp
       paṇṟēṉṉu mēstiri coṉṉār. nāṉu, inta rūpāylatāṉ arici vāṅkaṇum.
       ṭākṭaraṇṭē pōkaṇum: ataṉālatāṉ ayyākiṭṭē."
       ayyā viski mayakkattil kattiṉār.
       "oṉṉē yāruṭi uḷḷē viṭṭatu? paṉṉāṭa māturi vantu kutikkiṟē. ēy
       mēstiri, avaṉ, mēstiriyaik kūppiṭu."
       avaruṭaṉ kuṭittukkoṇṭirunta oruvar, taḷḷāṭiyapaṭiyē eḻuntu, veḷiyē
       pōy, mēstiriyait taḷḷiyapaṭiyē uḷḷē koṇṭuvantār. kāṇṭirākṭar
       koṭutta taṇṇikku vaṭṭi kaṭṭa vēṇṭāmā? anta mēstiriyiṭam rōṣattaik
       kāṭṭāviṭṭāl, yāriṭam kāṭṭuvār? kāṭṭiṉār.
       "ēyyā. oṉakku mūḷai irukkā? inta cāvuk kirākkiya etukkāka vēlaikkuk
       koṇṭuvantē? ippōvō nāḷaiyōṉṉu irukkiṟateyellām eṉ talaiyil ēyyā
       taḷḷuṟē? inta tāyammā, intak kaṭṭiṭam muḻutum oṇṇukku iruntu, atai
       karaiya vaccuṭap pōṟāḷ. motalla oṉ cīṭṭak kiḻikkaṇum"
       tāyammāvukku, taṉnōyē, avaṉkaḷukku kēlikku uriyatāy pōṉatai
       uṇarntavaḷāy nimirntāḷ. iṉimēl, avaṉ aḻaittālum, iṅkē vēlai pārkkak
       kūṭātu. iṉṟaikku maṭṭumē vāḻntālum, māṉattōṭu vāḻaṉum. veḷiyē
       pōṉālum kampīramākap pōkaṇum. tāyammā, taṉmāṉattiṉ tāyāki,
       kampīrappaṭṭu, karjittāḷ.
       "nāṟpatu varuṣamā uḻaicca eṉakkē intak katiṉṉā, eṉṉōṭa uḻaippai
       uṟiñcuṉa oṉṉa māturi paṉṉaṭāṭa maṉucaṅka kati eṉṉa katiyō? eṉ nōyap
       pārttu, irakkappaṭāma iḷakkārappapaṭuṟiyā? paṭu. paṭu. nī paṭukkiṟa
       kālam varum. appō. cī nāṉ eṉ vāyāla coṉṉā aciṅkam. atu naṭakkattāṉ
       pōvutu
       "ēy. pōlīsla pōṉ paṇṇaṇumā? ēy cuntaram"
       "aṭa caritāṉ pōyyā. maṉacāṭciyuḷḷa maṉuṣaṉāyyā nī? vēlaiyai viṭṭu
       nīkku, paravāyillai. nāṉ eṉṉa colla vantēṅkiṟatai kūṭa kēṭka
       virumpaliyē, nīyullām maṉuṣaṉṉā? anta cūpparvaicar oṉ
       camcārattōṭayum veṇṭa veṇṭayā pēcappōṟāṉ illāṅkāṭṭi avaḷa istukkiṉu
       pūṭuvāṉ, appō puriyum aṉṉavaṭivōṭa vētaṉai. ēḻaikki etuvum paṇṇit
       tolaiyaṇumuṉṉu collala. āṉāl avaṅka eṉṉa colla vārāṅkaṉṉāvatu kēṭka
       muṭiyāta aḷavukku neñcila mañcā cōṟā?"
       periya maṉuṣiyēṉṉu pākkaṟēṉ. illēṉṉā.
       "ataṉālatāṉ ṭī pōṭṭu pēciṉiyā. oṇṇē oṇṇa maṭṭum maṟantuṭāta kaṇṇā.
       nīṅka ovvoruvaṉum kuṭikkiṟa viski. oru mēstiriyōṭa kūli. ēḻaiṅka
       cāppuṭuṟa piriyāṇi, oru periyāḷōṭa campaḷam. nīṅka vāyila tiṇikkiṟa
       muntirip paruppu, oru cittāḷōṭa paṇam. nī viski kuṭikkala. piriyāṇi
       tiṉṉala. veyilula niṉṉu ākāyattukkut tāvi uḻaikkiṟa ēḻaikaḷait
       tiṉṉuṟē. inta ēḻaip pāḷaiṅka oṉṉaiyum tiṉṉuṟa kālam varum.
       atuvaraikkum itō inta picāttu mūṇu rūpāy vaccukkō. appuṟamā
       kaṇakkup pārttu vāṅkuṟa kālattula vāṟēṉ."-
       tāyammā, kaiyil irunta nāṇayaṅkaḷai viciṟiyaṭittāḷ. avai
       kāṇṭirākṭariṉ 'pirāṇṭi pekkilum itararkaḷiṉ piriyāṇikaḷilum viḻuntu
       etirkālattil naṭakkap pōvataik kāṭṭuvatupōla matupāṉattaiyum,
       maṟṟavaṟṟaiyum citaṟa vaittaṉa.
       tāyammāviṉ āvēcattil akappaṭṭavar pōl, mēstiri, avaḷai meḷḷa
       aṇaittapaṭiyē veḷiyē koṇṭu vantār. avaḷ, avarai ēṟiṭṭup
       pārkkāmalēyē āvēcamāka naṭantāḷ. avaḷaip pārttu ōṭi vanta
       aṉṉavaṭivai tirumpip pōkumpaṭi kaikaḷāl āṇaiyiṭṭu viṭṭu, kālkaḷai
       nīṭṭip pōṭṭāḷ.
       veḷiyē vanta tāyammāvukku yatārttam cuṭṭatu. kācaiyāvatu
       vīciyaṭittirukka vēṇṭām eṉpatupōl niṉaittu ṭākṭariṭam
       pōkavēṇṭiyatai niṉaivukkukoṇṭu vantāḷ. piṟaku vīciyaṭittatu caritāṉ
       eṉpatu pōl, vītiyil naṭantāḷ.
       vitiyē vītiyāṉatupōl tarai cuṭṭatu. taraiyē taṉ nilaiyāṉatu pōl
       avaḷ tāvittāvi naṭantāḷ. mīṇṭum puṭṭattil vali. tayirkaṭaiyum
       mattuppōl puṭṭattiṉ irupakkamum ētō oṉṟu ētō oṉaṟaik kuṭaivatu
       pōṉṟa peruvali. neruppē tāḷāta ericcal. kattittīrāta - katta
       muṭiyāta - kaṭuppu. ittuṭaṉ nāṟpatāṇṭu kāla uḻaippu, piracavamāki
       ippōtu mutalum muṭivum aṟṟu muṇṭamāy apārṣaṉāy pōṉa tavippu.
       tāyammāvait tāṅkip piṭikka yārum illātatāl avaḷ taṉṉaip piṭittuk
       koṇṭē naṭantāḷ.
       ------
       4
       aṉṉavaṭivu kuṭicaikkut tirumpiya pōtu, tāyammā taraiyil puraṇṭu
       koṇṭiruntāḷ. avaḷiṉ orē cīmanta puttiraṉ kōvintaṉum, iṉṉoru pakkam
       kuṭittuviṭṭup puraṇṭu koṇṭiruntāṉ. irupattiraṇṭu vayatu vālipaṉ,
       āttākkāri koṇṭuvarum kācai avaḷukkut teriyāmal eṭuttu, palarukkut
       teriyumpaṭi paṭṭai pōṭupavaṉ.
       aṉṉavaṭivu, tāyammāviṉ talaiyait tūkki taṉ maṭiyil vaittuk koṇṭu
       neñcai nīviviṭṭāḷ. kāṇṭirākṭariṉ muṉṉālkūṭa kaṇṇīr viṭāta anta
       mūtāṭṭi, ippōtu vaṭiviṉ maṭiyilēyē kuppuṟap paṭuttu avaḷ puṭavaiyil
       taṉ kaṇṇīrait tuṭaittāḷ. piṟaku mella eḻuntu taraiyil puraṇṭa
       makaṉaip pārttu olamiṭṭāḷ.
       "ēy. cōmāṟip payalē. tō. pāruṭā. itu yāru petta poṇṇō eṉṉai eppaṭik
       kavaṉikkutuṉṉu pāruṭā? oṉṉa vayittula comantu pettēṉ. nāṉ nōvila
       tuṭikkaiyilum nī paṭṭac cārāyamāṭā pōṭuṟē? pāṭaiyil pōṟavaṉē. nī
       kuṭicciṭṭu kummāḷam pūṭaṇum. nāṉu kallu maṇṇu cumakkaṇumā? pāru
       aṉṉam pōṉavāram aṭukkaḷaip pāṉaiyila. añcu rūpā vacciruntēṉ.
       ṭākṭarāṇṭa pōvatāy iruntēṉ. inta kasmālam. atai eṭuttup paṭṭa
       pūṭṭuṭṭāṉ. illāṉṉā appavē ṭākṭaruṭṭa pōy, nōy kuṇamāyirukkum.
       iṉṉikku appaṭi otuṅki irukkavum vāṇām. antap paṇṇip pacaṅkakiṭṭa
       pēccum vāṅkiyirukkāṇām. pāru inta tattēriya, ivaṉ oṭampil rattam
       oṭala. paṭṭaccārāyam ōṭutu. eṉakku muṉṉāṭiyē pūṭuvāṉ pōla."
       tāyammā kaṇkaḷait tuṭaikkāmal, viḻikaḷait taḷarttāmal makaṉaiyē
       pārttāḷ. aṅkumiṅkumākap puraṇṭu koṇṭirunta kōvintaṉ, taṭumāṟi
       eḻuntāṉ. aṉṉavaṭivai, appōtutāṉ pārttirukkiṟāṉ. tiṭukkiṭṭu eḻuntāṉ.
       koṭiyil kiṭanta luṅkiyai eṭuttu, kuṭicaikku veḷiyē vantu,
       kaṭṭikkoṇṭu pōyk koṇṭu iruntāṉ. tāyammā "ē kasmālam, tō kañci āvap
       pōvutu. kuṭicciṭṭu cāvu" eṉṟāḷ. aṉṉavaṭivu etuvum pēcāmal,
       tuyaraccāyalōṭu, tāyammāvaip pārttapōtu, antak kiḻavi, perumai
       piṭipaṭāmal pēccāl āṭiṉāḷ.
       "pāru aṉṉam oṉṉap pāttā peṭṭip pāmpāy āyiṭuṟāṉ. oṉṉaip pāttatum
       ōṭiṭṭāṉ. kaṭṭaiyil pōvāṉ. nallavaṉtāṉ. ellām cērppār cērkkai.
       poṟukkip payaluka cavakācam."
       aṉṉavaṭivukkum, āccariyamākavum, makiḻcciyākavum iruntatu. iṉṟu
       kālaiyilēyē cila peṇkaḷ "cīkkiramā vīṭu pāru, anta kīsmālam
       kuṭikāra moṭṭa. oṇṇu kiṭakka oṇṇu naṭantuṭṭā. appāla ārac colṟatu?"
       eṉṟu upatēcittārkaḷ. aṉṉamum, payantu pōṉāḷ. āṉāl avaṉē, taṉṉaip
       pārttatum. talaiyait toṅkappōṭṭuk koṇṭu pōy viṭukiṟāṉ!
       aṉṉavaṭiviṟku, yōcikka nēramillai. kañci kāyccuvataṟkāka,
       maṇpāṉaiyai eṭuttuk koṇṭu kuḻāyaṭiyai nōkki pōṉāḷ. atu kuḻāyalla.
       kārpparēṣaṉ oru kaḻicaṭai eṉpataṟkāṉa aṭaiyāḷam, arukilēyē kakkūs
       aṅkē kārpparēṣaṉ kuḻāynīr veṭkappaṭṭu nuḻaiya maṟuttatupōl
       maṟaintiruntu turvācaṉaiyai, veḷiyē ovvoruvaruṭaiya mūkkilum
       nuḻaintu koṇṭiruntatu. mottam muṉṉūṟu kuṭicaikaḷ uḷḷa antap
       pakutiyil miṉcāra viḷakkē kiṭaiyātu. iraṇṭē iraṇṭu taṇṇīrk
       kuḻāykaḷ. avaṟṟil nīr piṭikka peṇkaḷ paṭumpāṭu taṇṇīr paṭātapāṭu.
       oṭṭuc cāvaṭiyil kūṭuvatu pōṉṟa kūṭṭam. āṉāl avarkaḷai ēṟṟippōka
       kārkaḷtāṉ illai.
       perumpālum kaṭṭiṭa vēlaikaḷukkuc cellum antap peṇkaḷ mālaiyil
       vantatum mutal vēlaiyāka maḷikaik kaṭaikkup pōy arici vāṅkuvārkaḷ.
       piṟaku lāntar viḷakkai ēṟṟa maṇṇeṇṇey vāṅka vēṇṭum.
       camaippataṟkuriya cāmāṉkaḷ ēḻumaṇi mutal reṭiyākiviṭum. āṉāl teru
       aṭaṅkuvataṟkuk kāttiruntu camaippataṟku oṉpatu maṇikku
       mēlākiviṭalām. aṭivayiṟṟil neruppaip piṭittukkoṇṭē avarkaḷ kuḻāy
       nīraip piṭikka vēṇṭum. kālaiyil atikālaiyilēyē eḻuntu veḷiyē otuṅka
       vēṇṭum. kaṇpaṭum kālai vantu viṭṭāl avarkaḷāl kālaikkaṭaṉaik
       kaḻikka muṭiyātu. iruppatu orē oru kakkūs. atuvum tuḷi nīrillātatu.
       āṇkaḷaip pōl veḷiyēyum pōkamuṭiyātu. uṇaviṉ eccaṅkaḷai aṭakki,
       aṭakki, avaṟṟai nōyākavum, noṭiyākavum koṇṭa peṇkaḷ attaṉai pērum
       kuṭaṅkaḷai varicaiyāka vaittuk koṇṭu kāttiruntārkaḷ vēlaikkuttāṉ
       kāttirukkalām. vēlaiyiṉ kūliyai uṇavākkiviṭum camayattilayumā?
       aṉṉavaṭivu, oruttiyai taṉ pāṉaiyaip pārttuk koḷḷac colliviṭṭu,
       tāyammāvaik kavaṉikka, kuṭicaiyaip pārttup pōṉāḷ. tāyammā tūṅkik
       koṇṭiruppatupōl terintatu. kuḻāykkut tirumpi vanta aṉṉavaṭivaip
       pārttu orutti pēciṉāḷ:
       "ōṅka nāṭṭuppuṟam māturi varātullē? pāttiyāmā eṅka nelamaya
       taṇṇikkāka emmā nēram kāttirukkōm. itu caṇṭai vāratu cakajam. itu
       puriyāma. cila periya maṉuṣaṅka kuḻāyc caṇṭai māturi ākappaṭātu'ṉṉu
       peṇṭāṭṭi piḷḷīṅkaḷukku rōcaṉa colṟāṅka. ivaṅkaḷa jōṭṭāla aṭikkaṇum.
       poṟukkip pacaṅka. avaṅka poṇṇuṅka ippaṭik kāttu niṉṉāt teriyum. itē
       ēriyāvula irukkiṟa
       paṅkaḷāṅkaḷla pātrūmla raṇṭu kuḻāy, kakkūsla raṇṭu, camaiyal
       aṟaiyila raṇṭu, pūntōṭṭattilē raṇṭuṉṉu ettaṉaiyō kuḻāyṅka. āṉāl
       āyiram pēr irukkiṟa iṅka raṇṭu kuḻāy. ovvoṇṇum māṟi māṟi "āp
       eṭuttukkum. kakkūs nāttattaip pāttiyā? aṅka kiṭakkaṟatai eṭuttu
       kārpparēṣaṉ kaṭṭiṭam mēla vīciyaṭikkaṇum. appōtāṉ putti varum,
       poṟuppula irukkaṟa pacaṅkaḷukku."
       antap peṇ, appaṭit tīviramākap pēciyirukka māṭṭāḷ. aṉṉavaṭivu avaḷ
       colvatu caritāṉ eṉpatupōla aṉutāpattuṭaṉ muṉṉum piṉṉumāka talaiyai
       āṭṭiyatāl, avaḷ koṭṭiviṭṭāḷ. taṉ pēccukku matippuk koṭutta avaḷukku
       utavuvatu pōla oru pakkeṭṭil piṭittu vaittirunta taṇṇīrai
       aṉṉavaṭiviṉ pāṉaiyil ūṟṟiṉāḷ.
       kuṭicaikkut tirumpiya aṉṉavaṭivu aṭuppaip paṟṟa vaittāḷ. tāyammāḷ
       avaḷukku utavuvataṟkāka eḻuntirukkap pōṉāḷ. avaḷ anta mutiyavaḷai
       caikaiyāl taṭuttu viṭṭāḷ. tiṭīreṉṟu veḷiyē cattam. kōvintaṉiṉ
       pōrpparaṇi. tāyammā eḻuntu vācalukku veḷiyē pōṉāḷ. aṉṉavaṭivu
       vācalil, atāvatu toṅkik koṇṭirunta kōṇiyaip piṭittuk koṇṭu eṭṭip
       pārttāḷ. kōvintaṉ oruvaṉiṉ talaimuṭiyaip piṭittapaṭi kattik
       koṇṭiruntāṉ.
       "coṉṉata iṉṉoruvāṭṭi colluṭā kasmālam? eṉ sisṭarayā “yāruṭā oṉ
       vīṭla irukkiṟa kuṭṭi? ētāvatu kirākkiyāṉṉu kēkkuṟē? cōtā. cōmāṟi.
       eṉṉa petta āttāḷa. tāṉ petta mavaḷa kavaṉikkiṟa eṉ cisṭarap
       pārttāṭā kirākkiṉṉu kēṭṭē? oṉkiṭṭa iṉṉā pēccu!"
       kōvintaṉ. pēccai niṟuttiviṭṭu, kai vīccaiyum kāl vīccaiyum
       tuvakkiṉāṉ. itaṟkuḷ, 'viṭṭuṭuṭā, kasmālatta eṉṟaṉar. 'viṭātaṭā
       cōmāṟiya eṉṟārkaḷ. eppaṭiyō amarkkaḷam ōyntatu.
       aṉṉavaṭivu, aṭuppaṭikku vantāḷ. taṉṉāl ippaṭip pala kalāṭṭākkaḷ
       ēṟpaṭṭu rāmaṉ keṭṭatum peṇṇālē, rāvaṇaṉ keṭṭatum peṇṇālē eṉṟu
       keṭṭuppōṉavarkaḷ colvatu taṉakkum varumō eṉṟu tavittāḷ. atē camayam
       perumpālāṉa kuṭicai makkaḷ, antak kasmālattaittāṉ kaṇṭittārkaḷ
       eṉpatai uṇarntapōtu aṉṉavaṭivu nimmatiyaṭaintāḷ. veḷiyē kōvintaṉ
       pulampip puraṇṭāṉ.
       "eṉṉōṭa piṟappa eppaṭik kēṭṭuṭṭāṉ pāru ṭēy oṉṉa oṉṉa. ēṇṭā
       kamṉāṭṭi, anta ammāvap pārttu oṉ ammā ñāpakam tōṇāṇṭām? akkā
       ñāpakam tōṇāṇṭām? oṉakku appaṭitōṇātutāṉṭā nāyē. nī avaṅkaḷaiyum
       tappāp pārkkiṟap payal, poyutu viṭiyaṭṭum. kālaiyila pāru
       vēṭikkaiyai."
       aṭupputtī paṟṟi viṟakukaḷai cāmpalākkik koṇṭiruntatu. aṉṉavaṭivu
       ūril naṭanta nikaḻcciyai niṉaittup pārttāḷ. vacati paṭaitta
       kālippayal oruvaṉ, kaiyaip piṭittapōtu kūṭa, contakkārarkaḷē.
       ēṉeṉṟu kēṭkavillai. appaṭi ēṉeṉṟu kēṭṭavarkaḷum, avaḷaittāṉ
       cantēkappaṭṭu kuṟukku vicāraṇai ceytārkaḷ. āṉāl, iṅkē iraṇṭu nāḷ
       paḻakkattil, atuvum taṉ mukattai nērāy nimirntu pārkkakkūṭat
       tayaṅkum oruvaṉ, taṉṉaip pēciyavaṉai, taṉṉaiyum paṇayam vaittu
       aṭikkiṟāṉ. itu inta cakōtara pācam, contakkāra māmāviṭam kiṭaikkāta
       pācam, ivarkaḷiṭam kiṭaikkutē. itukkuk kāraṇam eṉṉa? etu?
       aṉṉvaṭivu, kāraṇakāriyattil īṭupaṭāmal, pācap perukkil vimmiṉāḷ.
       kaṇṇil iruntu curanta nīrum, ūril akkaramattaik
       kaṇṭukkātavarkaḷukkāka aḻuta nīrum, pācattaik kaṇṭupiṭittatil
       ēṟpaṭṭa āṉanta nīrum kalavaiyāki, tuḷittuḷiyākak kīḻē viḻuntu,
       koḻuntuviṭṭu erinta cuḷḷi neruppai aṇaikkap pōṉatu.
       kañcik kuṭippup paṭalam muṭintatu.
       aṉṉavaṭivu eṉṉa colliyum kēḷāmal, tāyammā ētō cākkup pōkkuc
       colliviṭṭu, teruvil pōyp paṭuttuk koṇṭāḷ. kōvintaṉ āḷaiyē
       kāṇavillai. ituvarai vīṭṭukkuḷ paṭuppavaṉ avaṉtāṉ. eṅkellāmō
       cuṟṟiviṭṭu, cāppāṭṭuc camayattiṟku vanta vēluvum, avaḷum
       kuṭicaikkuḷ taṉiyē viṭappaṭṭārkaḷ.
       pāy virittāki viṭṭatu. pakkattukku oruvarāka uṭkārntu iruntārkaḷ.
       vēlu, maṉaiviyai ācaiyōṭu neruṅkiṉāṉ. avaḷ kaiyai iḻuttu taṉmārpil
       pōṭṭuk koṇṭē 'reṇṭu vārammā. pirammaccāriyā iruntuṭṭōm. evvaḷavu
       nāḷāccu? ēṉ piḷḷa oru mātiri irukkē?" eṉṟāṉ. aṉṉavaṭivu aṭakkiya
       ācai amuṅkip pōka patil coṉṉāḷ.
       "tāyammā pāṭṭiya. vēla ceyyuṟa iṭattula eṉṉa pāṭu paṭuttiṭṭāṅka
       pāttiyaḷā?"
       vēlu, avaḷukku ēṟpaṭṭa nilaimaiyai, maṉattiṟkuk koṇṭu vantu
       pārttāṉ. ūṉakkaṇṇil atikamāy paṭātatu ñāṉakkaṇṇil paṭṭatu.
       calippōṭu patilaḷittāṉ.
       'ellām. namma nēram piḷḷa. namakku ottācai ceyyuṟavaṅkaḷukkum
       upattiram varutu pāru."
       vēluviṉ āṇmaic cakti aṉutāpac caktiyākiyatu. avaṉum maṉaiviyaippōl
       oru 'caktiyāṉāṉ. vēṟupuṟamākat tirumpip paṭuttuk koṇṭāṉ. avaṉuṭaṉ
       cērntu paṭutta aṉṉavaṭivu avar kōpappaṭṭuk koṇṭārē eṉpatupōl avaṉ
       kaḻuttil kai pōṭṭāḷ. avaṉ kōpappaṭavillai. avaḷ kaiyai eṭuttut taṉ
       kaiyōṭu cērttuk koṇṭāṉ. kōpam avaḷ mītalla.
       ciṟitu nērattiṟku muṉpu varai avaḷai mellak kaṭittu, cuvaikkat
       tuṭitta vāy ippōtu yāraiyō kaṭittuk kutaṟap pōvatupōl paṟkaḷai
       neṟikka vaittaṉa. avaḷai aṇaikkat tuṭitta karaṅkaḷ yāraiyō noṟukkap
       pōvatu pōl muṟukkēṟiṉa. kaṭuñciṉattiṟku kātal vaḻiviṭṭatu.
       ---------
       5
       kālm ōṭikkoṇṭiruntatu. aṅkumiṅkumāka oṭiyāṭi vēlai ceyta
       aṉṉavaṭiviṉ vayiṟṟil oru tiṭṭaik kāṭṭiyatu.
       ūril, olai vīṭṭil iruntālum tiṟanta veḷiyaiyum paranta pūmiyaiyum
       aṉupavitta avaḷukku ārampattil antak kuṭicaiyil vacikka eṉṉavō
       pōliruntatu. nerukkit taḷḷiya kuṭicai varicaikaḷil kāl nīṭṭa
       iṭamillāta maṇ taḷattil kūṉikkuṟukik kiṭakkum makkaḷaip pārkkap
       pārkka ippōtu avarkaḷai viṭṭu akalavē maṉam varavillai.
       kālaikkaṭaṉaik kaḻikkak kāttuk kiṭappatum, nīr piṭikka
       paḻikiṭappatum paḻakkamākiviṭṭatu. kaṭṭiṭa vēlaiyil cūpparvaisarai
       mātiri pala pērvaḻikaḷiṉ nērvaḻiyāṉa kiṇṭalkaḷaiyum maṟaimukamāṉa
       aḻaippukaḷaiyuṅkūṭa avaḷāl cakittuk koḷḷum aḷaviṟkup pōy viṭṭatu.
       kūṭa vēlai ceyyum itara pāṭṭāḷikaḷ irukkumpōtu, taṉakku etuvum
       ēṟpaṭātu eṉṟa taṉṉampikkai ēṟpaṭṭatu. oru taṭavai aluppōṭu
       tāyammāviṭam coṉṉapōtu, "āmpuḷa kiṇṭal paṇṇuṇāttāṉ oru poṇṇu
       veṭkappaṭaṉum illaṉṉātukkappaṭaṉum, ivaṉuka āmpuḷa vēṭam pōṭṭap
       poṭṭap payaluva. ivaṉuvaḷōṭa "palā" camāccāratta ivaṅkaḷōṭa
       camcāraṅkakiṭṭa kēṭṭāt teriyum cēti. contap peṇṭāṭṭiyak kūṭa
       tiruptippaṭutta muṭiyāta poṭṭappayaluva pēccai pericā eṭuttukkātē.
       miñcip pōṉāl namma kōvintaṉ kīṟāṉ. kaṭṭaiyila pōṟavaṉukku piḷēṭuṉṉā
       alvā cāppiṭṭatu pōla" eṉṟu āṟutal colliviṭṭāḷ.
       āṉāl appaṭi āṟutal coṉṉavaḷ, ippōtu āṟutal vēṇṭik kiṭakkiṟāḷ.
       kaiyil paṇam illāmal aracāṅka āspattirikkup pōṉa tāyammāvai
       ṭākṭarkaḷ pala nāḷ iḻuttaṭittārkaḷ. eksrē eṉṟārkaḷē tavira, atu
       eṭuttu muṭinta pāṭillai. ciṟunīraic cōtikka vēṇṭum eṉṟārkaḷē
       tavira, antac cōtaṉaiyiṉ muṭivu collap paṭavē illai. oru nāḷ
       vētaṉai tāḷātu tuṭitta tāyammāvai peyiṉṭar perumāḷum vēluvum
       āspattiriyil cērttārkaḷ. aṅkē kiḻinta pāyil anta kiḻintupōṉa
       mūtāṭṭi taraiyōṭu taraiyākak kiṭakkiṟāḷ. aṉṉammā avaḷukkuk kañci
       koṇṭu pōkiṟāḷ.
       tāyammāviṉ makaṉ kōvintaṉ ammāvukku ēṟpaṭṭa tukkattai maṟakka
       atikamāy kuṭikkiṟāṉ. avvaḷavu ēṉ? vēluviṉ pīṭikku kācu koṭukkāta
       aṉṉavaṭivē taṉ muṉṉāl vantu talaikaviḻntu niṟkum ivaṉiṭam oru
       'kiḷāskku paṇam koṭuttirukkiṟāḷ. orunāḷ maṉam poṟukkāmal "tampi, nī
       ceyyiṟatu nallā illē. ammāvōṭa nilaimaiyaip pārttiyā? ippō avaṅka
       piḻaippāṅkaḷā māṭṭāṅkaḷā eṉṟa nilaimaipōy cīkkiramāy avastappaṭāma
       pōyc cēraṭṭumuṉṉu niṉaikkiṟa aḷavukku āyiṭṭuppā" eṉṟu collik
       kāṭṭiyapōtu, kōvintaṉ aḻutuviṭṭāṉ. ippōtu appappō āspattirikkup
       pōkiṟāṉ. ataṟkāṉa pas cārjai aṉṉavaṭivē tāṉ koṭukkiṟāḷ. avaṉ
       taṉakkaḷikkum matippālum aṭaikkalam koṭuttavaḷai ampō eṉṟu
       viṭalākātu eṉṟa naṉṟip perukkālum aṉṉavaṭivu vēṟu kuṭicai
       pārkkavillai.
       āṟu māta kālattil avaḷ kaiyil nūṟu rūpāy cērntatu. taṉakku oru nūl
       puṭavaiyum vēluvukkum kōvintaṉukkum nālu muḻa vēṭṭiyum vāṅkiya
       piṟakum, aimpatu rūpāy iruntatu. āṉāl nāṉku nāḷāka viṭāmal peyta
       maḻai, pattunāḷ maṇvēlaiyil maṇpōṭṭu viṭṭatu. maḻai, oṉṟu tūṟalāka
       vantirukka vēṇṭum allatu pēy maḻaiyākap piṭittirukka vēṇṭum. āṉāl
       anta maḻai, aracāṅkam kavaṉattil eṭuttuk koḷḷa muṭiyāta aḷaviṟkum,
       kuṭicai makkaḷ kaṇṭukka vēṇṭiya aḷaviṟkumāṉa cakuṉi maḻai.
       kuṭicaip pakutikaḷil, iraṇṭē mukkālaṭi nīr perukiyatu. āṉālum
       (mūṉṟaṭi perukiṉāltāṉ, carkkār varum kuṭicaikaḷil oru cāṇ aḷaviṟku
       nīr niṉṟatu. makkaḷ, jaṉṉal cuvarilum, ṭiraṅk peṭṭikaḷilum, vācal
       katavai iḻuttup pōṭṭuk koṇṭu uṭkārntiruntārkaḷ. putaimaṇ pōṉṟa
       cērum cakatiyum; teruvil paṭuttavarkaḷ, tiṇṇaiyil uṭkārntapaṭiyē
       tūṅka vēṇṭiya kaṭṭāyam.
       vēlai niṉṟuviṭṭatu. aimpatum pōyviṭṭatu.
       nalla vēḷaiyāka, antak kaṭṭiṭa vēlai, mīṇṭum tuvaṅkiviṭṭatu. atait
       tiṟappataṟku amaiccarō allatu talaivarō tēti koṭuttu viṭṭārām. 'kal
       vēṟu aṭikkappaṭṭu viṭṭatām. kuṟaintapaṭcam, kaṭṭiṭattiṉ
       muṉpakkattaiyāvatu muṭikka vēṇṭumām. mēstiri coṉṉatai vēlu coṉṉatum
       talaippiḷḷai peṟappōkum iyaṟkai vitiyāl, aḷavukku mīṟiya
       macakkaiyil allāṭiya aṉṉavaṭivu, taṉṉaittāṉē kaṭṭuppaṭuttik koṇṭu
       pāṇṭukkūṭaiyai eṭuttu vaittuviṭṭu, kaṭappāraiyai kaṇavaṉiṭam
       nīṭṭiṉāḷ. nāṉku nāḷ ūttukkōṭṭaikku oru lāriyil veḷiyūrukku
       kaiyāḷākap pōyirunta vēlu, aṉṟu kālaiyiltāṉ tirumpiyiruntāṉ.
       appōtutāṉ maṉaiviyai taṉimaiyil pārkkiṟāṉ. kaiyum kālum
       kuṟukuṟuttaṉa.
       avaḷ tōḷil taṉ valatu kaiyaip pōṭṭapaṭiyē "aṉṉam oṭkārumē" eṉṟāṉ.
       "eppō omakku inta 'mē' vantatu? erumamāṭu mātiri kūppuṭuṟa vēla
       vāṇām."
       "eppō oṉakku 'vāṇām' vantatō, appō."
       cūriyakāntip pūppōla aṉṉavaṭivu cirittāḷ. ataic cākkāka
       vaittukkoṇṭu avaṉ avaḷaic cāyvāka iḻuttāṉ.
       "itullām rāttirikku, ippō vēlaikkup pōṟōm. pōvum pōtu."
       "atu eṉakkut teriyātāmē. tapput tappu teriyātā piḷḷa? orē oru
       muttam maṭṭum koṭukkiṟēṉ vāṅkikka illaṉṉā koṭu, vāṅkikkiṟēṉ."
       "inta koṭukkal vāṅkal ellām naiṭla."
       "oṉakku eṉṉa piḷḷa kaṣṭam?"
       "mukataricaṉattula mukkāl ācai pōyiṭumām. eṉakku nīru rāttirila
       muḻu ācaiyōṭa varaṇuṅkaṟa ācai"
       aṉṉavaṭivu nāṇattāl talaikaviḻntapōtu, vēlu poyk kōpattōṭu,
       talainimirntu, "oṉṉai nāṉ ēṅka vaiccu vēṭikkai pārkkēṉā illiyāṉṉu
       pāru, ayyāvukkāka nī ēṅkaṇum, appō kūṭa acaiya māṭṭēṉ. pārkkalāmā?"
       eṉṟāṉ. avaṉ nijamākavē kōpappaṭukiṟāṉ eṉṟu niṉaittu avaḷ "cari oṇṇē
       oṇṇu koṭuttut tolaiyum" eṉṟāḷ. avaṉ, ataṟkākat taṉṉai āyattam
       ceyyappōṉapōtu mēstiri, "etait tolaikkap pōnīṅka" eṉṟu colliviṭṭu,
       piṟaku “eṉṉa vēlu, oṉṉai vīṭla vantu vetlapākku vaccuk kūppiṭṭāl
       tāṉ varuviyā?" eṉṟār.
       vēluvum "kūppiṭunīrō illiyō, vetlapākkut tārum. ataiyāvatu
       rucipārkkalām" eṉṟu aṉṉavaṭivai nōkki, kaṇkaḷāl cimiṭṭip pārttuk
       koṇṭē, mēstirikkup patilaḷittāṉ. aṉṉavaṭivu nāṇappaṭṭāḷ. kaṇkaḷai
       kaikaḷāl mūṭimūṭit tiṟantāḷ. iraviṉ varukaikkāka ēṅki, pakalai
       vēkamākak kaḻikka virumpukiṟavaḷ pōla pāṇṭuk kūṭaiyuṭaṉ veḷiyē
       vantāḷ.
       kaṭappārai ēntiya vēluvum, pāṇṭukkūṭai cumanta aṉṉavaṭivum
       kēṭayamum īṭṭiyumāka naṭantārkaḷ.
       -------
       6
       muṉpu enta iṭattil vēlai pārttāḷō, aṅkētāṉ aṉṉavaṭivu vēlai
       pārttāḷ. vēluvukkum aṅkēyē vēlai.
       atu oru āspattirikkāṉa kaṭṭiṭam. ikkaṭṭiṭam tuvaṅkiya nāḷil iruntu,
       ucciyil iruntu iraṇṭu pēr viḻuntu, ippoḻutu iṉṉoru āspattiriyil
       tāyammā mātiriyē kavaṉikka enta ṭākṭarum illāmal tuḷḷattuṭikkak
       kiṭakkiṟārkaḷām. aracuttuṟai oṉṟiṭam iruntu lōvasṭ koṭṭēṣaṉil
       kāṇṭirākṭ vāṅkiya 'mūrtti aṇṭ mūrtti kaṉsṭirakṣaṉ limiṭeṭṭiṉ
       urimaiyāḷar nāyakamum oru lōvasṭ pērvaḻi eṉṟu pēcik koḷkiṟārkaḷ.
       muṉpu ivar aracāṅkattiṟkuk kaṭṭik koṭutta oru kaṭṭiṭam viḻap
       pōṉatām. pi.ṭapiḷyu.ṭi eṉjiṉiyarkaḷ atai muṭṭuk koṭuttut tāṅkik
       koṇṭārkaḷām.
       eppaṭiyō vivakāram pattirikaikaḷukkup pōyviṭṭatāl nāyakattiṉ
       kampeṉiyāṉa vināyakam limiṭeṭ piḷāklisṭ ceyyappaṭṭatām. atāvatu
       antak kampeṉikku kāṇṭirākṭ koṭukkappaṭātu eṉṟu taḷḷi
       vaikkappaṭṭatām. itaṉai cipāricu ceytatu. caṭṭamaṉṟa
       uṟuppiṉarkaḷaik koṇṭa oru taṇikkaik kamiṭṭiyām. āṉāl, paṇapalamum,
       piṇapalamum (atāvatu palarai piṇaṅkaḷākkum palam) araciyal
       celvākkum koṇṭa anta maṉitar, taṉ makaṉ peyaril mūrtti aṇṭ
       mūrttiyai tuvakki naṭattukiṟārām. ellōrukkum teriyumām.
       ākaiyāl, nāyakam oru mūṭṭai cimeṉṭum, aintu mūṭṭai maṇalum kalantu
       pōṭa vēṇṭiya cuvarpūccil, cimeṉṭai pātiyākkuvārām, pīmiṟkuḷ oru
       cimeṉṭ mūṭṭai, iraṇṭu maṇal mūṭṭai, nāṉku mukkāl iñc jallik
       kalappataṟkup patilāka, maṇṇaik kūṭṭi, cimeṉṭaik kuṟaippārām.
       kāṉkirīṭ kalavaikkāka caṭṭappaṭi nāṉku peṭṭi jalliyum, iraṇṭu peṭṭi
       maṇalum, oru mūṭṭai cimeṉṭum pōṭa vēṇṭum. eṉṟālum, avar jalliyaiyum
       cimeṉṭaiyum caṭṭamillātapaṭi kuṟaippārām. itaṉāl avar
       vaḷarntirukkiṟārē tavira, kuḷḷappaṭavillaiyām. avarai mēykkum
       atikārikaḷō allatu avar mēykkum araciyalvātikaḷē itaṉāl kūṭittāṉ
       pōṉārkaḷāmē tavira, kuṟaintu pōkavillaiyām. koṭṭuvatai eṉṉa
       vikitattil, yār yārukkuk koṭṭa vēṇṭum eṉṟu terinta maṉitarām.
       inta nāyakam, cap-kāṉṭirākṭar, mēstiri mūlam kāṉṭirākṭar, kottaṉār
       mūlam kāṉṭirākṭar, masṭar rōl, pīsrēṭ eṉṟu palvēṟu vitavitamāṉa
       vakaikaḷil toḻilāḷarkaḷiṭam vēlai vāṅkappaṭṭatāl, enta
       toḻilāḷiyāvatu vipattukku āḷāṉāl, avarukku naṣṭa īṭu eṉpatu,
       kutiraik kompām. antat toḻilāḷiyē paṇamiruntāl ceyaṟkaikkāl
       poruttik koḷḷa yōcaṉai kūṟuvārām. kaṇṇiḻanta toḻilāḷikku vēṇṭumāṉāl
       antak kaṇṇai maṟaikka oru karuppuk kaṇṇāṭi vāṅkik koṭuppārām.
       atuvum kairēkaip paṭāmal iruppataṟkāka mēstiri mūlamākak koṭuttu
       aṉuppuvārām.
       intap piṉṉaṇiyil eppōtō muṉṉaṇikku vanta mūrtti & mūrtti
       limiṭṭeṭṭiṉ cārpil, aṅkē vēlai naṭantu koṇṭiruntatu.
       kaṟkuviyalkaḷum, maṇkuviyalkaḷum, cimeṉṭ kuviyalkaḷum cērntu
       kāṉkirīṭṭāki viṭṭaṉa. mōlṭukaḷ poruttappaṭṭuk koṇṭirukka, cittāḷ
       peṇkaḷ, pūccu vēlai ceyyum kottaṉārkaḷukku, cārattil ēṟi. cuṇṇāmpuk
       kalavai koṭuttuk koṇṭiruntārkaḷ. periyāḷkaḷ katavukaḷait tūkki
       niṟuttik koṇṭiruntārkaḷ. oruvar nīrkuḻāyai araivaṭṭamākat tūkkik
       koṇṭu, oru cuvarai naṉaittuk koṇṭiruntār. attaṉai maṉitarkaḷum
       antak kaṭṭiṭattiṉ jaṉṉalkaḷ pōla, katavukaḷ pōla, āṅkāṅkē niṉṟu
       koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷtāṉ aṅkē vacikkiṟārkaḷ eṉpatu pōṉṟa piramai,
       cāraṅkaḷil niṉṟa cittāḷ peṇkaḷ, tiruṣṭip parikāra pommaikaḷ pōla
       tōṉṟiyataiyum maṟaippataṟkillai.
       peyiṇṭar perumāḷ, veḷiccuvarukku ṭisṭampar aṭittuk koṇṭiruntār.
       aṉṉavaṭivu, mēl taḷattiṟku ceṅkal jallikaḷai cārattiṟku mēl cāram
       ēṟi cumantu koṇṭiruntāḷ. taṉakkup piṟakkum piḷḷaikku eṉṉa
       peyariṭalām eṉṟu niṉaittuk koṇṭē cumantu pōṉāḷ. peṇ eṉṟāl tāyammā.
       āṇ eṉṟāl kulateyvam cuṭalaimāṭaṉōṭa peyar. cī cuṭalaimāṭaṉ eṉṉattak
       kiḻiccāṉ? ūrviṭṭu ūr viraṭṭuṉatutāṉ miccam. pēcāma kōvintaṉ peyarai
       vecciṭalām. avaṉtāṉ tāymāmaṉ. avarukiṭṭē rāttirikkuk kēṭkaṇum.
       pollāta maṉuṣaṉ. eṉakku reṭṭap piḷḷai piṟakkumuṉṉu colluṟār. nāṉ,
       inta vayittōṭa paṭuṟapāṭu avarukku eppaṭit teriyum. teriyāmalā
       irukkum? oru muttam koṭukka ācaiyōṭa vanta maṉuṣaṉukku
       muttaṅkoṭukkāta pāvi nāṉ. koṭuttuttāṉ inta kati? ippō piḷḷai
       etukku? paravāyillai, eṉ piḷḷai koṭuttu vaccatu. piṟakkum muṉṉālēyē
       mūṇu māṭi kaṭṭiṭattila uccikku vantuṭṭu. appaṉa mātiriyē.
       turuturuṉṉu irukkum. ippavē vayittak kuṭaiyutu pāru. itu appaṉum
       appaṭittāṉ. pāvi maṉuṣaṉ, coṉṉāltāṉ kēṭpārā? nāṉtāṉ colliyirukkēṉā?
       aṉṉavaṭivu, pāṇṭukkūṭaiyuṭaṉ iraṇṭāvatu māṭiyil niṉṟapaṭi
       kaṇavaṉait tirumpip pārttāḷ. piṟaku veṭkappaṭṭu mukattait tiruppik
       koṇṭu mūṉṟāvatu māṭikkup pōyk koṇṭiruntāḷ.
       vēlu, mē stiriyiṉ poṟuppil vantālum aṉṟu kāṉṭirākṭariṉ masṭar rōlil
       - atāvatu kampeṉiyiṉ āḷāka vēlai pārttāṉ. aracāṅkak kaṭṭiṭam
       eṉpatāl aracē, kāṇṭirākṭar nāyakattiṟku āyirak kaṇakkāṉa cimeṇṭ
       mūṭṭaikaḷaiyum ṭaṉ kaṇakkāka eḵkaiyum koṭuttiruntatu. nāyakattiṟku
       nāyāka alaiya vēṇṭiya vēlai miccam. miccam maṭṭumalla coccam.
       mūṭṭai oṉṟukku rū. 2792 paicā rēṭṭil kiṭaitta cimeṇṭ mūṭṭaikaḷil
       irunūṟu mūṭṭaikaḷai ippōtu paṭṭappakalil nāṟpatu rūpāy rēṭṭiṟku
       'piḷākkil viṟpataṟku aṭvāṉs vāṅkiviṭṭār. avaṟṟai ēṟṟippōka lāri
       vantu viṭṭatu. lārikkum cimeṇṭ sṭōr rūmiṟkum iṭaiyēyuḷḷa pātai
       camīpattil peyta maḻaiyāl putai maṇṇāy pōyviṭṭatu. vēluvum iṉṉum
       cilarum talaiyil cimeṇṭ mūṭṭaikaḷai ēṟṟiyapaṭi māṟi māṟip pōy vantu
       koṇṭiruntārkaḷ. ivaṟṟai lāriyil ēṟṟiviṭṭu, ṭaṉṉukku nālāyiram rūpāy
       rēṭṭil kiṭaitta eḵku pāḷaṅkaḷil cilavaṟṟaiyum ēṟṟa vēṇṭum.
       vēlu, maṟṟavarkaḷaiviṭa vēkamāka iyaṅkiṉāṉ. avarkaḷ iraṇṭu taṭavai
       pōy vantāl avaṉō mūṉṟu taṭavai pōy vantuviṭṭāṉ. kāṇṭirākṭariṉ
       masṭarrōlil cērntuviṭṭa āṉantam avaṉukku. paṭippaṭiyāka muṉṉēṟi
       viṭalām eṉṟa nampikkai. appaṭi muṉṉēṟumpōtu cakākkaḷaiyum kaitukki
       viṭavēṇṭum eṉṟa uṟuti.
       kuṭṭi aṟaiyil iruntu yatēccaiyāka veḷivanta nāyakam vēluvai
       vinōtamākap pārttār. tayir mattup pōl iyaṅkiya avaṉ kālkaḷaip
       pārttār. oru mūṭṭai cimeṇṭai aṉāvaciyamākat tūkki, atai āṭṭukkuṭṭi
       mātiri tōḷil pōṭṭapaṭi tam piṭitta avaṉ tōraṇaiyaip pārttār.
       mūṭṭaiyai tuvaḷāmalēyē cumakkum tōḷkaḷaip pārttār. cumai
       irukkumpōtu maṟṟavarkaḷaip pōl paṟkaḷaik kaṭikkāmal, nāṭi
       narampukaḷai veḷippaṭuttāmal tōḷmālai aṇintavaṉ pōl kāṇappaṭṭa
       vēluvai piḷāk ceytu taṉ kampeṉi muttiraiyākap pōṭalām eṉpatu pōl
       pārttār. ellōrum avaṉaippōl iruntāl, kālvāci āṭkaḷai niṟutti paṇam
       paṇṇalāmē eṉṟu ēkkattōṭu pārttār. appaṭi niṟuttiṉāl evvaḷavu paṇam
       tēṟum eṉpatupōl maṉatil kaṇakkup pōṭṭār. kūṭṭal kaṇakkalla,
       perukkal kaṇakku piṟaku taṉ antastaiyum mīṟi vēlaiyāṭkaḷuṭaṉ
       cuntaram mūlamākap pēcum nāyakam ippōtu, contak kuralil pēciṉār.
       "oṉ pēru eṉṉappā?"
       "vēluṅka."
       "vēl mātiri pāyāṇṭāmā? oṉ uṭampukku reṇṭu mūṭṭaiyait tūkka vēṇṭāmā?
       tūkkip pāru pārkkalām. ēy ivaṉ talaiyil iṉṉoru mūṭṭaiyai ēttuṅkaṭā.
       nalla paiyaṉ mātiri tōṇutu. nallā vēlai pārttāl nallā muṉṉukku
       varalām. cīkkiramāy ēttuṅkaṭā."
       vēlu maṟukkap pōṉāṉ. iṉṉoru mūṭṭaiyai cumappatu avaṉukkum periya
       kāriyamalla. āṉāl taṉṉaik kāraṇamākak kāṭṭi itara toḻilāḷarkaḷai
       avar vaṟpuṟuttak kūṭātē eṉṟa eṇṇam. itaṟkuḷ nāṉku pēr avaṉ talaiyil
       mūṭṭaiyai cumaitāṅkik kallil vaippatu pōl vaittuviṭṭārkaḷ.
       kāṇṭirākṭar coṉṉataṟkāka anta oru taṭavaiyum lārikkup pōyviṭṭu
       eṉṉāla reṇṭu mūṭṭaiya cumakka muṭiyaliṅka eṉṟu colliviṭuvatu eṉṟu
       tīrmāṉittāṉ. ciṟitu nērattiṟku muṉpuvarai masṭarrōl mūlam muṉṉēṟa
       niṉaittavaṉ ippōtu, muṉṉēṟṟam eṉpatu oṭṭu mottamāka ellōrukkum
       vantāltāṉ muṉṉēṟṟam eṉṟum niṉaittuk koṇṭāṉ.
       kāṉṭirākṭar, avaṉai aṅkīkārattōṭu pārttār. avaraip pārttatum
       pārkkātavaṉ pōl avaṉ naṭantāṉ. kirāmattil kūṭaiyai talaiyil vaittu
       maṇveṭṭiyai tōḷil pōṭṭu ataṟkumēl vaṭṭai vaittu ataṟkumēl
       pullukkaṭṭaiyum vaittu aṉāvaciyamāka naṭappavaṉukku antac cumai
       ciṟitu aḻuttiyatu kaṇṭu āccariyappaṭṭāṉ. piṟaku viṟuviṟuppāy
       naṭantāṉ.
       tiṭīreṉṟu, orē oru nimiṭattil putaimaṇ pōlirunta cakatip pātaiyil
       naṭantavaṉ tiṭīreṉṟu maṇṭiyiṭṭa nilaiyil appaṭiyē niṉṟāṉ. oru
       mūṭṭai kaḻuttil carintu avaṉ mukattait tiruppiyatu. iṉṉoru mūṭṭai
       piṭariyil viḻuntu tiruppiya mukam tirumpa muṭiyātapaṭi aḻuttik
       koṇṭiruntatu. avaṉ kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum utaṟuvatu pōliruntatu.
       vāyil veḷḷai veḷḷaiyāka nurai vantu koṇṭiruntatu. kampīramāṉa yāṉai
       aṅkucak kuttalāl atirntu maṇṭiyiṭṭatu pōṉṟa nilai mutalaiyiṉ vāyil
       taṉṉai viṭuvikka muṭiyāmal matayāṉai oṉṟu tavippatu pōṉṟa tavippu
       maṉaiviyai pācattōṭu pārkka virumpukiṟavaṉ pōl mukattait
       tiruppappōṉāṉ. muṭiyavillai. maraṇattiṉ muṉṉāl maṇṭiyiṭa
       virumpātavaṉ pōl muṭaṅkiya kālai eṭukkap pōṉāṉ. iyalavillai.
       ellōrum. aṅkē vantārkaḷ. cittāḷkaḷum periyāṭkaḷum tāvi vantārkaḷ.
       mēstirikaḷ ōṭi vantārkaḷ. kāṇṭirākṭar nāyakamum cūpparvaicarkaḷum
       vēkamāka naṭantu vantārkaḷ.
       yārō aṉṉam aṉṉam eṉṟu kattuvatu kēṭṭu, pāṇṭuk kūṭaiyuṭaṉ iraṇṭāvatu
       māṭiyil niṉṟa aṉṉavaṭivu tirumpip pārttāḷ. cuṟṟi niṉṟa kūṭṭattiṟku
       mattiyil nilaikulaintu niṉṟavaṉai nāṉkupēr tūkkuvatu terintatu.
       aṉiccaiyākak kutikkap pōṉavaḷai oru kottaṉārum, cittāḷ peṇkaḷum
       acaikka muṭiyātapaṭi piṭittuk koṇṭārkaḷ. avaḷaik kaittāṅkalākak
       kīḻē koṇṭu vantārkaḷ. aṉṉavaṭivu kattikkoṇṭē timiṟiṉāḷ.
       "eṉ cāmi eṉ rācā eṉ teyvamē omakku eṉṉa āccu, rācā?
       aṉṉavaṭivu taḷattiṟku vantatum avaḷai viṭṭārkaḷ. avaḷ talaiyil
       aṭittapaṭi mukattil aṟaintapaṭi ōṭiṉāḷ.
       vēlu, tārppāyil kiṭattappaṭṭiruntāṉ. yārō oruvar viciṟiyāl
       vīcikkoṇṭiruntār. aṉṉavaṭivaip pārttatum avaṉ kaṇkaḷil nīr
       perukiyatu. pēcuvataṟkāka vāyait tiṟantāṉ nuraitāṉ vantatu. avaḷ
       mukattaip pārttapaṭi taṉ mārpaip piṭittāṉ. mutukai vaḷaittāṉ.
       kaikālkaḷ veṭṭiṉa. vāy kōṇiyatu. kaṇkaḷ avaḷai nōkkiyē nilaikutti
       niṉṟaṉa.
       aṉṉavaṭivu avaṉait taṉ maṭiyil iḻuttup pōṭṭuk koṇṭāḷ. avaṉ kēṭṭuk
       koṭukkāta muttaṅkaḷai, avaṉ vāyilum mukattilum māṟi māṟik
       koṭuttapaṭi "eṉ rācā, nī muḻikkatap pāttā payamā irukkē! nīru
       tuṭikkatap pārttāl eppaṭiyō irukkē eṉṉaiviṭṭup pōyiṭātē rācā. eṉ
       rācā. eṉ teyvamē eṉṉai maṭiyila vaccu koñci viḷaiyāṭuṉa mavarācā
       nām itukkākavā meṭrās vantōm? oṉṉai intak kōlattil pārkkavā nāṉ
       pāvi piṟantēṉ. pēcu rācā. oṉ cellak kiḷikiṭṭa oru vārttai pēcu
       rācā. nī oruttiyē pōtum. eṉakku cottum cukamum vēṇṭāmu ṉṉu coṉṉa eṉ
       turaiyē. eṉṉai viṭṭuṭṭup pōyiṭātē. pōṟatāy iruntāl eṉṉaiyum
       kūṭṭikkiṭṭup pōyiṭu. pōyiṭu."
       vēlu, taṉiyākap pōka virumpukiṟavaṉ pōl avaḷaip pārttāṉ. piṟaku
       avaḷai viṭṭu akala virumpātavaṉ pōl taṉ kaiyai aṅkulam aṅkulamākac
       ciramappaṭṭut tūkki avaḷ kaiyōṭu iṇaittāṉ. aṉṉavaṭivu kūppāṭu
       pōṭṭāḷ. cittāḷ peṇkaḷ avaḷaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭu kattiṉārkaḷ.
       itaṟkuḷ ṭāksi vantatu. vēlu piṉ irukkaiyil kiṭattap paṭṭāṉ. avaṉ
       talaiyai maṭiyil vaittapaṭi aṉṉavaṭivu vikkittu uṭkārntiruntāḷ.
       avaḷōṭu, iṉṉoru cittāḷ peṇṇum. peyiṉṭar perumāḷum uṭkāntiruntārkaḷ.
       muṉṉirukkaiyil, iṉṉoru periyāḷum, nāyakattiṉ valatu kaiyāṉa
       cuntaramum amarntiruntārkaḷ. cuntarattait taṉiyākak kūppiṭṭu
       nāyakam ētō coṉṉār. avaṉ talaiyāṭṭiṉāṉ. cīkkiram, ovvoru nimiṣamum
       mukkiyam' eṉṟu ataṭṭiṉār perumāḷ.
       ṭāksi puṟappaṭap pōṉapōtu, cuṟṟi niṉṟa vēlaip paṭṭāḷattaip pārttu
       'um- pōy oṅka vēlayap pāruṅka" eṉṟār nāyakam.
       pāksi ceṉṉai mānakariṉ pala cālaikaḷaik kaṭantu kuṟukkāka neṭukkāka
       viraintu koṇṭiruntatu. vēlu, aṉṉavaṭiviṉ maṭiyil ākāyak kappal pōl
       mitantu koṇṭiruntāṉ. avaḷ, avaṉ mukattaip pārppatum taṉ mukattait
       tuṭaippatumāy iruntāḷ. āspattiriyiṉ nuḻaivāyilukkuḷ, ṭākci pōṉapōtu
       tiṭīreṉṟu vēluviṉ kālkaḷ veṭṭiṉa. kaikaḷ utaṟiṉa. mūccu
       viṭamuṭiyāmal vāyaip piḷantāṉ. aṉṉavaṭivu"eṉ rācā eṉṟu colli
       avaṉaip pārttuk kuṉintapōtu, avaḷ kaṇṇil niṉṟa nīr avaṉ vāyil
       viḻuntatu.
       kaṇṇirē pālāṉatu pōl avaṉ pārttāṉ. pārttuk koṇṭē viṟaittup pōṉāṉ.
       aṉṉavaṭivu aḻukaiyiṉ untutalāl vāyait tiṟantāḷ. oli varavillai.
       appaṭiyē avaṉ mītu cāyntāḷ. ṭāksi niṉṟatu. cittāḷ peṇ, avaḷait
       tūkki aṇaittu, taṉ maṭiyil cāytta pōtu peyiṇṭar oru cōṭā vāṅkik
       koṇṭu vantu atai avaḷ mukattil teḷittār. avaḷ malaṅka malaṅka
       viḻittapaṭi kaṇavaṉaip pārttāḷ. piṟaku kātōṭu cērttu taṉ talaiyaip
       piṭittuk koṇṭāḷ.
       emarjeṉci vārṭukku vēlu eṭuttuk koṇṭu pōkappaṭṭāṉ. avaṉ cettup
       pōṉatai ṭākṭarkaḷ ūrjitap paṭuttiṉārkaḷ. piṟaku, "itu vēla
       ceyyumpōtu ēṟpaṭṭa maraṇam. pōlīsla pōy oru carṭipikēṭ vāṅkiṭṭu
       vāṅka, paricōtaṉai paṇṇalām" eṉṟārkaḷ.
       anta ṭāksi, piṇattuṭaṉum, piṇampōl irunta aṉṉavaṭivōṭum, pōlīs
       nilaiyattaip pārttu ōṭiyatu. vaḻiyil, cuntaram iṟaṅkikkoṇṭāṉ.
       muppatu vayatil aimpatait tāṇṭiyavaṉ pōl pēciṉāṉ. nīṅka pōlīs
       sṭēṣaṉukkup pōṅka. nāṉ itō piṉṉālēyē oru āṭṭōvula vantuṭuṟēṉ" eṉṟu
       colliviṭṭu, patilukkuk kāttirāmal, oru ṭelipōṉ kūṇṭaip pārttup
       pōṉāṉ.
       pōlīs nilaiyattiṟkuḷ ṭāksi niṉṟatum, aṉṉavaṭivai, cittāḷ peṇ
       kaittāṅkalākap piṭittapaṭi uḷḷē kūṭṭik koṇṭu pōṉāḷ. 'intammātāṉ
       aṉṉavaṭivā?" eṉṟu coṉṉa kāṉsṭēpiḷaip pārttu, iṉspekṭar kaṇkaḷāl
       erittār.
       iṉspekṭar entavita calaṉamum illāmal pēciṉār.
       "eṉṉa naṭantatu?"
       peyiṉṭar perumāḷ viḷakkiṉār.
       iṉspekṭar tīviramākac cintippatupōl mukattaic cuḻittār. pēppar
       veyiṭṭai uruṭṭiṉār tōḷpaṭṭaiyil miṉṉiya sṭārkaḷai ūtiviṭṭuk koṇṭār.
       piṟaku oru kākitattai eṭuttu intāmmā itula oru kaiyeḻuttup pōṭu
       pōṭat teriyumā?" eṉṟum kēṭṭār. avar nīṭṭiya kākitattai oṉṟum
       puriyāmal aṉṉavaṭivu pārttapōtu raiṭṭar, avaḷ kaiyil pēṉāvait
       tiṇittār. avaḷ ētō kōṭukaḷ pōṭṭāḷ. etaiyō collac colla avar ataiyē
       eḻutiṉār eḻutiyatil kaiyeḻuttup pōṭṭu iṉspekṭar kāṉsṭapiḷiṭam
       nīṭṭiṉār.
       vēlu eṉṟa peyariḻanta piṇattōṭu pōṉa ṭāksi, kāṉsṭapiḷōṭu arukē uḷḷa
       āspattirikku viraintatu. yār yāriṭamellāmō kaiyeḻuttu vāṅkiṉārkaḷ.
       attaṉaiyum muṭinta piṟaku vēlu eṉṟa piṇam piṇak kiṭaṅkiṟkuk koṇṭu
       pōkappaṭṭatu. avaṉait tūkkumpōtu maṭṭum aṉṉavaṭivu mella
       muṉaṅkiṉāḷ.
       "eṉ rācā, kālaiyiltāṉa oṉakkāka eṉṉai ēṅka vaippēṉṉu coṉṉiyē
       acaiyāma iruppēṉṉu coṉṉē. atu mātiri āyiṭṭē. āyiṭṭē"
       aṉṉavaṭiviṉ oppārikku ottuppāṭa āspattiriyil yārumillai. vāḻnāḷ
       muḻuvatum uḻaipput tavira oṉṟum puriyāmal pōṉa oru maṉitap
       piṇattiṟku aṅkē mariyātai illai. mariyātai kiṭakkaṭṭum
       avamāṉamāvatu illāmal irukkalām. ētō karimūṭṭaiyait tūkkip
       pōṭuvatupōl avaṉait tūkkippōṭṭu viṭṭu nāḷaikku vantu piṇattai
       vāṅkalām" eṉṟārkaḷ. piriyum pōtu kāṉsṭapiḷ kaiyaic corintār.
       peyiṉṭar perumāḷ eṉṉa niṉaittārō teriyavillai, avar koṭukkala cār
       oru toḻilāḷi cākum pōtu oruvaṉukkuk kañci ūttuvāṉṉu
       kāṭṭuṟatukkākattāṉ koṭuttēṉ pēṣā vaccukkō" eṉṟapōtu pōlīskārar
       ciramappaṭṭār. vāṅkiyatai vaikkavum muṭiyavillai. koṭukkavum
       iyalavillai.
       antap piṇattaip pōṭṭuviṭṭu pāksi tirumpiyatu kāṉsṭapiḷ iṟaṅkik
       koṇṭār. ciṟitu nēram pōṉatum peyiṉṭar perumāḷ iṟaṅkap pōṉār. ciṟitu
       yōcittuviṭṭu, kaiyil irunta aimpatu rūpāyai cittāḷ peṇṇiṭam
       koṭuttuviṭṭu, iṉspekṭar aṉṉavaṭivāṉṉu kēṭṭatil iruntum, avacara
       avacaramāy kaiyeḻuttu vāṅkuṉatil iruntum ētō cūḻcci naṭakkiṟa
       mātiri teriyitu vaḻila iṟaṅkuṉa cuntaram varavē illai. nāṉ namma
       caṅkattukkup pōyiṭṭu vārēṉ. aṉṉavaṭivai pattiramāy iṟakkiviṭu.
       aṉṉam, kavalaippaṭātēmmā! namma kālam vāratu varaikkum namakku
       kālaṉ eppō vēṇumuṉṉālum varalām" eṉṟu colliyapaṭiyē kaṇkaḷait
       tuṭaittapaṭi nakarntār.
       aṉṉavaṭivu, vēlu kiṭantatu mātiriyē cittāḷ peṇ maṭimītu kiṭantāḷ.
       nilai kuttiya pārvai, mūccaṟṟa nilaimai; ēṅki ēṅki vimmum mārpu.
       antak kuṭicaip pakutikku ṭāksi vantatum ellōrum cūḻntu koṇṭārkaḷ.
       tāyammā vīṭṭil colla muṭiyāta kūṭṭam. aṉṉavaṭivai pala peṇkaḷ
       kaittāṅkalāka iṟakkiyapōtu, eṅkiruntō vantavaṉ pōl tāyammāviṉ makaṉ
       kōvintaṉ ōṭi vantāṉ. aṉṉavaṭiviṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu "akkā
       akkā. māmā pōṉavaru varamāṭṭārukkā, nāṉu oṉṉa kūṭappiṟanta poṟappā
       kavaṉiccukkiṟēṉ, akkā eṉṟu colli viṭṭu ṭākciyilēyē taṉ talaiyai
       vaittu mōtiṉāṉ.
       aṉṉavaṭivu anta uṭaṉpiṟavāp piṟappai uṟṟup pārttāḷ. tukkam,
       iyalāmai karaikaḷai uṭaittu, veḷḷap perukkōṭu veḷippaṭṭatu. avaḷ
       oppāriyāy olamiṭṭāḷ.
       "eṉ rācā eṉ cīmaitturaiyē omma macciṉaṉ colluṟatai orutaṭavai vantu
       kēṭṭuṭṭup pōvum. oru taṭavaiyāvatu vantuṭum! varamāṭṭīrā?
       varamāṭṭīrā?"
       --------
       7
       iravu eṭṭu maṇi irukkum.
       kāṇṭirākṭar nāyakam cuḻal nāṟkāliyil uṭkārntiruntār. iṉṉum iraṇṭu
       mūṉṟu pēr sōpā ceṭṭil oṭuṅkip pōy uṭkārntiruntārkaḷ.
       valatukai'cuntaram peḷaviyamāka oru nāṟkāli yil cāyāmal, ataṉ
       muṉaiyil uṭkārntiruntāṉ. avaṉaip pārttu "avvaḷavu rūpāy
       celavāyiṭṭā?" eṉṟu nōṭṭam pōṭṭu nāyakam kēṭṭapōtu, "nāṅka uḷḷē
       varalāmā?" eṉṟa kural kēṭṭatu. peyiṇṭar perumāḷuṭaṉ nāṉkaintu pēr
       vantiruntārkaḷ. avarkaḷil orutti peṇ. muppatu vayatirukkalām.
       kaḻuttilum kātilum aṇikalam ētum illātavaḷ. atuvē avaḷukku aṇiyāka
       iruntatu.
       nāyakam avarkaḷai uṭkārac collumuṉṉālēyē, avarkaḷ uṭkārntārkaḷ.
       piṟaku antap peṇ "nāṅka kaṭṭiṭat toḻilāḷar caṅka nirvākikaḷ" eṉṟu
       coṉṉapōtu "aṭaṭē. appaṭiyā?" eṉṟu colliviṭṭu piṟaku "cuntaram,
       ētāvatu kāpi, kīppi vāṅkiṭṭu vā" eṉṟu kaṇṇaṭittup pēciṉār. atai
       antap peṇ kavaṉittālum, kēṭkavillai. eppaṭik kēṭpatu? kaṇṇaṭippatu
       avar urimai kāpi vāṅkappōvatu avaṉ kaṭamai.
       antap peṇ eṭutta eṭuppilēyē pēccait tuvakkiṉāḷ.
       "iṉṉaikku, oṅkaḷiṭam vēlai pārtta vēlu iṟantatukku naṣṭa īṭu paṟṟip
       pēca vantirukkōm."
       vināyakam kuḻaintār.
       "motalla. kāpi cāppiṭṭup pēcalāmā?"
       "iḻavu naṭantirukkumpōtu nāṅka etuvum cāppiṭa virumpala. vēluvōṭa
       maṉaivi karppiṇip peṇ. iṉṉum iraṇṭu mātattula avaṅkaḷāla vēlai
       pārkka muṭiyātu. takappaṉ illāmap piṟakkappōṟa piḷḷaikku oruvaḻi
       paṇṇaṉum. anta ammā vāḻaṟatukkum oruvaḻi paṇṇaṇum."
       vināyakam cuḻal nāṟkāliyil iruntu eḻuntu avarkaḷukku arukē irunta
       nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭār. piṟaku kaṇkaḷai eppaṭiyō kalaṅkavaittuk
       koṇṭār. talaiyaik kaviḻttup pōṭṭukkoṇṭār. mella tukkam tāḷāmal
       vikkip pēciṉār.
       "ōṅkaḷukkup paṇam vēṇumēṉṉu kavalai. eṉakku anāvaciyamāy oru uyiru
       pōyiṭṭēṉṉu kavala. eppaṭi vēla pārkkiṟa vālipaṉ teriyumā? nīṅka
       nampuṉālum cari, nampāṭṭiyum cari, eṉṉāla mattiyāṉam cāppiṭa
       muṭiyala. maṉuṣaṉṉā avaṉullā maṉuṣaṉ. antamātiri vālipaṉai iṉimēl
       pārkkavē muṭiyātu."
       "pārkkamuṭiyātuṉṉu eṅkaḷukkum teriyum. ataṉāltāṉ nīṅkaḷum tukkam
       tāṅka muṭiyāmal tavittu kaṭṭiṭa vēlai naṭakkaṟatap pārttāvatu
       kavalaya maṟakkalāmuṉṉu ellāt toḻilāḷiṅkaḷaiyum vēla pārkkac colli
       iruppīṅka itō ippō kūṭa miṉcāra veḷiccattil palar vēla pākkiṟāppōla
       irukku atukūṭa. vēlu cetta kavalayila. rāttirikkut tūkkam varāmat
       tavikkāmal….
       ippaṭiyāvatu vēla naṭakkaṟatap pārttu. kavalaya maṟakkattāṉ appaṭi
       ēṟpāṭu ceytirukkīṅkaṉṉu niṉaikkēṉ."
       tiṭīreṉṟu, pōlīs vēṉ uḷḷē vantatu. ēḻeṭṭu javāṉkaḷ lattik kampōṭu,
       uḷḷē vantārkaḷ. eṉṉamō ētōveṉṟu vantavarkaḷ, cumūkamāṉa nilaiyaip
       pārttuviṭṭu, taṅkaḷ mukattai curukkik koṇṭārkaḷ. vināyakattiṉ mukam
       ippōtu iṟukiyatu. cuntaram, ētum teriyātavaṉ pōl, carvar koṇṭu
       vanta kāpi ṭamḷarkaḷai nīṭṭiṉāṉ. antap peṇ amaitiyākap pēciṉāḷ.
       "nāṅka. vaṉmuṟaik kūṭṭamillai. inta camūka amaippai utaikkāmal,
       uṅkaḷai utaikkiṟatula arttamilla eṉkiṟata teriñcavaṅka, pōlīs
       kūppiṭṭirukka vēṇṭām. avaṅka vantatuṉāla tappumilla. oṅkakiṭṭa
       iruntu eṅkaḷukkum pātukāppu vēṇṭāmā?"
       vināyakam ataṭṭalākak kēṭṭār.
       "ippō eṉṉa vēṇum?"
       "atukūṭa collittāṉ teriyaṇumā? iṟantavar kuṭumpattukku naṣṭaīṭu
       taraṇum. piḷēṉla iṟaṅkiṟavaṉukku oru laṭcam rūpāy naṣṭa īṭu. āṉāl
       piḷēṉ mātiri antarattil niṉṟu vēlai pārttu, kīḻē viḻuntavaṉukku
       etuvumillaṉṉā. atu aṉarttam. itukku arttam kaṇṭupiṭikkattāṉ
       vantirukkōm"
       "mutalla. nīṅka oṇṇu teriñcukkaṇum. vēlu eṉṉuṭaiya empiḷāyi illa."
       peyiṇṭar perumāḷ iṭaimaṟittār.
       "masṭarrōlla. avarōṭa pēru iruntutē? peyiṇṭ eṭukka vantappō nāṉē
       pārttēṉ."
       "nīṅka āyiram pārppīṅka. atukku nāṉ poṟuppilla. intāppā cuntaram,
       masṭarrōla eṭu. um intāṅka, nīṅkaḷē pāruṅka"
       masṭarrōlil, vēluviṉ peyaraik kāṇavillai. antap peyarai aṭittu
       eḻutiya aṭaiyāḷam kūṭa illai. perumāḷ kōpattil tuṭittār. antap peṇ
       caṟṟu kāramākap pēciṉāḷ.
       "ōṅkaḷāla. etu vēṇumiṉṉālum ceyya muṭiyumuṉṉu eṅkaḷukkut teriyum.
       ellāk kaṭcikkum nīṅka naṉkoṭai koṭukkiṟavaṅkaṉṉum ūr ulakattukkē
       teriyum. eṅkaḷukku ataip paṟṟik kavalaiyillai. antak kuṭumpattukku
       naṣṭa īṭu taraṇum avvaḷavutāṉ."
       'ētō peṇṇāccēṉṉu irakkappaṭṭuk kēṭṭāl, orēyaṭiyākap pāyuṟīṅkaḷē!
       avaṉ eṉṉōṭa empiḷāyi illa. enta mēstiri kūṭṭiṭṭu vantāṉō eṉakkut
       teriyātu. iṉṉum collappōṉāl, laṭcakkaṇakkāṉa mutal pōṭṭa eṉ vēla
       niṉṉup pōṉatukku cettavaṉtāṉ naṣṭaīṭu taraṇum. ētō pōṉāl pōkutu,
       iḻavuc celavukku nūṟu rūpāy tarmam paṇṇalāmuṉṉu niṉaiccāl,
       orēṭiyāyk kutikkiṟīṅka! oṅkaḷāla āṉataip pāruṅka"
       "itai etirpārttutāṉ nāṅka vantōm. eṅkē cantikkalāmō aṅkē
       cantikkalām."
       "ūril irukkavaṉ ellām māraṭaippāl cāvāṉ, atukkellām nāṉ
       poṟuppēṟkaṇumā?"
       "nāṭla aracāṅkam irukkukutuṉṉu, oṅkaḷukku teriyumō teriyātō
       eṅkaḷukkut teriyum. vēlu māraṭaippula cākala: cimeṇṭ mūṭṭaiya
       aḷavukku mīṟi tūkkuṉatāl kaḻuttup picaki, toṇṭai narampu aṟuntu
       iṟantirukkār. nāḷaikkup pirēta paricōtaṉai rippōrṭla ellā
       camāccāramum teriyum. ōṅka cuntaram, ṭāksiyiliruntu iṟaṅki
       uṅkaḷiṭam kaḷḷattaṉamāka pōṉ pēciyatum, nīṅka iṉspekṭarukkō allatu
       uḷḷūr talaivarukkō pōṉ pōṭṭatum teriyum. eṅka āṭkaḷ ellā
       iṭattulayum irukkiṟatai maṭṭum maṟantuṭātīṅka."
       "cari, ippō eṉṉa paṇṇaṇumuṉṉu niṉaikkīṅka?" "atu uṅka kaiyila
       irukku"
       "eṉ kaiyila iruntu nayāpaicā puraḷātu. vēṇumuṉṉāl tarmamāy."
       antap peṇ eḻuntāḷ. avaḷait toṭarntu, kūṭa vantavarkaḷum eḻuntārkaḷ.
       nāyakam, peyiṉṭaraip pārttu nāḷaikku vēlaikku vantāl oṉ kālai
       oṭiccuṭuvēṉ' eṉṟu miraṭṭap pōṉār. piṟaku itu collāmal ceyya vēṇṭiya
       kāriyam eṉṟu niṉattu, maḻuppalākac cirittapaṭi vaḻiyaṉuppi
       vaippavar pōl eḻuntār.
       antap peṇṇum, itara āṭavarkaḷum, veḷiyē vantārkaḷ. avaḷ peyiṇṭaraip
       pārttu, "nāṅka nērāy pōlīs sṭēṣaṉukkup pōy veḷḷaik kākitak
       kaiyeḻuttu vivakārattaik kavaṉikkap pōṟōm. nīṅka aṉṉa vaṭivai
       ṭāksiyil kūṭṭikkiṭṭu sṭēṣaṉukku vāṅka. cīkkiramāy vāṅkō" eṉṟāḷ.
       pōlīs nilaiyattil, iraṇṭu kāṉsṭapiḷkaḷaiyum raiṭṭaraiyum tavira,
       vēṟu yārumillai. "lākkappil nāṉkaintupēr vērkka viṟuviṟukka
       niṉṟārkaḷ.
       paṭiyēṟi vantavarkaḷaip pārttu. raiṭṭar, "ōṅkaḷukku eṉṉa vēṇum?"
       eṉṟār ataṭṭalāka, ippōtu antap peṇ pēcavillai. avaruṭaṉ vanta oru
       iḷaiñar pēciṉār.
       "nāṉ aṭvakēṭ, oṅka iṉspekṭaraip pārkkaṇum. eppō varuvār?"
       "eppōṉṉu colla muṭiyātu. oṅkaḷukkuttāṉ teriyumē ciṭṭila
       pōlīskāraṉpāṭu. eṉṉa viṣayam?"
       "oṇṇumilla. mattiyāṉam puruṣaṉap paṟikoṭutta peṇ kiṭṭa ōṅka
       iṉspekṭar tukkam vicārittārām. atāvatu oru veḷḷaik kaṭutācila
       kaiyeḻuttu vāṅkuṉārām. eṉṉa viparamuṉṉu kēṭka vantōm. ippattāṉ
       avaru illiyē, nērā kamiṣaṉar kiṭṭap pōkap pōṟōm."
       raiṭṭar yōcittār. taṉippaṭṭa muṟaiyil, iṉspekṭar nallā māṭṭikkiṭṭāṉ
       eṉṟu makiḻntavar pōl kāṇappaṭṭār. piṟaku vēlūril eṭutta payiṟci
       niṉaivukku vantu, ilākā vicuvācam mēlōṅka "iruṅka, pōṉla cekkap
       paṇṟēṉ" eṉṟār.
       vantavarkaḷ uṭkārntārkaḷ. raiṭṭar eṅkēyellāmō toṭarpu koṇṭār. kāl
       maṇi nērattiṟkup piṟaku "itō vantu viṭuvār, uṭkāruṅka." eṉṟār.
       "niccayamākavā?" eṉṟār aṭvakēṭ
       "niccayamāy. kaṉamāṉa pārṭṭiṉṉu colliyirukkēṉ."
       "kaṉamāṉa pārṭṭiṉṉā? pārṭṭiṅkaḷellām vittiyācamā? kuṟṟaṅkaḷḷatāṉ
       vittiyācam irukkum."
       raiṭṭar caṅkaṭattōṭu cirittār. oru maṇi nērattiṟkup piṟaku,
       iṉspekṭar mōṭṭār paikkil vantu iṟaṅkiṉār. vēkamāka uḷḷē vantu taṉ
       irukkaiyil amarntār. piṟaku lākkappil iruppavarkaḷaip pārttu,
       "vēṭṭiyai iḻuttu nērāyp pōṭēṇṭā cōmāṟi" eṉṟār. raiṭṭaraip pārttu,
       "antap pāvi eṅkēyyā pōyiṭṭāṉ" eṉṟu kattiṉār. oruvita payap
       pirammaiyait tōṟṟuvikkum antap pōlīs ṭekṉikkaip purintu vaittirunta
       aṭvakēṭ cirittapaṭi, taṉṉai aṟimukap paṭuttik koṇṭār. aṭvakēṭ
       eṉṟatum iṉspekṭarukku ciṟitu nāṭi taḷarntatu.
       "eṉṉa viṣayam cār?" "mattiyāṉam aṉṉavaṭivu eṉkiṟa cittāḷ peṇkiṭṭa
       veḷḷa kākitattil oru kaiyeḻuttu vāṅkiṉīṅkaḷām. itō antammāvē
       vantuṭṭāṅka."
       ṭāksiyil iruntu iṟaṅkiya aṉṉavaṭivai iraṇṭu peṇkaḷ kiṭṭattaṭṭa
       tūkkik koṇṭē vantārkaḷ. oruvar taṉ nāṟkāliyil iruntu eḻuntār.
       aṉṉavaṭivai kūṭavanta cittāḷ peṇkaḷ atil uṭkāra vaittārkaḷ. avaḷ
       aṅku iruppavarkaḷaiyō, tāṉ iruppataiyō kavaṉikkātatu pōl,
       cūṉyattaik kāṭṭuvatu pōl kaṇkaḷ cuṭariḻantu tōṉṟa, nāṟkāliyil
       cāyntu koṇṭāḷ.
       aṭvakēṭ, viṣayattōṭu kēṭṭār.
       "intap pāvappaṭṭa ammāvap pāruṅka, iṉspekṭar nīṅka kūṭa ippaṭik
       kaṣṭappaṭṭa ammā vayittulētāṉ piṟantiruppīṅka. inta ammākiṭṭa
       veṟṟuk kākitattil kaiyeḻuttu vāṅkalāmā?"
       iṉspekṭar maḻuppiṉār.
       "eṉakkut tappup paṇṟatā tōṇala. intammā haspeṇṭ māraṭaippil
       cettuṭṭatā pañcāyattār muṭivu paṇṇuṉāṅka. atai kaṉparm paṇṇa,
       kaiyeḻuttu vāṅkuvēṉ. atu eṉ ṭūṭṭi"
       "ṭūṭṭiṉṉā viṣayattai viḷakkāmal moṭṭak kaiyeḻuttu vāṅkaṟatā?”
       "antammā irunta tukkattula avaṅkaḷukkut teriñcataiyē colli mēlum
       tukkappaṭuttāṇṭāmuṉṉu vāṅkiṉēṉ. motalla piṇatta eṭuttu aṭakkam
       paṇṇuṅka sār. atu oru maṉitaṉōṭa piṇamuṉṉu niṉaiyuṅka. maṟṟa
       vivakāram appuṟam"
       ippōtu antap peṇ veṭittāḷ.
       "inta vivakārattulatāṉ maṟṟa vivakāramē irukku antammā puruṣaṉ
       māraṭaippula cākala: cimeṇṭ mūṭṭai piṭaṟi narampula paṭṭatula
       iṟantuṭṭār. itukku, nīṅka utavāṭṭālum upattiravam ceyyāmayāvatu
       irukkaṇum"
       "nīṅka pēcaṟatu nallā illa mēṭam"
       "nīṅka veṟuṅkākitattil kaiyeḻuttu vāṅkuṉatutāṉ nallā illa. vēluvai
       māraṭaippula iṟantatāy muṭivu paṇṇuṉa pañcāyattār kaiyeḻutta nāṅka
       pārkkalāmā?"
       "nīṅka kēṭṭatai ellām kāṭṭa muṭiyumō? eṅkaḷukkum rūls aṇṭ
       rekulēṣaṉs irukku"
       "nāṭla ellāp pirivukkumē irukku. āṉāl intap pāvappaṭṭa kaṭṭiṭat
       toḻilāḷaruṅkaḷukkuttāṉ oṉṟumilla. aṉātaiyā uḻaittu, aṉātaiyā
       viḻuntu."
       "itu eṉṉōṭa ilākā illa mēṭam. toḻilāḷar nalattuṟai kavaṉikka
       vēṇṭiya vivakāram"
       "ōṅka ilākāvaiyē nīṅka oḻuṅkāy kavaṉiccāl pōtum cār. itō. inta.
       iraṇṭu lēṭīsasum vipattu naṭanta iṭattula iruntirukkāṅka. itō. ivar
       peyar perumāḷ. ivarum iruntirukkār. intap pañcāyattār kiṭṭēyum
       kēḷuṅka cār."
       "eṉṉa mēṭam itu? nāyakam oru pañcāyattāraic colṟār, nīṅka oṇṇac
       colṟīṅka. kaṭaicila eṉakkuttāṉ pañcāyattu illa. pēcāma motalla
       piṇatta eṭuttu nallavitamāy aṭakkam ceyyuṟatai viṭṭuppuṭṭu. nāṉ
       itula eṉṉa paṇṇa muṭiyum?"
       "nīṅka eṉṉa paṇṇuṟīṅkaḷō teriyātu. nāṅka eṉṉa paṇṇuvōm eṉkiṟatai
       maṭṭum colliṭuṟōm. nāṅka payāpsi rippōrṭ cariyā kiṭaikkumuṉṉāla
       piṇattai eṭukkap pōṟatillai. nāḷaikkuk kaṭṭiṭat toḻilāḷar
       āyirakkaṇakkil iṅkē vantu niyāyam kiṭaikkumvarai amaitiyāy pōrāṭap
       pōkiṟōm. cākumvaraikūṭa uṇṇāviratam iruntālum irukkalām."
       iṉspekṭar tīviramāka yōcittār. muṉviḷaivukaḷaiyum
       piṉviḷaivukaḷaiyum cīrtūkkip pārttār. iṟutiyil "ālraiṭ payāpsi
       rippōrṭ varaṭṭum. ataṉpaṭi ākṣaṉ eṭukkalām" eṉṟu colliviṭṭu
       raiṭṭaraip pārttār. avar veḷḷaik kākitattai avarkaḷiṭam kāṭṭiviṭṭuk
       kiḻittup pōṭṭār.
       nirvākikaḷum itara toḻilāḷarkaḷum aṉṉavaṭivai aṉutāpamāka
       nōkkiyapaṭiyē kāmpavuṇṭukku veḷiyē vantārkaḷ. tiṭīreṉṟu peyiṇṭar
       perumāḷ oru yōcaṉai coṉṉār.
       "namma tokuti em.el.ē.yaiyum kaṭcit talaivarkaḷaiyum pārttu niyāyam
       kēṭkalām."
       ellōrum avar coṉṉatai oppuk koṇṭu mutalil em.el.ēyaip pārttārkaḷ.
       avar aṉṉavaṭivaip pārttatum aḻutuviṭṭār. kaṇkaḷaik kūṭat tuṭaittuk
       koṇṭār. piṟaku "aṭaṭē nāyakamā? nalla maṉuṣaṉāccē, nāṉ colli naṣṭa
       īṭu vāṅkit tāṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭē nāyakattai appōtē pārkkap
       pōkiṟavarpōl kāril ēṟiṉār. kār nāyakam vīṭṭukku etirticaiyil
       pōṉatu.
       nirvākikaḷ caḷaikkavillai. orucila talaivarkaḷaip pārttārkaḷ. oru
       cilar taṉi maṉita vivakāram, talaiyiṭa muṭiyātu eṉṟārkaḷ. iṉṉum
       cilar taṭṭik kaḻittārkaḷ. oruvar nāyakattukkē vakkālattu vāṅkip
       pēciṉār. nāyakam koṭutta naṉkoṭaikaḷiṉ kaṉaparimāṇattiṟku ēṟpa,
       avarkaḷiṉ curutiyil ēṟṟa iṟakkam iruntālum, anta curuti pōṭṭa
       aṉupallavi nāyakattiṟku utavuvatu mātiriyē iruntatu. kaṭcikkāraṉ
       eṉṟu oruvar naḻuva, caka kāṇṭirākṭar eṉṟu iṉṉoruvar naḻuva,
       jātikkāraṉ eṉṟu maṟṟoruvar naḻuva, naḷḷiravu naḻuviyatu tāṉ miccam.
       avarkaḷaip pārttu terunāykaḷ kulaittatutāṉ coccam. 'eṉṉa viparam'
       eṉṟu poṟumaiyāyk kēṭka maṉamillātavarkaḷāy, ētō talaipōkiṟa
       avacarattil tuṭippavarkaḷ pōl, avacara avacamākak kēṭkum
       talaivarkaḷiṭam etaic colvatu? vāytāṉ valikkum, kāltāṉ nōkum.
       vāy valittu, kāl nōveṭukka, toḻilāḷarkaḷ aṉṉavaṭivai, avaḷ
       kuṭicaiyil koṇṭu vantu viṭṭārkaḷ. "kavalaippaṭātīṅkammā. nīṅka
       aṉātaiyilla. nāṅka irukkiṟōm" eṉṟu ellōrukkum cērntuc colvatu pōl,
       antap peṇ coṉṉāḷ.
       aṉṉavaṭivu, avarkaḷaiyē pārttāḷ. kaṭṭiṭat toḻilāḷar caṅkattil
       uṟuppiṉarāka uḷḷa avaḷukkup pariccayamāṉa attaṉai pērum iruntārkaḷ.
       āṉāl vēluvaittāṉ kāṇavillai.
       aṉṉavaṭivu, antak kūṭṭattil, avaṉait tēṭuvatu pōl uṟṟup pārttāḷ.
       ōyātu pārttāḷ. piṟaku yatārttattai uṇarāmal tēṭiya kaṇkaḷait
       taṇṭippavaḷ pōl avaṟṟai mūṭikkoṇṭāḷ.
       ---------
       8
       ellōrukkum potuvākattāṉ poḻutu viṭintatu. āṉāl, tiṉamum viṭiyum
       antap poḻutu aṉṉavaṭivukku vēṟu vitamākat tōṉṟiyatu. kōḻikaḷ
       māraṭittaṉa. kuḻāyc cattam olamāyiṉa. antak kuṭicaiyē mayāṉamāṉatu.
       aṉṉavaṭivu nilaiyiḻantatāl, niṉaivu iḻantu, kiṭantāḷ. cila peṇkaḷ
       avaḷ kātil cukku vaittu ūtiṉārkaḷ. orutti, valukkaṭṭāyamāka avaḷ
       vāyil kañciyai ūṟṟiṉāḷ. iṉṉorutti, aviḻnta puṭavaiyaik kaṭṭi
       viṭṭāḷ.
       aṉṉavaṭivu paṭuttuttāṉ kiṭantāḷ. 'eḻuntiru piḷḷa eṉṟu colpavaṉ
       eḻamuṭiyāmal pōyviṭṭāṉ. 'eṉ rācātti nāṉtāṉ oṉṉai tūkki viṭuvēṉām
       eṉṟu paṭuttuk kiṭantavaṉai tūkki viṭupavaṉait tūkki vara, āṭkaḷ
       pōyviṭṭārkaḷ. 'ṭākṭaruṅka, kaḻuttu picakaṉutulatāṉ iṟantirukkār
       māraṭaippu kiṭaiyātuṉṉu rippōrṭla eḻutiyirukkāṅkaḷām. namma
       caṅkattukku payantutāṉ ṭākṭaruṅka niyāyamā eḻutiyirukkāṅka. inta
       kāṇṭirākṭar payala cummā viṭappaṭātu eṉṟu veḷiyē aṭippaṭum pēccu
       avaḷ kātil viḻuntatu. ‘eṉṉa eḻuti eṉṉa ceyya? eṉ rācā pōṉavar
       pōṉavartāṉ. avara ārāla koṇṭu vara muṭiyum?
       nīr kōrkkum kaṇkaḷōṭu, niṉaivukaḷ kalakkum neñcōṭu avaḷ,
       neṭuñcāṇkiṭaiyāy kiṭantapōtu, oruvar uḷḷē vantār. mutalil
       piḷāṭpārattil avaḷaiyum avaḷ kaṇavaraiyum utaṟiviṭṭapaṭi naṭantārē
       anta 'uḷḷūr māmātāṉ - nāyakattiṉ naṇpar. vivakāram peritākalām
       eṉpatai iṉspekṭar naṭunilaiyōṭu irukka virumpuvatil iruntu purintu
       koṇṭa nāyakam, aṉṉavaṭivukku contakkārar yārāvatu uṇṭā eṉṟu āyvu
       ceytār.
       nalla vēḷaiyāka, aṉṉavaṭiviṉ māmāvē avarukku naṇpar. palavitattil
       piḷāk mārkkeṭṭukaḷil iruntu pirāsṭiṭuṭṭukaḷ varaikkum iruvarukkum
       uṟavuṇṭu. kōrṭṭukku vēluviṉ vivakāram pōṉāl kaḷḷattaṉamāka cimeṇṭ
       mūṭṭaikaḷai piḷākkil viṟṟatu veḷiccattukku varalām. nāyakam payantu
       naṇparai nāṭiṉār. inta naṇparukkum oru īṭupāṭu nāyakattiṭam
       iruntatu. "piḷākkil cimeṇṭ vāṅki, 'ṭārk piḷākkil' viṟkum
       vāṭikkaiyāḷarkaḷil avarum oruvar. anta lāriyil viḻunta mūṭṭaikaḷil
       irupatu ivaruṭaiya vīṭṭiṟkuḷ irukkiṟatu. vivakāram taṉakkum
       talaivaliyākiviṭak kūṭāteṉṟu, avar upatēciyākavum upakāriyākavum
       vantār.
       aṉṉavaṭivu, talaiyait tūkki avarai ēṟiṭṭup pārttuviṭṭu, mīṇṭum taṉ
       talaiyai taraiyil pōṭṭapōtu, avar pakkuvamākap pēciṉār. avaḷai
       ōrakkaṇṇāl pārttapaṭi, tēḷ koṭṭuvatupōla cūḷkoṭṭip pēciṉār.
       "viṣayattaik kēḷvippaṭṭatum māmāvukku kaiyum oṭala kālum oṭala.
       oṉṉai eppaṭi tēttuṟatuṉṉum puriya māṭṭakku nērā anta
       nāyakattukkiṭṭē pōṉēṉ. nāyap pēcuṉatu māturi pēciṉēṉ. "yārōṭa
       piḷḷaṉṉu niṉaiccaṭā”? kōrṭṭukku eṉ marumakaḷ varamāṭṭāḷ. nāṉtāṉ
       varuvēṉṉu miraṭṭuṉēṉ. payantuṭṭāṉ. āyiram rūpāy koṭuttuṭuṟēṉ.
       viṣayatta viṭṭuṭuṅkaṉṉu keñciṉāṉ. atōṭa oṉṉat tūṇṭi viṭuṟavaṅka
       tiṉṉip payaluva, oṉṉai ēviviṭṭu atula paṇam paṇṇap pākkāṅka.
       ataṉāla nāyakamum yōcikkāṉ. āyiram rūpāy tantuṭuvāṉ. āṉāl oru
       kaṇṭiṣaṉ. nī inta meṭrāsla irukkappaṭātām. oṉṉa intap payaluva
       tūṇṭikkiṭṭē iruppāṅkaṉṉu payappaṭuṟāṉ. avaṉ colṟatum niyāyam
       māturitāṉ eṉakkup paṭutu."
       aṉṉavaṭivu, talaiyai ciṟitu uyartti, cuvaril cāyntapaṭi avaraiyē
       pārttāḷ. māmāvukku makiḻcci. ciṟitu cattam pōṭṭē pēciṉār.
       namma nilaiyaiyum yōcikkaṇum. nī aṟiyappoṇṇuciṉṉañciṟu vayacu
       nāyakam pollātavaṉ. aṭiyāḷ vaccirukkāṉ. paṇam vaccirukkāṉ. oṉṉaik
       kolai paṇṇiviṭṭāl. kolaikūṭa paravāyillai. eṅkēyāvatu tūkkiṭṭuppōy
       ētāvatu paṇṇiviṭṭāl māmāvāla tāṅka Փգպտո? illaṉṉā irupattu nālu
       maṇinēramum oṉakkuk kāvalukkuttāṉ irukka muṭiyumā? uṉ iṣṭam. paṇam
       vēṇumuṉṉāl colṟē? nāmum kālatta aṉucarittu naṭantukkaṇum pāru eṉṉa
       colṟē?
       aṉṉavaṭivu etuvum collavillai. avaḷ arukē niṉṟa oru peṇṇai
       taṉṉarukē varac coṉṉāḷ. avaḷ kātil etaiyō colliviṭṭu, talaiyai
       taraiyil caṭṭeṉṟu pōṭṭuviṭṭu, avarukku mutukaik kāṭṭiyapaṭi,
       cuvarōṭu mukam uraca, tirumpip paṭuttuk koṇṭāḷ. antap peṇ avaraip
       pārttuk kattiṉāḷ.
       "yōv! nīyum oṉ mukarakkaṭṭayum, pēramā pēcavantē? oṉṉai mariyātiyā
       iṭattak kāli paṇṇumpaṭi aṉṉavaṭivu collac coṉṉāḷ. iṉṉumā
       uṭkārntirukkē?"
       āṉāṉappaṭṭa uḷḷūr māmā' tiṭukkiṭṭu eḻuntār. antap peṇṇaiyē
       pārttuviṭṭu, piṉṉar vēkamāka veḷiyēṟiṉār.
       araimaṇi nērattiṟkup piṟaku, cattam kēṭṭu, aṉṉavaṭivu tirumpip
       pārttāḷ.
       kōvintaṉ, centaḻal kaṇkaḷōṭu, cintum mūkkōṭu, avaḷaiyē pārttapaṭi
       niṉṟiruntāṉ. aṉṉavaṭivu mellak kēṭṭāḷ.
       "āspattirikkup pōṉiyā? ammāvukku eppaṭi irukku? viṣayatta coṉṉiyā?"
       kōvintaṉ calippōṭu coṉṉāṉ.
       "pōṉēṉ. ammā colṟata vāṅkuṟa nilaiyil illa. ippō, tampi, akkāvukku
       āṟutal colṟāṉ. iṉṉum iraṇṭu nāḷaiyila, akkā, tampikku āṟutal
       colṟatu varum."
       aṉṉavaṭivu, kaṇkaḷai akala virittāḷ. kōvintaṉ paṭapaṭa veṉṟu
       pēciṉāṉ.
       "reṇṭu nāḷaikku mēla tāṅkātu, vīṭṭukku tūkkikkiṉu pōṉṉu āspattirila
       coṉṉāṅka. nāṉutāṉ 'eṅka kuṭicaiyila reṇṭu piṇattai vaikka
       iṭamillaṉṉu colliviṭṭu vantuṭṭēṉ."
       kōvintaṉ, avaḷiṉ tukkattaip pakira vēṇṭiya camayattil taṉ tukkattai
       cumattakkūṭātu eṉṟu niṉaittavaṉ pōl taṉṉaik kaṭṭuppaṭutta
       muṭiyātavaṉāy veḷiyē ōṭiṉāṉ. aṉṉavaṭivu kuppuṟap paṭuttāḷ. iraṇṭu
       kaṇkaḷil oṉṟu iṟantavaṉukkākavum, iṉṉoṉṟu eppōtu entac camayattilum
       iṟakkap pōkiṟavaḷukkākavum kuṭameṭuttaṉa. neñcu koḷḷi pōl erintatu.
       uṭampu astipōl kuḻaintatu.
       araimaṇi nērattiṟkup piṟaku aṅkumiṅkumāka vantu pōṉa kūṭṭattil
       peyiṇṭar perumāḷ vantār. avaḷ eḻuntirukkap pōṉapōtu avaḷaip
       paṭuttuk koḷḷumpaṭi kaiyacaittār. piṟaku ellōraiyum veḷiyē pōkac
       colliviṭṭu taḻutaḻutta kuralil pēciṉār
       "oṉkiṭṭa oru camāccāram pēca vantēṉ aṉṉam. intac camayattula
       pēcaṟatu tapputtāṉ eṉṉa paṇṟatu, ēḻai eḷiyavaṅkaḷāla kāla nērattap
       pārkka muṭiyātu. takkapaṭitāṉ nāma naṭantukkaṇum"
       "oṉṉōṭa contakkārar vantu oṉakku āyiram rūpāy tāratāy coṉṉatāyk
       kēḷvippaṭṭēṉ. viṭṭup piṭiccāl reṇṭāyiramum kiṭaikkum. nāṭla
       aṉātaiyā irukkiṟavaṅka kaṭṭiṭat toḻilāḷarkaḷum vivacāyak
       kūlikaḷuntāṉ. itula namma poḻappu carkkas poḻappu. namakku i.es.ai
       āspattiri illa. appaṭi iruntā, iruntāl tāyammā appaṭi
       ākiyirukkamāṭṭāḷ. namakkuṉṉu cariyāṉa caṭṭa tiṭṭam illa. vēlaikkut
       takkapaṭi nāma iyaṅkaṇum. namakkut takkapaṭi vēlai iyaṅkātu.
       campaḷattulayum vitimuṟai illa. kāṇṭirākṭarukkut takkapaṭi rēṭṭu
       vārattula nālu nāḷaikku vēla illa. oṉ puruṣaṉ māturi vipattula
       iṟantāl kēṭka nātiyilla. nāy iṟantākkūṭa kārpparēṣaṉ putaikkum.
       oṭampai viṟkiṟa tāciyai viṭa uḻaippai viṟkiṟa namma piḻaippu
       mōcamāṉa poḻappu"
       "intap pōkkukkākattāṉ caṅkam vaccōm. oṉ puruṣaṉōṭa cāvula
       kāṇṭirākṭar, cap-kāṇṭirākṭar, carkkār ellōrumē campantappaṭṭirukku.
       ippō ṭākṭaruṅkaḷum vipattula iṟantatāy eḻutiṭṭāṅka. nāṅkaḷē
       kāṇṭirākṭarai miraṭṭi uruṭṭi naṣṭa īṭu vāṅkit tantuṭalām; atu
       periya kāriyamalla. āṉāl itu oru muṉṉutāraṇa kēsāy irukkatuṉāla.
       lēpar kōrṭla pōy vaḻakku pōṭalāmāṉṉu niṉaikkōm. itula oru nalla
       tīrppuk kiṭaiccāl palarukkup palaṉ kiṭaikkum. entat toḻilāḷi
       kuṭumpamum aṉātaiyākātu. oruvēḷai kēs tōṟṟup pōyviṭṭāl mēlum palamā
       pōrāṭalām. viṭappōvatillai.
       caṅkam eṭutta muṭivaittāṉ oṉkiṭṭa colṟēṉ. nāṅkaḷē maṟiyal ceytu
       reṇṭāyiram mūvāyiram oṉakku vāṅkit taraṭṭumā? illa lēpar kōrṭṭukkup
       pōkalāmā? itula oṉ iṣṭam tāṉ mukkiyam. oṉakku enta vakaiyilum
       utavat tayār. maṟiyalā, kōrṭṭāṉṉu nītāṉ uttaravu pōṭaṇum.
       iṉṉoṉṟaiyum colliṭuṟēṉ. kōrṭṭu, vaḻakkuṉṉu muṭiveṭuttā nī mācam
       orutaṭava, appuṟam vāram oru taṭavaṉṉu alaiya vēṇṭiyirukkum.
       ēḻaiṅkaḷukku tīrppaviṭa vāytākkaḷtāṉ etiriṅka. ippaṭippaṭṭa
       ciramatta cakiccākaṇum. uṉakku naṣṭaīṭu kiṭaittālum uṇṭu.
       kiṭaikkāviṭṭālum uṇṭu. atē camayattil oṉṉai nāṅka aṉātaiyā
       viṭamāṭṭōm. eṉṉa colṟē?"
       aṉṉavaṭivu vimmiṉāḷ. peyiṇṭar pataipataittu avaḷ arukē pōṉār.
       "eṉṉammā, eṉṉa colliṭṭēṉ? ēṉ aḻukiṟē?" eṉṟār.
       aṉṉavaṭivu, vimmalukkiṭaiyē kēvik kēvi coṉṉāḷ.
       "eṉṉai paṇattukku ācaippaṭupavaḷṉu niṉaicciṭṭiyarē aṇṇācci oṅka
       collukku ucattiyā etu irukka muṭiyum? eṅka ūrkkāraṉ rūpāy ācaiyaik
       kāṭṭiṉāṉ. avaṉait turattiṉatu teriñcum uṅka vāyila iruntu inta
       mātiri vārtta varalāmā? eṉṉai cuyanalakkāriyā niṉaikkalāmā?
       piḷāṭpārattula niṉṉa eṉṉai karuṇaiyōṭu pārtta uṅkaḷai maṟakka
       muṭiyumā? eṉṉak kāṇātavaḷ mātiri pōṉa ūrkkāraṉai niṉaikka muṭiyumā?
       eṉ purucaṉōṭa cāvila eṉakku eṉṉa varum eṉkiṟatu mukkiyamalla
       aṇṇācci. nīṅka enta muṭivu eṭuttālum atu eṉakkāka maṭṭum
       irukkappaṭātu. ellōrukkākavum irukkaṇum. appaṭi ellōrukkumē oru
       naṉmai ēṟpaṭṭāl eṉ puruṣaṉ cāvilayum oru arttam irukkuṉṉu
       niṉaippēṉ. avuka cettatu ippap pericilla; avukaḷa mātiri namma āḷu
       iṉimēlum cākāma irukkatutāṉ pericu. kōrṭṭukkup pōṟatukku
       etulayāvatu kaiyeḻuttup pōṭaṇumā aṇṇācci?”
       peyiṇṭar perumāḷāl pēca muṭiyavillai. avaḷai nōkkik kaiyeḻuttuk
       kumpiṭṭār. "nī vitavaiyāka alla. eṅkaḷukkut tāyāy māṟiṭṭē. ventata
       tiṉṉu viti vantā cākuṟatuṉṉu maṭṭumē niṉaikkiṟa namma varkkattukku
       oru mariyātaiyai, oru antastai koṭuttiṭṭa tāyē"
       peyiṇṭar perumāḷāl mēṟkoṇṭu pēca muṭiyavillai. avaḷ muṉṉāl aḻutu,
       appōtutāṉ aḻutu ōynta avaḷai mīṇṭum aḻavaikka virumpāmal kaṇṇīrt
       tuḷikaḷ taraiyil teṟikkumpaṭi veḷiyē ōṭiṉār.
       ----------
       9
       tiṭīreṉṟu oru parapparappu.
       peṇkaḷ kūppāṭu pōṭṭārkaḷ. kōvintaṉ vāyilum vayiṟṟilum aṭittuk
       koṇṭāṉ. aṉṉavaṭivu nimirntu pārttāḷ.
       mukamō allatu uṭampiṉ enta pakutiyō teriyātapaṭi veḷḷai veḷḷaiyāṉa
       kaṭṭukkaḷōṭu piṇam vantatu. uṭampiṉ ovvoru uṟuppum aṟukkappaṭṭu,
       appuṟam taikkappaṭṭiruntatu. intap piṇattai eṭuppataṟku toḻilāḷikaḷ
       kiṭṭattaṭṭa aṟupatu rūpāyvaraikkum aḻutārkaḷām. maṉitāpimāṉam,
       aṟupatu rūpāykku mēl viṟkappaṭavillai.
       vēlu, mūlaiyil cātti vaikkappaṭṭāṉ. peṇkaḷ ōlamiṭṭārkaḷ. vāy
       niṟaiyac cirittu, ovvoruvaraiyum akkā eṉṟum taṅkacci eṉṟum pāṭṭi
       eṉṟum vayatukkut takkapaṭi aḻaikkum anta vālipaṉ, vayatākum
       muṉṉālēyē iṟantuviṭṭa cōkattil ellāp peṇkaḷum tāymaiyiṉ tavippāl,
       tāṅkaḷ peṟṟa piḷḷaikaḷai paṟikoṭuttatu pōl pulampiṉārkaḷ.
       aṉṉavaṭivāl eḻuntirukka muṭiyavillai. kaikaḷai ūṉṟiyapaṭi
       tavaḻntāḷ. uṭaṉē iraṇṭu mūṉṟu peṇkaḷ avaḷait tūkkik koṇṭu pōy
       piṇattiṉ arukē vaittārkaḷ. avaḷ vīṟiṭṭuk kattiṉāḷ.
       "eṉ rācā! uṉṉai uyirōṭa irukkaiyilē uṭampu muḻuvatum veḷḷa vēṭṭiyum
       veḷḷaic caṭṭaiyumā intappāvi aḻaku pārkkalēṉṉu niṉaiccu.
       āspattirikkāraṅka uṉṉai ciṅkāriccu viṭṭirukkāṅkaḷō? vāḻumpōtu
       moṭṭayā irunta oṉakku, cettapiṟaku ciṅkāramā? inta ciṅkārattap
       pārkkavā, nāṉ paṭṭaṇam vantēṉ! ayyō, eṉ rācāvōṭa mukattai
       maṟaikkiṟa kaṭṭukkaḷa eṭuṅkaḷēṉ! yārāvatu eṭuṅkaḷēṉ! eṉ rācāvōṭa ~
       eṉ vairakkaṭṭiyōṭa mokatta oru taṭavaiyāvatu pāttākaṇum."
       avaḷukku eṉṉa teriyum? antak kaṭṭukkaḷai aviḻttāl kaṇkaḷum mōvāyum
       neṟṟiyum taṉittaṉiyāka viḻum eṉpatai antap pētaikku eppaṭic
       colvatu? ellōrum tayaṅkiṉārkaḷ. aṉṉavaṭivu, avaṉ mukam maṟaitta
       kaṭṭukkaḷai āvēcattōṭu aviḻkkap pōṉāḷ. taṭukkap pōṉavarkaḷai
       aṭikkakkūṭa pōṉāḷ. piṟaku piṇattōṭu piṇamāka mayaṅkic cāyntāḷ. yārō
       cōṭā' eṉṟār. evaḷō 'cukku eṉṟāḷ. aṉṉavaṭivō uṭaintupōṉa cōṭāpāṭṭil
       citaṟalkaḷpōla, cukku nūṟāṉa cukkuttuṇṭukaḷ pōla, piṇattiṉ mēl
       cāyntapaṭi kiṭantāḷ.
       tēr vantu viṭṭatu. pūmālaikaḷ toṅkaviṭappaṭṭaṉa. mēḷatāḷattaiyum,
       cilampak kampaṅkaḷaiyum, toḻilāḷarkaḷ vēṇṭāmeṉṟu taṭuttu viṭṭārkaḷ.
       yārō orutti "intat tēr tirumpi varum. āṉāl, vēlu aṇṇaṉ." eṉṟu viṭṭa
       iṭattaip pūrtti ceyya muṭiyāmal aḻutapōtu, attaṉai peṇkaḷum
       aḻutārkaḷ. peyiṉṭar perumāḷukkum mayakkam ēṟpaṭṭatu. oru tūṇil
       taṉṉaiyiḻantu cāyntu kiṭantār. kōvintaṉ aḻukaiyāl
       viḻuṅkappaṭṭavaṉpōl, uḻaittu uḻaittu, ciṟunīrakaṅkaḷiṉ uḻaippu
       niṉṟu uḻalum, taṉ tāyiṉ maraṇattiṟku aḻukaiyai cēmittu vaikka
       niṉaittavaṉpōl, paittiyakkāraṉ pōl kūṭṭattaip pārttapaṭi niṉṟāṉ.
       āyirakkaṇakkil tiraṇṭa caṅka uṟuppiṉārkaḷ- kaṭṭiṭat toḻilāḷarkaḷ,
       tattam kiḷaic caṅkaṅkaḷiṉ cārpil, vēlu eṉṟa muṉṉāḷ toḻilāḷikku
       mālai pōṭṭārkaḷ. antap piṇattiṟku muṉṉāl vaikkappaṭṭirunta
       tāmpāḷattaṭṭil yārum collāmalē iraṇṭu rūpāy, aintu rūpāy eṉṟu
       pōṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. nāṇayaṅkaḷ viḻuntu viḻuntu, tūṅkāmal
       tūṅkupavaṉai tuyil kaḷaiya muṟpaṭuvatupōl tōṉṟiyatu.
       vēlu, ratattiṟkuk koṇṭu pōkappaṭṭu, aṅkirunta cimmācaṉattil
       ēṟṟappaṭṭāṉ. eḷiyavarkaḷ cākumpōtutāṉē ippaṭippaṭṭa irukkaikaḷil
       uṭkāramuṭiyum? uṭkārtti vaikkappaṭṭavaṉaip pārttu āṇ peṇ attaṉai
       pērum ōlamiṭṭaṉar. aṉṉavaṭivu tavira attaṉai peṇkaḷum aḻutārkaḷ.
       tēr nakarntu koṇṭiruntatu. teruvē nakarvatu pōṉṟa tōraṇai, teru
       muḻuvataiyum mūṭi maṟaitta makkaḷiṉ meḷaṉa ūrvalam. ālayattiṉ
       uṟcava mūrttiyaic cumantu cellum tērukkup piṉṉāl pōkum uṇmaiyāṉa
       paktarkaḷkūṭa, inta aḷaviṟku uṇarcci vacappaṭṭirukka māṭṭārkaḷ.
       inta 'cava mūrttiyai ēṟṟic cellum tērukkup piṉṉāl toḻilāḷarkaḷum,
       avarkaḷiṉ toḻilōṭu campantappaṭāta potumakkaḷum, naṭakka muṭiyāmal
       nakarntu koṇṭiruntārkaḷ. avacarattil ūrvalattiṟku pōlīs muṉ aṉumati
       vāṅkavillai. āṉālum, anta ūrvalattiṉ nicaptattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu,
       pallavaṉ paskaḷ vaḻiviṭṭu niṉṟaṉa. āṭṭōkkaḷ aṭaṅkiṉa. potumakkaḷil
       palar mikapperiya anta ūrvalattiṉ kāraṇa kāriyaṅkaḷ puriyāmal ētō
       oru untutalil, anta makkaḷ veḷḷattil tuḷittuḷiyāy- āṟukaḷ āṟukaḷāyc
       caṅkamittārkaḷ.
       tērukkup piṉṉāl vanta kaṭṭiṭat toḻilāḷarkaḷ, 'vipattil iṟantāl
       pattāyiram koṭu eṉṟō, allatu 'eṅkaḷ vēlaiyai oḻuṅkupaṭutta caṭṭam
       iyaṟṟu eṉṟō kōṣam iyakkavillai. māṭi mēlē māṭi kaṭṭa cāram kaṭṭi
       ēṟukiṟōm. tavaṟi viḻuntāl cakkaiyāvōm. taṭuppataṟku nātiyillai eṉṟa
       paḻakkappaṭṭa pāṭalaiyum pāṭavillai. antap pāṭalaiyum avarkaḷiṉ
       muḻakkaṅkaḷaiyum, piṇamāṉa vēlu, collāmal collik koṇṭu iruntāṉ.
       kāṭṭāmal kāṭṭik koṇṭiruntāṉ.
       iraṇṭu kuṭicaip peṇkaḷiṉ tōḷkaḷil, kaipōṭṭut toṅkupavaḷpōl
       noṇṭiyapaṭi naṭanta aṉṉavaṭivu, anta jaṉacamuttirattaip pārttāḷ.
       attaṉaip pērum- avarkaḷ eṅkē piṟantavarkaḷō, eṉṉa cātiyiṉarō
       matattiṉarō - aṅkē kūṭi, avaṉukkāka aḻuvatai uṇarntapōtu, avaḷ
       uḷḷam lēcākik koṇṭu vantatu. itunāḷvarai, ammāvaik kavaṉikkāmal
       iruntuviṭṭu, ippōtu ataṟkup pirāyaccittam ceypavaṉ pōl,
       tāyppācattil tavikkum kōvintaṉ, tāyai maṟantu, taṉ maccāṉai
       niṉaittu aḻukiṉṟāṉ. attaṉai peṇkaḷum aḻukiṟārkaḷ. ētō oru pācam,
       avarkaḷaik kulukkukiṟatu. atutāṉ pāṭṭāḷi varkkap pācamō? avaḷukkut
       teriyumō teriyātō?
       āṉāl oṉṟu maṭṭum terintatu.
       avaḷ aṉātaiyalla. pāṭṭāḷi varkkattil orutti. anta pāṭṭāḷi
       iṉattiṟkākap pāṭupaṭa vēṇṭiya orutti taṉippaṭṭa taṉatu cōkattai,
       avarkaḷiṭam cumakkak koṭukkāmal, avarkaḷiṉ cumaiyai cumakkum
       aḷaviṟku vāṅkik koḷḷa vēṇṭiyavaḷ. taṉakku ēṟpaṭṭa nilaimai, piṟa
       kuṭumpaṅkaḷukku nērāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭiyavaḷ. itu oru nāḷil
       tīrum piracṉaiyalla. avaḷ. atu tīrvatu varaikkum, orunāḷ kūṭa
       oyappōvatum illai.
       aṉṉavaṭivu cuṟṟummuṟṟum nōkkiṉāḷ. olattai uḷvāṅki pācattaik
       kaṇṇīrāyk kāṭṭum pāṭṭāḷip paṭaiyaip pārkkiṟāḷ. avaḷ tuyarattai
       ellōrum paṅkup pōṭṭuk koṇṭatāl taṉatu cumai aiyāyirattil oṉṟāyk
       kuṟaintatupōl tōṉṟiyatu. vāḻnta kālattaiviṭa cettapiṟaku
       palavāṉāka- pallāyirakkaṇakkāṉa itayaṅkaḷai oṉṟu kūṭṭi - oruṅkē
       iṇaippavaṉākat tōṉṟum - taṉ kaṇavaṉiṉ caṭalattai perumitattōṭu
       pārkkiṟāḷ. avaḷ aḻakkūṭātu. avaḷ oru pōr vīraṉiṉ maṉaivi. avaḷ
       naṭai taḷarakkūṭātu avaḷ oru vīrāṅkaṉai.
       aṉṉavaṭivu taṉakkut tōḷ koṭutta iraṇṭu peṇkaḷaiyum pācam poṅkap
       pārttuviṭṭu, kaikaḷai eṭuttu avaṟṟai vīccākkukiṟāḷ. taḷḷāṭiya
       kālkaḷai cakkaramāy māṟṟukiṟāḷ. kampīramāka naṭakkiṟāḷ. kaṇṇil
       teṟikkum nīrttuḷikaḷai etaiyō, yāraiyō, enta amaippaiyō cuṇṭiviṭap
       pōkiṟavaḷ pōl cuṇṭi viṭukiṟāḷ.
       nāṉ eṉpatum. nī eṉpatum vilaki, ellāmē potu eṉpatupōl uṟutiyāki
       avaḷ -

   anta ūrvalattil oruttiyākiṟāḷ.
       anta oruttiyē ūrvalamākiṟāḷ.

   --------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 15 December 2016.
   Feel free to send corrections to the webmaster,

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
