[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

capāpatimutaliyār iyaṟṟiya maturi māli  maturi mAli of capApati mutaliyAr In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing us
with scanned images version of the work online.
Etext preparation and proof-reading: This etext was produced through
Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, Subramanian Karthik and
Thamizhagazhvan
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was first put online on 16 Sept. 2010.
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

capāpatimutaliyār avarkaḷ iyaṟṟiya maturi māli

Source:
"maturi māli"
itu maturiyampati makāvittuvāṉ
cu. capāpatimutaliyār avarkaḷ iyaṟṟiyatu.
ceṉṉik kiṟittavakalācālit talimit tamiḻppaṇṭitar
vi.kō. cūriyanārāyaṇacāstiriyār, pi.ē.,
ceṉṉip paṇṭita mittira yantiracāliyiṟ patippittatu.
1901.
ākkiyōṉ peyar.
nērici veṇpā
māmaturi māli maṭakkō ṭiyamakamuṅ
kāmar cilēṭiyuṅ kāṭṭimutaṟ - pāmaruvat
taṇṭamiḻā cāṉeñ capāpatippēr vaḷḷalcavik
kaṇṭamiḻtāt tantāṉ kaṉintu.
vi.kō.cūriyanārāyaṇacāstiriyār, pi.ē.
patippuri
innūl centamiḻppāṇṭināṭṭiṉ talinakarākiya maturiyampatiyiṟ kōyilkoṇṭaruḷiya
cokkaliṅkap perumāḷmītu ematu tamiḻnūṟpōtakāciriyar tām tirukkuḷanti nakariviṭṭu
maturipōntavuṭaṉ 1867-ām āṇṭu pāṭiyatu. ippulavar perumāṉ 1837-ām varuṭam
cittāntarivar marapilē piṟantu takka paruvattilē nallāciriyari yaṭuttuk kalvikaṟṟu
aṟiviṉuṅ kuṇattiṉum mēmpaṭṭu viḷaṅki maturit turittaṉattār vittiyācāliyiṟ
centamiḻp pulami irupattīrāṇṭu naṭātti 1889-ām āṇṭu upakāraccampaḷam peṟṟu
muṉṉiyiṉum mikka uḷḷakkiḷarcciyōṭum paṟpala māṇākkarkaṭkum tamiḻilakkaṇa vilaṅkiyaṅkaḷ
pōtittuvantavar. ivar vaṭamoḻiyum āṅkilamoḻiyum oruṅkuki vantavar; kaṇitanūlvalla
kaṭṭuriyāḷar; tarukkanūllavalla taṇṭamiḻvāṇar; aṟivunūl payiṉṟa aruṅkalik kuricil;
naṟkuṇaccelvar. ittakiya pulavartalimaṇi, ceṉṟa 1898-ām āṇṭu tamatu aṟupattōrām
vayatilē āṉittiṅkaḷil ālavāyp perumāṉaṭikaḷ tiruvaṭinīḻaliṟ kalantaruḷiṉār.
yām ivariṭam 1885-ām varuṭantamiḻnūlkaḷ kaṟkappukuntaṉam. appōḻtattu emmuṭaṉ paṭittōr
irupatiṉmar. avarkaḷuṭ cilariṭamiruntu im 'maturimāli'yiṉ piratikaḷippeṟṟu ematu
piratiyōṭu moppiṭṭup pārttuḻic cila pāṭapētaṅkaḷuṅ kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟiyum
āṅkāṅkup pakaṅkaḷiṉaṭiyiṟ kuṟittirukkiṉṟaṉam.
ivar tirukkuḷantiyiliruntuḻi avvūr murukapirāṉmītu pāṭiya ' tirukkuḷanti
vaṭivēlaṉ piḷḷittamiḻ' eṉpatu 1896-ām varuṭam vaṭakari jamīṉtārarākiya srī
irāmapattiranāyuṭu avarkaḷ kāruṇyōpakārattāl acciṭappeṟṟu veḷippōntatu.
iṉi ippōtu acciṭappaṭum innūliṉ kaṇṇē mutalimpatu pāṭalkaḷum muṉṉīraṭikaḷum
piṉṉīraṭikaḷun taṉittaṉi yamakamaṭakku vāyntaṉavum iṟutiyimpatu pāṭalkaḷum muṉṉīraṭikaḷ
cilēṭiyum piṉṉīraṭikaḷ yamakamaṭakkum vāyntaṉavumāmāṟu kāṇka. ivvāṟu ciṟitēṉum
iṭarpaṭutaliṉṟic coṟporuṇayaṅkaḷ potuḷak kaṟpaṉi ceṟiya yāttamitta immāliyik kaṇṇuṟṟu
yāvaruṅ kaḷiciṟanta lorutali.
itaṉpiṉar ivar yamakamācceytuḷa 'tirupparaṅkuṉṟattantāti' viriviṟ piracurittu
veḷiyiṭappaṭum.
ceṉṉi, 20-6-1901
vi.kō. cūriyanārāyaṇa cāstiri, pi.ē.
-----------
civamayam
tirucciṟṟampalam.

maturi māli

kāppu
vināyakar vaṇakkam
nērici veṇpā.
teṉmaturit tēmāli ceppavāk keṉ ṟaṉakku
naṉmaturac cittipeṟa nalkumē - muṉmatuviṉ
kōṭṭiyuṭik kuñcaraṉaṟ kōlamiṭaṟ ṟāṉaruḷōr
kōṭṭiyuṭik kuñcaranaṟ kō.
tiruñāṉa campantar vaṇakkam
nērici veṇpā
varumuttap pantariṭi vantukara ṇaṅka
varumuttap pantartami vāḻttit - taruñāṉa
campanta nātaṉ ṟaṉiyamiḻtat tāṭaveḻūuñ
campanta nātaṉ caraṇ.
nūl
nērici veṇpā
māvaḷatti ṉāṭumūr vāviyaḷi tēṅkamala
māvaḷattiṉāṭu maturiyē - mēvuḷappu
ṇāṟā tarittā rakatteṉiyāṟ ṟumpararmē
lāṟā tarittā rakam.       1
maṉṉākku tikku vayakkoṭiyi ṉīrkkayalviṇ
maṉṉākku tikku maturiyē - miṉṉukaḻi
māṉat tavarkkā maṉikkaṭuttā rintiravi
māṉat tavarkkā maṉi.       2
māṇik kavirum varappiṭimut tañcoriceym
māṇik kaviru maturiyē - vēṇikkaṭ
kaṅkā taraṉārtaṅ kāppuṭiyār mālumviti
kaṅkā taraṉār taṅ kāppu.       3
vikit tamarar maṟiyavarkkin taṉpāṭum
vikit tamara maturiyē - meykiyilēy
māvaḷiviṟ ṟārārār vippiṉilvē ṇikkaṭukki
māvaḷiviṟ ṟārārār vippu.       4
māṉaccaṅ kūru maṭavārkaṇ ṭattoliceym
māṉaccaṅ kūru maturiyē - pāṉaccam
pūvaṇattā ṉattaṉ purampāti koḷḷumaṟip
pūvaṇattā ṉattaṉ puram.       5
mācan tavaṟā vitikkarumāṟ ṟuñcāṟu
mācan tavaṟā maturiyē - pēcantak
kūṟṟimuṭic cārvāṉ kuṭikeṭunañ cuṇṭupiṟik
kūṟṟimuṭic cārvāṉ kuṭi.       6
vāvit taliyār maṇippavaḷa vallikanti
vāvit taliyār maturiyē - mēvumala
rēṭakattā ṉanta ṉiṭamvalamā memmiṟiva
ṉēṭakattā ṉanta ṉiṭam.       7
vāṅkaliccaṅ kattār maṇittaṭappī ṭattēya
vāṅkaliccaṅ kattār maturiyē - tīyakuṟalāṉ
maṉṉa varukkā maṉiyāma lāḷpāṇṭi
maṉṉa varukkā maṉi.       8
mākantik kāṭu vaḷarnakarpeṟ ṟikkoṭipōy
mākantik kāṭu maturiyē - vākanti
yōtak kaṭiyārā rūrareṉi veṟṟapoyyā
yōtac caṭiyārā rūr.       9
vaṇṇattē rōṭu vaḻaṅkupaṇi mānakarvāy
vaṇṇattē rōṭu maturiyē - naṇṇumaṇip
pāluḷarun tumpiyār paṟṟoḷivāyp pāmparmuṭip
pāluḷarun tumpiyār paṟṟu.       10
vaḷḷiyiṉam pākucori maṅkiyarkaṇ kātōṭi
vaḷḷiyiṉam pāku maturiyē - toḷḷiyiṉēy
vīṟṟuk kaṭampaṭiyāṉ vīṭā taruḷperumāṉ
vīṟṟuk kaṭampaṭiyāṉ vīṭu.       11
vārik kaḷikkumatu vaṇṭiṉamār māmalarccey
vārik kaḷikku maturiyē - vērippūn
tāra maliyār talampāti yāyiṉarvāḻ
tāra maliyār talam.       12
mantā ṉilaṅkulava mākkulavu nallārā
mantā ṉilaṅku maturiyē - vantēnam
pōtat tiruppāṉ purintaṭiyu ṟārtaneṟi
pōtat tiruppāṉ puri.       13
māviḻavaṅ kāṭṭār malarvāvi yeytiyammāṉ
māviḻavaṅ kāṭṭu maturiyē - pūviḷari
tārak kaṭukkiyār cāranaṟi māripoḻi
tārak kaṭukkiyār cār.       14
vārkampaḷattā maṇikkulippuṟ pācoḷiyār
vārkam paḷattā maturiyē - vīrileṉi
yēṟṟuk koṭiyāṉpā ṭilkaḷippāp pūṇṭaruḷu
mēṟṟuk koṭiyāṉpā ṭil.       15
matti ṉaḷiyā maruvuravōr neñcakaṅkā
matti ṉaḷiya maturiyē - muttik
kaḻaṟṟā mariyuṭiyāṉ kāppaṇinīṟ ṟāṉmēṟ
kaḻaṟṟā mariyuṭiyāṉ kāppu.       16
vāṉap paṭiyā maṭaṅkakaḻcūḻ kōpuramēl
vāṉap paṭiyā maturiyē - māṉakuḷat
tañcak karattāttar cārpuḷḷōr taṅkaḷukkōr
tañcak karattāttar cārpu.       17
mañcan taṉamā maṭaviyarccēr mintarmaru
mañcan taṉamā maturiyē - kañcaṉari
yaṅka malamvaruvā ṉārvattō ṭāṭiyeṉṉu
ḷaṅka malamvaruvā ṉārvu.       18
vāṇikaḷa māvūr vaḷappulavōr tuṉṟukaṅka
vāṇikaḷa māvūr maturiyē - kōṇi
yarumpā curamikittā rārvaḷivār māṇik
karumpā curamikattā rārvu.       19
vikik kaṇiyā mataṉiṭumpūt tuṟṟeḻunīr
vikik kaṇiyā maturiyē-poymamaṉattuk
kivaḷava ṉikkaṭuttār kāppuṟañcēr kuṉṟuvaḷar
kivaḷava ṉikkaṭuttār kāppu.       20
viyam parāvumviḻi māliṉimuṉ ṉōrkākka
viyam parāvu maturiyē-ceyyacaṭi
pullam paṭarvāṉ purantaraṉār pōṟṟavarum
pullam paṭarvāṉ puram.       21
miyaṇiyā ruṅkā muṟumviḻiyār vaṇṭalayar
miyaṇiyā ruṅkā maturiyē-ceyyapira
mākaṅki yāṉam maṉiyorupāl vaḷḷalceṉṉi
mākaṅki yāṉam maṉi.       22
mālvaḷava ṉaṉṟāḻ maṭuviḻanam māṉāṭu
mālvaḷava ṉaṉṟāḻ maturiyē-pālaḷavu
mōtanañca mittiṭṭā ṉūrkuṟaṭkā voṇkaḷatti
ṉōtanañca mittiṭṭā ṉūr.       23
māṉamaṇaṅ kōṭṭupiṟi vārkuḻalvēṇ ṭakkāḻi
māṉamaṇaṅ kōṭṭu maturiyē-yīṉamala
mantamaru katta ṉakattuyirkūṭ ṭāraruḷā
ṉantamaru katta ṉakam.       24
mallikiku nanta matumaḻicōr kāviṉmintar
mallikikku nanta maturiyē-pullumalam
pāṟṟamā vapparpati kampuṉivar paṟṟumuṭip
pāṟṟamā vappar pati.       25
vikiyiṉē ṭēṟu malariṭikkā ḻikkōṉmuṉ
vikiyiṉē ṭēṟu maturiyē-yuykiyaru
ṇamparama rāṭaṉakar nāṭumaṟi kāṇariyār
namparama rāṭa ṉakar.       26
mātavina yattār malarppoḻilā ṭuṅkamala
mā kavina yattār maturiyē-pūtakaṇa
vantāṅkat tuḷḷā ṉakamiraṭṭa vāṭuvaṉe
ṉantaraṅkat tuḷḷā ṉakam..       27
vantaṉampā likkiraca maṉṉumaṟa vōrkkūṭṭi
vantaṉampā likku maturiyē - canta
varavaviṭi yāḷvā rakantatta rāḻi
yaravaviṭi yāḷvā rakam.       28
vācavaṉac cantīrkkum vikiyiṉā ṭippaḻipōy
vācavaṉac cantīr maturiyē-nēcamala
reytuvantik kāḷa ṉiṭamaṭi ttā ṉaṉpiṉaṭi
yeytuvantik kāḷa ṉiṭam.       29
māṇikka varakkūr matimaliyeṉ ṟemmāṉmuṉ
māṇikka vākkūr maturiyē-cēṇiṟkum
pullat tiruppāṉ puravuṭiyāḷ pullāṭi
pullat tiruppāṉ puram.       30
vāṉavili vāṅkum varinutalā rōrmoḻikkē
vāṉavili vāṅku maturiyē-yīṉamaṟa
veṉpakku vantā ṉiṭampaṭuceṅ kaṭkaṭiyā
ṉeṉpakku vantā ṉiṭam.       31
mañcaraṅka māvēy maṇikkoṭicēr maṉṟutoṟu
mañcaraṅka māvēy maturiyē-viñcucaṭā
pārattu vācattār paṟṟuṭiyār vīṭupeṟum
pārattu vācattār paṟṟu.       32
vāricaṅka maṅkūr malaritaḻvā vikkuḷeḻu
vāricaṅka maṅkūr maturiyē-pēricaṅkā
nōrip pariyiviṟṟā ṉūrntuvaḷi pūṭṭiṉaṉmu
ṉōrip pariyiviṟṟā ṉūr.       33
vāraṅ kucattār matakariyūr mintarmaṭa
vāraṅ kucattār maturiyē-cāraṅkac
cevvāk kamarumattaṉ ṟēmalarā ṉiyaṉmaṟic
cevvāk kamarumattaṉ ṟēm.       34
māvāla vāyppēr maṇipoṟukkip pūmpayirceym
māvāla vāyppēr maturiyē-mēvālam
pōtakaṅkāṭ ṭattaṉ puriccumaṭu koḷḷumuṭip
pōtakaṅkāṭ ṭattaṉ puri.       35
mācaṅ karāvāḻi yeṉṟaṭiyar mācoruva
mācaṅ karāvāḻ maturiyē-nīcaneṟi
vēyvaṉatti yākattāṉ viṭṭaveḻu māvuritōl
vēyvaṉatti yākattāṉ vīṭu.       36
vaṇṇamaṇat tāruvaṭi mintarimā ṉāriyakka
vaṇṇamaṇat tāru maturiyē-naṇṇavaruṭ
pōtan tarippāṉ pulamaṭaṅkap pācamveḷip
pōtan tarippāṉ pulam.       37
māvaṉaṉēr kāṭṭumalitalamvāy civameṉa
māvaṉaṉēr kāṭṭu maturiyē-mēvum
paratattu vantāṉ patitāṉeṉ ṟēyāḷ
paratattu vantāṉ pati.       38
maṇṭavamōṅ kaṟkēy maṇikkōyiṟ cūḷikiyār
maṇṭavamōṅ kaṟkēy maturiyē-yeṇṭavarāy
māvā raṇatturiyāṉ vippariya veṇkōṭṭu
māvā raṇatturiyāṉ vippu.       39
māvā raṇiya malarceṟitey vakkaṭampa
māvā raṇiya maturiyē-kōvāru
mōrtaruvā ṉattaṉama rūraṉatta ṉuytaravuḷ
ḷōr taruvā ṉattaṉamarūr.       40
vāṉavarit tākkumeyil vaṇpoṟiyu mōṭiyeḻu
vāṉavarit tākku maturiyē-kāṉār
paṇiyam paṇiyāṉ patitarakkā lōṭip
paṇiyam paṇiyāṉ pati.       41
maṅkalamāk kūṭalpuri vāḻkkiyarō vātupuri
maṅkalamāk kūṭaṉ maturiyē-kaṅki
yurukkutali yāṭakattā ṉūrtaruvē ṇiccī
rurukkutali yāṭakattā ṉūr.       42
vallik koṭikkumici mantikaṭā viccuviyēy
vallik koṭikku maturiyē-pulla
vilaṅkiyili yatta ṉiṭakkiyiṉāṉ vāḻu
milaṅkiyili yutta ṉiṭam.       43
māṟaṉukkuk kuṉṟā vaḷattiṉavā mōrpāṟpoṉ
māṟaṉukkuk kuṉṟā maturiyē - yēṟivarap
poṟṟavaraṅ kattāṉ pulameṉattāṅ kiyaṉvarip
poṟṟavaraṅ kattāṉ pulam.       44
maṅkaḷakāt tāra maṇinakarem māṉṟirunā
maṅkaḷakāt tāra maturiyē - poṅkat
tarumaviṭip pālār talaṅkuṟumā lōṭōr
tarumaviṭip pālār talam.       45
viyat tiṟikoḷ varac ceḻiyaṉ maṉṉavartam
viyat tiṟikoṇ maturiyē- veyyakuṟi
nērat tirattā niliyaṭiyārk kīntaruṇmā
ṉērat tirattā ṉili,       46
māṭakala runtā patanilivāy maṉṉukattar
mācakala runtā maturiyē - tēcaviru
miṭṭavaṅka liṅkattā rilkuṇattō rikkuḻuvā
liṭṭavaṅka liṅkattāril       47
vāraṅ kavirumvaṭku vāymalarppo ṉaṉṉamaṭa
vāraṅ kaviru maturiyē -nērpiṟiccīr
kuṉṟamali yāṉār kuṭivaḷarmā ṇikkataṉak
kuṉṟamali yāṉār kuṭi.       48
vācavalaṅ kāramuli maṅkiyarkoṅ kikkuṭivēḷ
vācavalaṅkāra maturiyē - vīcamarnē
rēntalatta ṉāṭu miṭaṅkamuṟāc cōtiliṅka
vēntalattā ṉāṭumiṭam       49
vāraccā likkāṭu māvācaṅ kālōṭi
vāraccā likkā maturiyē - cīraccār
tārakamā ṉārtan talaṅkiṭippūn tiyalpaṅkār
tārakamā ṉārtan talam.       50

cilēṭi.
pēcuviḻa vumputuppūp peytaruvan tāmariyum
vācavaṉaṅ kaṇṇēr maturiyē - nēcamuṭa
ṉaṅkik kaṇaṉā ḷalarviṭaccā ṭuṅkuḷattē
yaṅkik kaṇaṉā ḷakam.       51
teḷḷukaḻa kaṅkuṟaḷuñ cevvaḻiyuñ cēṇakarum
vaḷḷuvari yampār maturiyē - viḷḷaṭiyark
kaṅkaṅ kaṭuppāṉmuṉ ṉāricippā ṇappakiyi
ṇaṅkaṅ kaṭuppā ṉakam.       52
kāvalaruñ cōlik karuṅkuyilum yōkiṉaru
māvirataṅ koḷḷu maturiyē - mēvukaṟpa
mānīṟṟi ṉāṉiṟivaṉ māyaṉayaṉ pōṟṟiṭupem
māṉīṟṟi ṉāṉiṟivaṉ vippu.       53
maṉṉumaṟi yōrtaṉataṉ vaṭkukuṭi mātarkuyam
vaṉṉikarañ cēru maturiyē - muṉṉukaru
mānāka meytiṭattār vaṉkaṇiyuṟ ṟārpāti
māṉāka meytiṭattār vāḻvu.       54
tuṉṟupuṉa lumpuṟamun tōkiyartaṅ kūrviḻiyu
maṉṟavaram pittā maturiyē - yoṉṟā
varivilikkāṭ ṭattā maṇimuṭiyiṟ koḷḷā
varivilikkāṭ ṭattār maṉi.       55
cōliyulān teṉṟalumiṟ ṟuṉṟukoṭiyuñcurumpu
māliyavān teyva maturiyē-cīlamuṟu
māvaṉpa rikkaḷippāṉ maṉṉuvippāṉ pākamaṟi
māvaṉpa rikkaḷippāṉ vāḻvu.       56
cātaraṅkak kuṉṟun taṭamaṟukumpēryāṟu
mātaraṅkañcūḻu maturiyē - kātaramuṭ
ṭaṇṭalimā lippūṇār tammiṭattār mālayaṉār
taṇṭalimā lippūṇār cārpu.       57
cīrkkamaṟi yampatinaṟ celvat tiruvuṭiyār
mārkkamaṅka vantūr maturiyē - pārkkuṇava
māṉavaṭi vittaḷippār mātavarka ṭammiyaruṇ
māṉavaṭi vittaḷippār vāḻvu.       58
cantat taṉimaṟiyun tāṇupaṟṟun tāḻvicumpum
vantit taliccār maturiyē - nakkat
tiriyam pakaṉāmaṉ ceytoḻiṉmūṉ ṟākkun*
tiriyam pakaṉāmaṉ cērvu.
* "teḷḷupuṉaṟcūṭum" eṉpatūum pāṭam.       59
kōpāla rumpūṅ kuḷaṉumatik kōmāṉu
māpāla ṉañceym maturiyē - kāpālaṉ
meykkāṭṭiṭ ṭāṉirukku mēvariyāṉ kālāṉam
meykkāṭṭiṭ ṭāṉirukkum vīṭu.       60
aṇṭarumpūñ ceyyumaṇi yārnakarem māṉaravu
maṇṭalamā ruñcīr maturiyē - paṇṭuvaru
mampulikkō māṉaka ṉārumoḷi pampumuṭi
mampulikkō ṭīrakim.       61
ōtu maṭamu muyarviḻavum vīrarkiyu
mātavari yāru maturiyē - pūta
vaṭiyavarik kāppō ṉakantantāṉ pōṟṟu
maṭiyavarik kāppō ṉakam.       62
ēraṇavu mintarumpō reytiṭamuñ cūḻakamum
vāraṇamē yuñcīr maturiyē - yāraṇaṉaṟ
ṟāmō taraṉār tapōtaṉarpōṟ ṟippukaḻit
tāmō taraṉār talam.       63
poykip poḻilviṭ puṉalpolinaṟ pūtaraṅkaḷ
vikik kuṟavā maturiyē - ceyyapacum
poṉṉā ṭuṭiyāṉ purintilarvōṉ pūmporuṉip
poṉṉā ṭuṭiyāṉ puri.       64
mōṉap periyaruñceym muttu mutukkuṭiyu
māṉat tuṟavēy maturiyē - vāṉakaṅki
yōṅkārat tattaṉā rōtumaṟik kātiyatā
mōṅkārat tattaṉā rūr.       65
viṭṭāvu kuṉṟamaṉṟa melliḻiyār tammulicūḻ
vaṭṭāra māku maturiyē - yoṭṭāruṭ
camparaṉañ camparittāṉ ṟaṉṉiyerit tāṉantañ
camparaṉañ camparittāṉ cārpu.       66
miṉṉavircēṟ kaṇṇumiviṇ mētakucaṅ kaccīrppā
maṉṉavā tañcēr maturiyē - naṉṉaraṇi
nākappām pārmē ṉakaruṅkā luṇṇuviṭa
nākappām pārmē ṉakar.       67
tēṉaṉiyā rummāṭaṟ cevviyaruñ cēṇakaru
māṉataṉi yētēr maturiyē - vāṉavaḻa
lañceviyā ṉammā ṉakaṅkiyāṉ ṟēṭuṭiya
vañceviyā ṉammā ṉakam.       68
kōṭakayā ḻuṅkuḷaṇuṅ kōmaṟuku māmaṇiyār
māṭakamē yuñcīr maturiyē - nāṭukaṟik
kaṇṭaṉaṅka ṉikkaṭuttāṉ kāppāvaṉ pūṅkaṇiyik
kaṇṭaṉaṅka ṉikkaṭuttāṉ kāppu.       69
ōtaṅka maṉṉarumuḷ ḷūreyilum pēraraṅku
mātaṅka nēru maturiyē - mōtum
vaṉattā mariyuriyāṉ vāḻttumaṉpa ruḷḷa
vaṉattā mariyuriyāṉ vāḻvu.       70
veḷḷaṉamu mīkkuṭiyum viṉmakara kuṇṭalamum
vaḷḷaliyuṟ ṟārumaturiyē - yeḷḷumaṭan
taṅkuḷattiṟ kaṇṇār taṭamatilkaṇ mūṉṟeritta
taṅkuḷattiṟ kaṇṇār talam.       71
mēvalarkke yiṟpoṟicār *melliḻimē lattaraṉpu
māvicikka lāṭamaturiyē - pāvoḷiyā
rañcak karattāṉal lañcakka rattāṉpōṟ
ṟañcak karattā ṉakam.
* "mēvalarkkuk kāppīḻa" eṉpatūum pāṭam.       72
kāṉaruvi yiṅkarumpiṉ kaṇṇumalic cāralumēl
vāṉāra mōṭu maturiyē - māṉā
kaṭṭōṭṭuk kañcattāṉ kaṇṇā teṉakkaruḷkāṟ
kaṭṭōṭṭuk kañcattāṉ kāppu.       73
vīṭṭayaliṟ cīrnatiyil vīraruṟu pōrviruppil
vāṭṭaṅkaṅ kiyār maturiyē - kōṭṭumuṭi
pōṉakaṅkik koṇṭārp purikaṭukki cūṭiviṭa
pōṉakaṅkik koṇṭār puri.       74
pūviyarkūt tuttērkāp pōtattōr viṇṇamarar
māvacitta liccār maturiyē - mēloḷivi
mānakattaṉ māṉakattaṉ māṟilaṅki maṉṉaṉikkāy
mānakattaṉ māṉakattaṉ vāḻvu.       75
vēriccan tāṟuneytal vīṟuru mālikaḷum
vārik kaṭukku maturiyē - tēriṉaḻaṉ
meyyā ṉiṉittarittāṉ vīṭuṟavē ḷikkoṭiyā
meyyā ṉiṉittarittāṉ vīṭu.       76
vāṉaṅ kuṭiyumilu mātarnaṭi yumpuṟaṉu
mānan taṉamār maturiyē - yīṉarmaṉa
māka vaṇaṅkuriyā rāṉaṉamō rintariṭa*
ṉāka vaṇaṅkuriyā rārvu.
*"mōrintarpaṅkiṉ" eṉpatūum pāṭam.       77
toṇṭarkiyu mātar tokiyumavar tūmukamum+
vaṇṭaliyi lāru maturiyē - maṇṭucuvic
cāmaveṅkā ṉattiṉāṉ cārttūlat tōlaṉelāñ
cāmaveṅkā ṉattiṉāṉ cār.
+ "oṇṭoṭiyā runtē ṉūṟupuṉaluṅ kāmukilum
vaṇṭaliyi lāṭu maturiyē" eṉpatūum pāṭam.      78
kolliyumpūm pantarumpāṇ kōtiyartaṅ kūṭṭamumā
valliyaṅka ḷāru maturiyē - melli
yaravap paṇiyāṉoṉ ṟāvatileṉ pārccē
raravap paṇiyā ṉakam.       79
tēcalañcār ceyyakaḻi cenneṟicci vaccīram
mācalañca lañcār maturiyē - mūcoḷiyā
ṉātavintu vāṉār naticcaṭiyi lētarittār
nātavintu vāṉār nakar.       80
tākkumarut tuppaṇikkuñ cārnakarkku muttarkaṭku
mākkalimā ṉaṇṇu maturiyē - yākkavari
vaṇṇavaḷi viṟṟār maṇittōḷi ṉārpalacīr
vaṇṇavaḷi viṟṟār maṉi.       81
pākaṅkariyum paraveyiluṅ cūḻiṭamu
mākan tarikku maturiyē - tōki
yakatta ṉakatta ṉaṭipōṟ ṟaṭiya
rakatta ṉakatta ṉakam.       82
tuṉṉac camaṇkuḻuvuñ coṉmaṟiyun toṉṉakaru
maṉṉaccan tattēy maturiyē - paṉṉuṅ
kaṭukkiyiṉa mālik kalaṅkaleṉat tēṟṟuṅ
kaṭukkiyiṉa māliyāṉ kāppu.       83
kaṉṟunaṟi yumpoḻiluṅ kālumoḷi yiṉṉiriyu
maṉṟavaḷa māru maturiyē - tuṉṟaviyā
māvēṟṟu vākaṉaṉār vippoḻiya vēyaṟuttāṉ
māvēṟṟu vākaṉaṉār vippu.       84
aṇṭaruṅkīḻ nākarunī rāṅkamalap pūṅkāṭu
maṇṭalatti ṉāṭu maturiyē - miṇṭunañciṉ
māṉṟō liṭuvāṉ maṉiyayaṉmā likkāymaṉ*
māṉṟō liṭuvāṉ maṉi.
* "maṉiyayaṉi māliṉiyāḷ" eṉpatūum pāṭam.       85
moyyam polinakarum vēntarkuḻā mūrimataṉ
viyam paṇiyēy maturiyē - veyyaviṭa
māvarava kaṅkaṇattaṉ māṇikka vācakaṟkōr
māvarava kaṅkaṇattaṉa vāḻvu.       86
vāṇik kaḻakamumem māṉparavum vaṇṇamuttu
māṇik kaḷikku maturiyē - kōṇumaṉa
māṉamaṉik koṉṟā ṉakattuṟupā lartteṟumuṉ
ṉāṉamaṉik koṉṟā ṉakam.       87
pūmaṇatta tāmariyum poykiyumpim poṉṉilamu
māmaṇatta vāku maturiyē - cīrmaṇakkum
vantiyiyā ḷattaṉ maṇimuṭimaṭ kūṭikoḷa
vantiyiyā ḷattaṉ maṉi.       88
aṉpōtu pakkuvaru mārtaṭamu mūrvalamu
maṉpō takañcēr maturiyē - muṉpōtu
mātavaṉañ cattiṉāṉ vāḻttiṭavuṭ koṇṭapira
mātavaṉañ cattiṉāṉ vāḻvu.       89
ceyyapoḻi lummaṭavār ceṅkaṇumik kūṭiṉaru
miyaliyār nanta maturiyē - moykiraṇa
maṉṉāka villiṉaṉcūḻ maṉṉāka villiṉaṉvāḻ
maṉṉāka villiṉaṉmēl vippu.       90
pōtat tuyarkaḻakam poṉṉaṉiyāaḷ poṉmaṭavār
vātat tiṭiyā maturiyē - mātarkuya
māya valañcuḻiyā ṉāravaruḷ ceykuvaṉmē
lāya valañcuḻiyā ṉārvu.       91
māṉak koṭiyumaṭa vārmukamum vaṇṇamuttum
vāṉatta vānteṉ maturiyē - tāṉaṅki
yāṉavaṉap paṉpē raṇikayili yeṉṉavaru
māṉavaṉap paṉpē rakam.       92
paṉṉutami ḻuntavamum pāviyarkaṭ kaṇmalaru
maṉṉavi yilāku maturiyē - tuṉṉuṟunōk
kantat tiruppā ṉariyayaṉē ṉōriyuñcuṭ
ṭantat tiruppā ṉakam       93
taṇṭāta vaḷḷalkaḷuñ cārmaṟukuñ cālikaḷum
vaṇṭāṉ māṟā maturiyē- toṇṭiṉuḻa
vārap paṇiviṭiyāṉ mātavarpōṟ ṟumparaṉcīr
vārp paṇiviṭiyāṉ vāḻvu.       94
tūymiyiṉār vaṇkuṭiyuñ cūḻeyilu mātarkaṇum
vāymiyiṉār nanta maturiyē -yāykaḷamā
māvinta nañ*camippāṉ maṉṉicippā ṇarkkumuṭi
māvinta nañ*camippāṉ vāḻvu.
*cārntāṉ.       95
uykik kamiḻtumuṭi yoṇmaṟiyum viṇmuḻutum
vikik kamala maturiyē - poykaṭukkum
pattarikkāk kuṅkoṭiyāṉ paṟṟukiyāṉ veṉṟu tikkiṉ
pattarikkāk kuṅkoṭiyāṉ paṟṟu.       96
nāram politaṭamu naṟṟavaruñ ceykaḷumpū
vāram piṉiyār maturiyē - nēra
variviyampā kattā ṉaṭaṟpuramuṉ kāyu
mariviyampā kattā ṉakam.       97
tantirayō karkkoḻivuñ cārnakarum viṇṇakamum
mantiramuṉ ṉāṟu maturiyē - muntumataṉ
māṇikkam viṟṟāṉ vaḷippamuṭit tōṉmuṭikku
māṇikkam viṟṟāṉ maṉi.       98
pāviyarnōk kuntā patarumaḷip pemmāṉum
māḷaranē ruñcīr maturiyē - mēvuṟupoṉ*
vaṇṇattār maṉṟaṉ malarppuyaṉmā veḷḷipuṉi
vaṇṇattār maṉṟaṉ maṉi.
* mēvitaḻi.       99
kaṭṭik karumpaṉiyār kālpoti pālippartaṉma
vaṭṭit taṉaṅkūr maturiyē - koṭṭupoṭi
yaṅkatattā ṉanti yavircaṭiyāṉ kaṅkaṇamā
vaṅkatattā ṉanti yakam.       100

maturi māli muṟṟiṟṟu.
-----
tirucciṟṟampalam
ceyyuṇmutaṟkuṟippakarāti.
aṇṭaruṅkīḻ 85
aṇṭarumpūñ 61
aṉpōtu 89
uykik 96
ēraṇavu 63
ōtaṅka 70
ōtu 62
kaṭṭik 100
kaṉṟunaṟi 84
kāvalaruñ 53
kāṉaruvi 73
kolliyumpūm 79
kōṭakayā 69
kōpāla 60
cantat 59
cātaraṅkak 57
cīrkkamaṟi 58
ceyyapoḻi 90
cōliyulāñ 56
taṇṭāta 94
tantirayō 98
tākkumarut 81
tuṉṟupuṉa 55
tuṉṉac 83
tūymiyiṉār 95
teḷḷukaḻa 52
teṉmaturit 5
tēcalañcār 80
tēṉaṉiyā 68
toṇṭarkiyu 77
nāram 97
paṉṉutami 93
pākaṅ 82
pāviyarnō 99
pūmaṇatta 88
pūviyarkūt 75
pēcuviḻa 51
poykip 64
pōtat 91
maṅkalamān 42
maṅkaḷakāt 45
mañcan 18
mañcaraṅka 32
maṇṭavamōṅ 39
matti 16
mantā 13
mallikikku 25
maṉṉākku 2
maṉṉumaṟi 54
mākantik 9
mācakala 47
mācaṅ 36
mācan 6
māṇikkavā 30
māṇikkavi 3
mātaviru 27
mālvaḷava 23
māvaḷatti 1
māvaṉṉēr 38
māvāra 40
māvāla 35
māviḻavaṅ 14
māṟaṉukkuk 44
māṉak 92
māṉaccaṅ 5
māṉamaṇaṅ 24
miṉṉavircēr 67
mēlavarkke 72
miyaṇiyā 22
mōyyam 86
mōṉap 65
vaṇṇattē 10
vaṇṇamaṇat 37
vantaṉampā 28
varumuttap 5
vallik 43
vaḷḷiyiṉam 11
vāṅkaliccaṅ 8
vācavalaṅ 49
vācavaṉac 29
vāṇikaḷa 19
vāṇik 87
vāraṅka 48
vāraṅku 34
vāraccā 50
vārik 12
vāricaṅka 33
vārkam 15
vāvit 7
vāṉaṅ 77
vāṉap 17
vāṉavari 41
vāṉavili 31
viṭṭāvu 66
vīṭṭayaliṟ 74
veḷḷaṉamu 71
vēriccan 76
vikik 20
vikit 4
vikiyiṉē 26
viyat 46
viyam 21
----------

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 13 Nov. 2021.
Feel free to send corrections to the webmaster (pmaduri AT gmil.com).
