------------------------------------------------------------------------

kaccikkalampakam. āciriyar: pūṇṭi araṅkanātamutaliyār  kaccik kalampakam of pUNTi arangkanAta mutaliyAr In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing us
with scanned images version of the work online.
Etext preparation and proof-reading: This etext was produced through
Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
V. Devarajan, S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, R. Navaneethakrishnan,
Sankarasadasivan, Subathra S and Thamizhagazhvan
Preparation of HTML version: Mr. N.D. Logasundaram, Chennai, India
Preparation of the PDF version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was first put online on 5 December 2010
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kaccikkalampakam. āciriyar: pūṇṭi araṅkanātamutaliyār

Source:
kaccikkalampakam.
pūṇṭi araṅkanātamutaliyārāl iyaṟṟappaṭṭatu.
ceṉṉai tirāviṭaratnākara accukkūṭattiṟ patippikkappaṭṭatu.
1889. (Registered Copyright)
kaṇapati tuṇai

kāppu
nēricai veṇpā
taṅkac cilaiyēṭun tantaveḻut tāṇiyuṅkoḷ
tuṅkak karimukattut tūyavaṉeṉ - caṅkaiyaḻit
tēṭeḻut tāṇi yeṭuttaṟiyē ṉinnūlaip
pāṭavaḷip pāṉaṟ patam
nālvar tuti
āciriya viruttam
taṟaiyiṉmicait tamiḻperukac caivaneṟi
      taḻaippavava taritta cālpiṉ
maṟaiyuṟaivā morunālvar patamvaraic
      ciraṅkoṇṭu maṭattaip pōkkik
kuṟaivaṟunāṟ ṟōṟṟatti ṉuḷatāya
      tuyarakalak kuṟippa ṉaṉṉōr
piṟaicumanta caṭaiyāreṉ piḻaicumanta
      kalampakattaip peṟaccey vārē.
orupōku mayaṅkicaik koccakak kalippā
taravu
pūmēvu nāṉmukaṉum puyaṅkavaṇai mātavaṉu
māmēvu niṉatumuṭi malaraṭikā ṇāttiṟattai
ārāyu maṟiviṉarē yampalakkūt tāṭṭiṉaiyum
vārārnta taṉattumaiyāṇ makiḻntuṟaiyu māṭṭiṉaiyuṅ
kaḻaiyiḻaitta villāṉiṉ kaṇṇiṉuṟu kēṭṭiṉaiyum
piḻaiyiḻaitta muppurattār pīṭaḻinta pāṭṭiṉaiyum
aṟamēya mālviṭaiyā yamputamā yampākit
tiṟamēya tēviyumāyc cērntavaruṅ kūṭṭiṉaiyuṅ
kallaṭittār cilaiyaṭittār kaṇpaṟittār mutalaṭiyār
tollainilam piṟavāmē tuyaraṟutta pīṭṭiṉaiyum
pāṟkaṭali ṉamuteḻumuṉ pakaitteḻunta vālattiṟ
kēṟkaviṭa mamaittamarark kiṉpuṟacce yūṭṭiṉaiyuṅ
kiḻakkuvaṭak kaṟiyāta kīḻmaiyaruñ ciṟappeyti
vaḻakkumiṭap puriyuṇarvu vāyppaḷitta tīṭṭiṉaiyu
maṟipavarā maṉṟiyempō laṟivaṟṟa ciṟiyavarvī
ṭuṟuvakaimaṟ ṟillaiyeṉa vuṇarteḷitu kāṭcitarīi
mākampat toṭumiṟaiñci vaḻipāṭu ceyavumaiyō
ṭēkampat torumāvi ṉiṉituvīṟ ṟiruntaruḷvōy
īraṭittāḻicaikaḷ - 8
iṭaṅkarvāyp paṭṭakaḷiṟ ṟiṉuyiraip purantaceyal
kaṭalvīḻtta nāvaraiyaṉ kaṉmitattaṟ koppāmō (1)
kaikaikkuk kāṉaṭanta kākuttaṉ poṟaiyiṉunī
vaikaikku maṇcumanta vaṇmaimikap peritaṉṟō (2)
kampatta ṉuyirmāyak kaṭuñcamarcey kaivaliyeṉa
kampattaṉ cilaiyeṭukkat talaineritta kālvalikkē (3)
kompaṉaiyāḷ kalluruviṭ ṭiṉṉuruvaṅ koṇṭatiṉuñ
campanta ṉeṉpaippeṇ ṇākkiyatu cālpuṭaittē (4)
ampoṉṟāṟ puṇarinīr cuvaṟacce yāṟṟaliṉum
nampoṉṟāp puramūṉṟai nakaittaḻittaṉ mēṉmaiyatē (5)
eḻuviṭaiyait taḻuvimaṇa meytumoru ceyaliṉuñcīr
moḻiyaraiya ṉamaṇarkari muṉivoḻitta taṟputamē (6)
aṇṭariḷa maṭavārai yaṇaintavapi rāmameṉō
paṇṭiruṭi maṉaiviyarkaḷ pāṭaḻinta vaṉappiṉukkē (7)
paṟkuṉaṟku māyaṉcu pattiraiyait tantavakai
caṟkuṇaṟkup paravaitaru taṇṇaḷikku nērāmō (8)
arākam - 4
uraiyiṭa variyato raṉaluru voḷitara
varaimaka ḷiṭamuṟu vakaipuri yaḷiyiṉai (1)
nilaḻiṭu taruvaṭi nilaipeṟu karuṇaiyai
vaḻipaṭu mavarpeṟa varuḷpara veḷiyiṉai (2)
pakalava ṉaṉalava ṉiṟaimati parivuṟu
takavamai yuraimiku tamaṉiya voḷiyiṉai (3)
paḻamaṟai yalikeḻu palatala maruḷpaya
ṉaḻakuṟa varuḷiva ṇamartaru kaḷiyiṉai (4)
peyarttumvanta īraṭittāḻicaikaḷ - 8
naṟaipūtta malarkkoṉṟai naḷiṉattiṉ māṇṭatuvē
piṟaipūtta ceñcaṭaiyāy piṟaṅkupuya muṟṟapiṉē (1)
paṇiyaṇintāy maṟṟataiviṟ paṟṟiyicait tāykayiṟāt
tiṇiyavaittāy mantarattē nañcuṇavuñ ciṟappāmō (2)
mālulakaṅ kākkanara maṭaṅkaluruk koḷavammā
lālulakuk kāṉatuya rakaṟṟavalār vēṟuḷarō (3)
makiḻiruntāy maṉaiyeṉṟō mācuṇamēṟ ṟuyiṉṟāṉuk
kakaṅkaṉiyac caṅkāḻi yāṇṭakaimuṉ ṉaruḷiyatē (4)
kavuṇiyaruk kaṇimuttaṅ kātaliṉīn taruḷceyalak
kavuṇiyaruk kaṇimuttaṅ kaṉintiṭṭa paricaṉṟō (5)
matikkīṟṟu vēṇiyuṟa malarviḻiyu matiyāṉa
viticāṟṟa vaṟiyēmuṉ mēṉiyaḻa kiyampuvatē (6)
mulaikkuṟiyum vaḷaikkuṟiyuṅ koṇṭataṟpiṉ mutalavaṉē
ilaikkuṟiyuṅ kuṇameṉṉa levvaṇṇa miyaintiṭumē (7)
māvaṭikkī ḻuṟṟāyuṉ malaraṭikkē maṅkalaccoṟ
pāvaṭukka nāvaḷippāy paḻamaṟaicol paramēṭṭi. (8)
nāṟcīrīraṭi yampōtaraṅkam - 2
karantayaṅ kaṉṉamaḻu vēnti neṟṟiyiṟ
puranteṟu cuṭarkkaṇum pūṇṭa mēṉmaiyai (1)
kūṟṟiṉaik kumaittiṭu kōlat tāḷiṉai
yāṟṟiṉai yaruṇaṭa māṭum pāṉmaiyai. (2)
nāṟcīrōraṭi yampōtaraṅkam - 4
īrēḻ puvaṉam parintu ṇēṟṟiṉai (1)
kārūr caṭaiyiṟ karakku māṟṟiṉai (2)
pārār periyōr paṇiyuñ cāṟṟiṉai (3)
tērār teḷivaṟu cerukkai māṟṟiṉai (4)
muccīrōraṭi yampōtaraṅkam - 8
purameri paṭanakai koṇṭaṉai (1)
puritava maḻivakai kaṇṭaṉai (2)
puraiyaṟu tacaimikai yuṇṭaṉai (3)
puṇarvuṟa varumaṟai viṇṭaṉai (4)
maṇimiṭa ṟārtaru miruḷiṉai (5)
malaivaḷar kātali maruḷiṉai (6)
maṟaiyaḷir tōmaṟu poruḷiṉai (7)
makiḻoṭu māvama raruḷiṉai (8)
irucīrōraṭi yampōtaraṅkam - (14)
caṭaiyuṟu celliṉai (1)       amutuku pāviṉai (9)
viṭaiyuṟu melliṉai (2)       aṉaluṟu kōviṉai (10)
kalaiyaḷai colliṉai (3)       cilaiyila vāviṉai (11)
cilaivaḷai villiṉai (4)       talainati mēviṉai (12)
malaivali pulliṉai (5)       maṟaipaṭu nāviṉai (13)
vaḻipeṟu malliṉai (6)       ulakuṇu mēviṉai (14)
kaḷamila kalliṉai (7)       karivaḷar kāviṉai (15)
paraveḷi yilliṉai (8)       katitaru māviṉai (16)
taṉiccol eṉavāṅku
nēricaiyāciriyac curitakam
kāraṇa vakila kāraṇa pūraṇa
nāraṇa ṉaṟiyā nāyaka vēyaka
muttē yaṟattiṉ vittē mukkaṭ
cittē cattē yettē varumpaṇi
attā vaṉṉā yaḷikkoru vaippē
kattā veṉakkūyk kaṇṇīr tatumpa
uḷḷanek kuruka vurōmañ cilirppa
viḷḷaṟ karuniṉ mēṉmaiyaip pukaḻum
pāvalar tamakkup paḻavanu kūla
mēvalar vēraṟa vīṟiya cīla
mātumai paṅkuṟu māṇpuṭaic cīriya
tītemai yaṇukāt tiṟamaru ḷāriya
nālva ricaittamiḻ nalaṉaṟi nāta
mālvarai maṅkai maṇāḷa nīta
koṉṟait toṭaiyaṇi kōṉē pacupati
kuṉṟaik kuḻaitta kōtila kuṇaniti
kallāp pullēṉ kaṉivaṟu maṉattēṉ
ellāp piḻaiyu miyaṟṟu mēḻaiyāṟ
collap paṭumō colaṟkaru niṉpukaḻ
pullap paṭumō puraiyaṟu niṉpatam
uṉṉap paṭumō vuttama niṉṉeḻil
paṉṉap paṭumō pakava niṉṉaruḷ
pāṭap paṭumō paṇṇava niṉcīr
tēṭap paṭumō cēvaṭi yeṉṉiṉum
allār nañcarā vakku mattamum
pullu muvappuṭaṉ puṉainteṉak kaṉintu
ciṟṟaṟi viṉṉurai ceyyuḷai
muṟṟu nayappāy mūvāk kaiyaṉē (1)

nēricai veṇpā
aiya muṟumaṉamē yaṇṇaṟiruk kacciyaraṉ
ceyya malaraṭiyaic cintitti - naiyāmē
iṉmaiyaṟi yāvīkai yeccamaṟi yāvāymai
puṉmaiyaṟi yāppoṟaiyaip pūṇ (2)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
pūṇṭa varava matiyai yuṇātu purantaruḷu
māṇṭa varavam purivār ceyalai yaḻittuvakkun
tāṇṭa varava riṇaiyaṭit tāmarai tañcameṉa
vēṇṭa varamaḷip pārkacci yaṉparkku meyyaraṇē.       (3)
puyavakuppu iraṭṭai āciriyaccanta viruttam
taṉataṉaṉa tantaṉat taṉataṉaṉa tantaṉat
taṉataṉaṉa tantaṉat taṉatāṉa tantaṉa
i)
araṇeriya vantarat tamarartuyar cintaveṟ
      piṉaiyarutu rumpeṉacci laikōli viñciṉa
aravamari kantucek kariṉilaku ceñcaṭaip
      paṉimatiya naṇpuṟap puriyāma kiḻntaṉa
akilapuva ṉaṅkaḷuk kamutiṭuni rantarik
      kiṭamamarva rakkoṭut takalāta ṇaintaṉa
aḻaluruva maṉṟupeṟ ṟorupuṟava maintaṉuk
      koḷivaṭivu tantaruṭ polivāṉi mirantaṉa
ii)
karaṭamata kumpamat takakapaṭa tantiyaic
      camarporutu veṉṟurit tataḷāṭai koṇṭaṉa
kaṭalamutai yumparuk kutavaveḻil kantarat
      tilakukaṟai koṇṭutik kirunāla ḷantaṉa
kaḷapamaṇi yampikaik kaṉakataṉa miṉpuṟat
      taḻuvivaru maṅkalac cuvaṭālvi ḷaṅkiṉa
katirmatiya maṅkimuk kaṇiṉoḷita yaṅkiṭak
      kaṭuvuṭaiya tiṇciṉat taravāṭa niṉṟaṉa.
iii)
caramaḻaipo ḻintapaṟ kuṉṉaruḷpo runtiṭap
      pakaivarkeṭu vaṉpaṭaik koṭaiyālu vantaṉa
camarapuri kantaṉaip pulavaruya maṇṭamāt
      tiṟalavuṇar paṅkamuṟ ṟiṭumāṟu tantaṉa
catataḷama larntapoṟ ṟaviciṉili runtavac
      catumukaṉma ṟaṅkeṭat talaiyōṭa ṇintaṉa
calamicaitu yiṉṟacak karataraṉa lampeṟat
      tarumaviṭai yampuṟap parivōṭi ṇaṅkiṉa
iv)
iraviṉavir tiṅkaḷiṟ celumoḷipe ṟuṅkuḻaik
      kavuriyiṭa maṉpiṉuṟ ṟiṭavācai miñciṉa
iraṇiyaṉu rantolait teḻunarama ṭaṅkalaic
      carapavuru vantarit tamarāṭi veṉṟaṉa
iṭapamicai vantupoṟ patanacaiko ḷaṉparuk
      kuyārpatavi tanticaip parumōkai koṇṭaṉa
iṉimaitaru kampamuṟ ṟaruḷanaka ventainit
      tiyanimala cuntarap paraṉārpu yaṅkaḷē.       (4)
āciriya viruttam
puyaṅkap paṇiyār puriyuṇṭa puṉita viṭaiyār purayiṉmati
tayaṅkap paṇiyār caṭaiyāḷar tayaiyiṉ cālaitaṉai nikarvār
iyaṅkap paṇiyār purameritta vīcar kacciyiṭaiyamarntār
mayaṅkap paṇiyā ravartiruttāḷ vaṇaṅkī riṭumpai vaṟṟiṭavē.       (5)
ammāṉai
kalittāḻicai
vaṟṟā vaḷakkāñci vāḻntaruḷē kāmparaṉār
ceṟṟār purameritta tīyākā ṇammāṉai
ceṟṟār purameritta tīyarē yāmāyiṟ
kaṟṟārka ḷantaṇarāk kaḻaṟuvatē ṉammāṉai
kaḻaṟa laṟutoḻilcō kāraṇattā lammāṉai.       (6)
nēricai veṇpā
ammāṉaik kaiyamaittā ṉakkāḷai yōṭavaittāṉ
cummā viruntumataṟ cuṭṭerittāṉ - pemmāṉ
patikkacci mēya paramaṉ paṇintu
tutikkat taruvaṉ cukam. (7)

kaṭṭaḷaikkalittuṟai
cukantaru kaccip pativan taṭiyar tuyarkaḷaivōr
nakantaru melliyaṟ kāma viḻiyiru nāḻinellā
lukantaru muppat tiraṇṭaṟa mōmpacce yuttamarpā
takantaru tuṉpoḻip pārpaṇi vīravar tāṇmalarē.       (8)
āciriya viruttam
malarkkañcaṉ ciramiḻantāṉ kōppurakka
malaiyeṭuttāṉ vaṉṟi yāṉāṉ
cilaikkarumpā ṉuruvaḻintāṉ cēṇiyaṅku
mirukatiruñ citaintu nonta
kalakkariya pakaippuraṅka ṇīṟupaṭṭa
kacciyē kampar mēṉmai
nilaippaṭavā yāmaiyiṉaṉ ṟōmaṉamē
pukaḻntaṭaiti nimala vāḻvē.       (9)
valaicciyār iraṭṭaiyāciriya viruttam
vāḷaik kayalai nikarttaveṅkaṇ
      valaicci yīrnum vaṉappevarāṉ
      matikka vamaiyu maraṉkacci
      vantī raḷavā mayaṟantīr
tōḷait taḻuviṟ cukampeṟalā
      mūṭa loḻivīr nīrkkumiḻi
      cuḻitēm puḷiṉan tōṉṟiṭumāl
      tuyara muṟuvē ṉaṭaikiḻaṅkā
ṉāḷaik kaḻiyā tiṟālitaḻi
      ṉaṟavaip paruka naccuṟakko
      ṇāṉak karuppañ cilaivēḷai
      nāṇac ceyvēṉ malaṅkuṟēṉ
kōḷaip pōkkaṟa kuṟavaimaṭa
      vaippā makattaik kuḻaitteṉmēṟ
      koḷvī riratta teṉkālāṉa
      koṭiya pakaḻik kuṭaiyēṉē.       (10)
kalinilaittuṟai
ēṉaṅ koṉṟā rēṉak kuruḷaika ḷiṭartīrttār
māṉaṅ koṉṟai valaṉvait tumaimā ṉiṭamvaittār
tāṉaṅ kuṟaivār tāṉattuṟaiyār tamiḻvallār
kāṉat tuṟavār kampat tiṭaiyē makiḻvārē.       (11)
āciriyaccanta viruttam
makiḻāra māvārai maṇamēva viḻaivāy
      maṇiyāra maravēyiṉ malaipaccai yuṭaiyē
ikaḻīma micaipāṭi naṭamāṭu miṭamā
      mikavāta toḻilaiya milvāḻvor malaiyiṉ
makavāya vorunīli maṟaivuṟṟa calattāḷ
      varamainta ṉorumātiṉ vaḻiniṉṟa tiruṭaṉ
takavītu terikāta loḻivāyeṉ ṉuraikēḷ
      taraimīten nalameyti makiḻvāymiṉ ṉaracē.       (12)
maṭakku
viruttam
aracuka vitaiyārum paracuka vitaiyārum
aṭaiyamai māṉārum puṭaiyamai māṉārum
varamā caṭaiyāru muramā caṭaiyārum
vayamā tirattārum puyamā tirattārum
karamaṇi vaṭattāruñ ciramaṇi vaṭattārum
kaḷimaṟaippariyāru moḷimaṟaip pariyārum
arippati yāṉāruṅ kirippatiyāṉārum
aṭiyār māvāruṅ kaṭiyār māvārē.       (13)
iraṭṭaiyāciriya viruttam
mātumaiyāḷ paṉimalaiyil vaḷarntāṇiṇ
      matalaiyariṟ kayamu kattōṉ
varamuṉivaṉ vēṇṭavaṭa varaiyēṭṭiṟ
      pāratappōr varaintā ṉīpap
pōtalaṅka laṇikumaraṉ kuṉṟutoṟum
      pēruvakai pūppa mēvip
puṉitaviḷai yāṭṭayarntāṉ kacciyamar
      puṇṇiyanī kayilai mēru
mātirattē vatintaṉaiyeṉ kallaṉaiya
      maṉattūṭuṉ kuṭumpat tōṭu
maruvavoru taṭaiyumilai malaicilaiyā
      vaḷaittaniṉakkeḷitē yeṉṟaṉ
kōtuṭaiya maṉaccilaiyaik kuḻaittaṉpi
      ṉekiḻvitta laiya muṉṉāṭ
kurukuyya vupatēcaṅ kūṟiyanī yeṉak-
      kuraittāṟ kuṟaimaṭ ṭāmē.       (14)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
maṭṭikkuṭ ṭaṅkuṅ kaṇunikar kañca malaraṉaiya
taṭṭikkuṭ ṭaṅkai murukaṉat tākaccic caṅkaraṉē
peṭṭikkuṭ ṭampaṇa miṭṭuvap pārkuṇam peṭṭuviṉai
kaṭṭikkuṭ ṭaṉṟuya rellā makaṉṟiṭak kaṇṭaruḷē.       (15)
veṇpā
kaṇṭavaḷai mēvik kalantuṇṭa kaḷvaṉoli
koṇṭavaḷai nīrkkaccik kōmāṉē-paṇṭuṉatu
tāḷai maruvun takaimaiyilā ṉuṟṟatevaṉ
tōḷai maruvuñ cukam.       (16)
tūtu-kiḷi āciriya viruttam
cukamē maṟaimā vaṭimē viyaveṉ
      ṟuṇaivaṟ keḷiyēṉ ṟuyaraip pakarvāy
makamē rucilaik kuṉivā ṉalaṉeṉ
      mataṉaṉ kaḻaiyē vaiyam pukaikkuñ
cakamē ḻayiṉṟōṉ peyarkoḷ ḷeḷiyēṉ
      caraṇā katicēr talaivēṇṭiṉaṉeṉ
ṟakamē kuḻaiyap purivā yeṉilyā
      ṉayartī takalat taruvāy cukamē.       (17)
kalinilaittuṟai
tītaṟu nūluṇar teḷḷiya cintaiyar maṉamūṭē
kātaliṉ vāḻē kāmparar muṭiyaik kāṇavaya
ṉēta muṟakkō vekiṉa meṉappōy muṭikāṇā
vētaṉai peṟṟō vētaṉai yuṟṟāḷ veḷiyāṉāḷ.       (18)
āciriya viruttam
veḷivīṭ ṭāraik kāṭṭārai
      viyaṉmā vāraic cēvārai
oḷiviṭ ṭōṅkuṅ kacciyarai
      yuyarmā maṟaiyi ṉucciyaraik
kaḷiyuṟ ṟāṭuṅ kūttārai
      yakila maṉaittuṅ kāttārai
aḷiyuṟ ṟiṉitu puṇarantiṭutaṟ
      kāṅkaṉ ceyaloṉ ṟilaimāṉē.       (19)
iraṅkal āciriya viruttam
māmaiyai yaṭaintāy vāṉaka muṟṟāy
      maḻaikkaṇī rukuttiṭap peṟṟāy
kāmuṟa vaṇañcēr vilvaḷai viṭṭāy
      kalaimati yaḷittalaip peṭṭāy
nāmuṟa viṭikka miṉṉiṭaiyāṉāy
      naḷḷiru ḷamparam pōṉāy
ēmuṟu meṉpōṟ koṇṭalē kacci
      yīcaṉai viḻaintaṉai ciṟappē.       (20)
maṭakku viruttam
ciṟukāliṉ maṇamaḷavuna tirukkāñci yuḷḷīr
cēyiḻaiyāṭ kakalumiṭait tirukkāñci yuḷḷīr
maṟiyaṭu maḻuviṭamār mācuṇantuṉ puṭaiyīr
maṅkaiyaṇin tiṭumuttam mācuṇantuṉ puṭaiyīr
veṟitācai kūṭaṉmaṇat tuṟavālaṅ kāṭṭīr
vitiviḻaivu kaṇṭaviṭat tuṟavālaṅ kāṭṭīr
aṟivēṉuñ ceyaliṭṭī ramparaṅkā vaṇamē
aḷippīraṅ koṉṟaimala ramparaṅkā vaṇamē.       (21)
āciriya viruttam
kārāṉait tōluritta kaṟuppi ṉāṉaik
      kaḷittuṭala nīṟaṇinta veṇmai yāṉai
vārāṉai yūrantilaṅku cemmai yāṉai
      valattāṉai yiṭappākap paccai yāṉai
nīrāṉaic ceñcaṭaiyi ṉeṟṟi yuṟṟa
      neruppaṉaip poruppāṉaic cakatti raccīrap
pērāṉaip periyāṉaik kampat tāṉaip
      pemmāṉai yemmāṉaip pēcu māṟē.       (22)

kali viruttam
māṟi yāṭu malaraṭi māmaṟai
kūṟa vāṭuṅ kuvalayat tiṉṉaṟan
tēṟavāṭuṅ teḷitamiḻk kacciyiṉ
pūṟa vāṭu muḷamakiḻ poṅkavē.       (23)
kaikkiḷai
maruṭpā
poṅku maruṇayaṉap pūvi ṉitaḻakuviyu
miṅku malark kōtai yitaḻvāṭu-maṅkuṟavaḻ
māṭak kacciyil vāḻumem perumāṉ
kuṟaiyā vaḷakkaḻuk kuṉṟi
luṟaivā ḷivaḷpū vutittatūyavaḷē.       (24)
maṟam
āciriya viruttam
tūtuvanta toḻililāta vāvaḻakai yaṟitiyō
tollaitanta marapiṉōrko ṭuntarakku vāraṇam
pūtalatti ṉilaiyeṉakka laiviḻaitta cilaiyarē
poṉṟiṇinta koṅkaimāṉma kaṭkuṟatti vaḷḷimuṉ
pōtakattai yēviyanta mātakattai yaccuṟap
purintaceykai cālunuṅku lampulaṭpa ṭuttiṭac
cūtavāḻakkai yārtuṭiṭpi ṉākamvaitta vāṇmaiyār
coṉmaṟaikka vāyatāṅko ṟōṟpuṇaranti caittatē.       (25)
kaṭṭaḷaikkalitatuṟai
icaiyā raṇattiṉ muṭiyār tirukkacci yīcaraṉpiṟ
pacaiyā raṇaṅkoru paṅkuṭai yāraripaṅkayattaṉ
micaiyā raṇaṅkoḻit tōruḷa mēviya meyyarutti
nacaiyā raṇaṅkuṟu nāṉavar naṟpata nāṭuvatē.       (26)

āciriya viruttam
nāṭun toṇṭar makiḻveyta naṟumā nīḻa lamarntāṉaip
pāṭumpaṇiyēpaṇiyākakpaṭaittēṉpaḻaiyaviṉaituṭaittēṉ
ōṭuṅ tuṭiyuṅ karattamaittō ṉōṅkā ratti ṉuṭporuḷait
tēṭuntiṟattōrkkaṟivittōṉṟēviyumaiyāḷkātalaṉē.       (27)
oruporuṇmēl mūṉṟaṭukkivanta āciriyattāḻicai
i)
kātaṅ kamaḻuṅ kaṭiyāru māntarukkīḻ
nātaṉaruṉāḷa ṉaṇṇiyacīrc cevvi
kātiṟ paṇṇāruṅ kaviyiṉpa māṉumē
ii)
pūviṉ maṇamār puṉitanaṟu māntarukkīḻc
cēviṉ micaittikaḻun tēcaṉayai cevvi
nāviṉ ṉamutūṟu naṟcuvaiyai māṉumē
iii)
maṇṇiṟ ciṟanta vaḷamaḷikku māntarukkīḻ
viṇṇiṟ polintāṉ viḷaṅkiyuṟu cevvi
kaṇṇiṇaiyāṟ kāṇpariya kāṭciyiṉai māṉumē.       (28)
veḷi viruttam
mākkaik kurukiṉ ṟaḻumpuṟ ṟāru māvārē
ākkaik kayaṉai yamaittiṭ ṭāru māvārē
kākkaik kariyaik kaṉivit tāru māvārē
pōkkaik kaṉalaṉaip polivit tāru māvārē.       (29)
kaḷi
kaṭṭaḷaikkalippā
māvi ṉīḻal vatintaruḷ vārkacci
      vāḻu miṉpa makiḻvāyk kaḷiyarēn
tēva raṉṟu citaintava rēmatu
      vāvi cītara ṉuṇṇa mayaṅkuṟiṉ
nāva lāntumey pēcuva riṉṉaṟai
      yuṇṭa naṉmaiyā naṟpaṉai teṅkucēr
kāli ṭaippāṭi yāṭuvā maṇṭaru
      kaṇṇi ṟainta vamutai yaruntavē.       (30)
ituvumatu āciriya viruttam
aravinta malariṉkaṭ kuṭiyaṉaya ṉamararcurā pāṉattārē
varamuṟukā virinatikkaṭ kuṭiyaṉē tirumaruvu mārpi ṉāṉun
taraṇiyiṉkaṭkuṭiyarmuṉantavamuṉivarcittarumviṇṇavarkaṭāmuṅ
karavaṭamēṉṟirukkaccikkaṇṇutalārpaṉaiyiṉkaṭkuṭiyartāmē.       (31)
kaṭṭaḷaikkalippā
kaṭṭa tumpumi taḻit teriyalaik
      kacci nātar taruva tilaiyeṉiṟ
ṟuṭṭa maṉmata ṉaiṅkaṇai yāmaṇac
      cūta mullaiyac cōkama ravintaṅ
keṭṭa vuṟpala mañceri pōlvaruṅ
      kiḷiya ṉīrmaṭa nāṇamac campayirp
puṭṭa yaṅkuyi raintuma vaikkirai
      yōveṉ ṟōtirac cemmaḻu vāḷarkkē.       (32)
āciriya viruttam
maḻuvēntu valakkarattar maḻaiyēntucaṭaiccirattar vāṉpu rattar
viḻavāṅku pūtarattar vēḷeritta māvuratta rāta rattar
toḻavāḻu mātirattar naṭamāṭu mericurattar tūvarattar
kuḻaiyāṭu ceviyarattar kacciyuṟai mākattar kuṇakkuṉṟārē.       (33)
cittu āciriya viruttam
kuṉṟaivaḷait taruḷkaccik kōmāṉār cittavuruk koṇṭa nāḷyā
meṉṟaikkuñ ciṟappeyta viccaiyuṭaṉ kaṟṟavittai yiṟṟeṉ ṟāmō
miṉṟaikku muṭivēntar virumpavoru tiṉattirumpu taṉaippoṉ ceyvōm
iṉṟaikkup poṉṉaḷittu nāḷaiveḷḷi yiyaṟṟiṉumpiṉ caṉiya tāmē.       (34)
ituvumatu
ciṉiyāku mūḻvaliyāṟ cakalakalai yaṟiyuṇarcci takaipe ṟātāl
taṉiyāku meṅkaḷuta viyaipeṟṟuc cāṟṟumpa raṭaintār poṉṉil
kaṉiyārumpoḻiṟkaccikkaṇṇutalārkaiccilampaikkaṉakamākkip
paṉiyāruṅkaṭalvaṇṇaṉamārpiṉaippoṉṉiruppākappaṇṇiṉōmē.       (35)
kalinilaittuṟai
iruppukku veṇpoṉ pacumpoṉ ṉakaṅkoṇṭa viṟaivāveṉaik
karuppuk kuḻaṉṟeykka vaiyā taruḷkūrntu kāppāykolō
poruppukku vīḻap pulikkāṭai poṅkap purañceṟṟacen
neruppukku vataṉat tiṭantanta vorumā niḻaṟcōtiyē.       (36)
nēricai veṇpā
cōtip paramporuḷvāḻ tūyaviṭan toṇṭarneñcō
vētat taṉimuṭiyō vēḷvipuri - mātavarvāḻ
tillaiyō kampamō cīrkkūṭa lōkayilait
tollaip paṉiccilaiyō col.       (37)
iḷavēṉil āciriyaccanta viruttam
paṉikkāla mākappa lampūvi ṟaikkum
      paruvatta ruṭkacci yiṟaiyiṅku vārāṉ
kuṉikkōla kampaṉṟa ṇippeṉṉa colvāṉ
      kuṉṟatti runtāṉai maṉṟattu vaittē
taṉippāka veṉṉaippa cakkikka lanta
      camayattu raiccatti yaṅkūṟi yaravai
iṉippāru moḻiyāḷa ṉituceyta laḻakō
      veṉṟēyu ṭaṉkēṭpa ṉiṉiyeṉṉa kuṇamē.       (38)
maṭakku
āciriya viruttam
kuṇaticaivey yōṟkalaru maravintam pāṉalamē
      kulaintiṭunteṉ potiyalvaru maravintam pāṉalamē
kaṇamāya muttuyirkku nantaṉantaṅ kayalāmē
      kacciyiṟai taṇattaliṉvār nantaṉantaṅ kayalāmē
aṇaṅkēṟa mataṉmuḷari mulaiyeytiṭu mācukamē
      ācaṟṟā ritaḻparuka mulaiyeytiṭu mācukamē
vaṉamaṇiyiṉ parañcumanta vāḻitayaṅ karuṅkalamē
      vañcarukkeṉ ṉeñcaraṅka vāḻitayaṅ karuṅkalamē.       (39)
pāṇ
nēricaiyāciriyappā
kalaṉpaṇi yuṭaitōl kalampali yōṭukoṇ
ṭilantoṟu mirantu ṇiṟaitaru moṟṟa
malaivaḷar kātali maṅkaḷa valli
cilaivēṭ kaḷitta ciṟcuka maṅkaḷai
iḻaivakir nuṇṇiṭai yēntiḻai paṅkaṉ 5
paḻaiya kaḷvaṉ paṇpiṉai yōrntēṉ
pāṇaṉē niṉṉaip paṇṇicai kūṭṭi
vīṇaiyiṟ pāṭi viḻaivai yūṭṭit
taṉvayap paṭuttat tantiraṅ kaṟpit
teṉvayiṟ celuttu miṅkita muṇarntēṉ 10
pāṭiṉai yiṉpuṟap pāṭalkēṭ ṭāṅku
kūṭiya koṟṟavaṉ kuṇamaṟi vāyō
malaippeṇan tariyai makiḻvāy maṇantu
malaippeṇaic caṭaiyi lamaitta tēṉurai
pampai natikkaraip paṉivaraik kumari 15
yampikai pūcaṉai yāṟṟiṉa ḷavaḷai
yuḷḷaṅ kalaṅka vōṅkunī raḻaittuk
kaḷḷap puṇarcci kalantu vaṭuppaṭ
ṭiṉṉamu māṟā tēynta taṉmai
yeṉṉaveṉ ṟuraippa ṉituvalā torunāṭ 20
ṭāru vaṉañcelīit tāpatap paṉṉiyar
terumā luṟṟup paruvara leytak
kōvaṇa nīttut tīvaṇam pūttam
miṉṉiṭai yāruṭaṉ viruppuṟap pēcit
tuṉṉiya taṉmai collun takaittō 25
vaṉitaiyar mayaṅka vaḷaikoṇarn taṉṟu
maturaiyil vanta vacaiyē cāluñ
cālum pāṇa cālum pāṇa
yātuṅ kēḷēṉ yāṉiṉi mayaṅkēṉ
pōkeṉa vuraittum pōkā yantō 30
aṉṉai yaṟiyā taṇaintē ṉavaṉaip
piṉṉai yuṟṟiṭum pīḻai niṉaittilaṉ
akaluti pāṇā vaṉaiyaṟi vāḷēl
takaru niṉciran tamarum vekuḷuvar
neñci liṭṭa neruppiṉ veṭpiṉai 35
vañcaka ṉaṟiya vaḻuttuvai pāṇā
maṟantē ṉaṉṉaiyai maṉṉaṉaip puṇarntu
ciṟantaṉa meṉṟē tikaittē ṉittuṇai
paṭṭatu cālum pāṇaṉē maṭavārk
kiṭṭatu tāṉē yiyalum paramaṉai 40
veṟuttalum vīṇē viḻaivu
poṟuttalu milaṉiṉip puriva ṉaṟṟoṇṭē.       (40)
āciriya viruttam
toṇṭarka kuṟavē yāṉārait tūya maṟaimā niḻalārai
aṇṭarka kiṟaiyā maṭalārai yakku melumpu maṇivāraik
koṇṭal vaṇṇa ṉeṇkaṇṇaṉ kūṟaṟ karuñcīr koṇṭārait
kaṇṭat tuṟaiyu māṟukaṭaṟ kaṭuvuṇ ṭārait tutippāmē.       (41)
tūtu-mēkam
nēricai veṇpā
kaṭukkait toṭainayantēṉ kātaluṭai yāryā
ṉaṭukkai yuṟumā nayantār - koṭukkaikkuc
cellē ciṟantāy tirukkacci vāṇarpāl
vallē toṭaiyirantu vā.       (42)
kaṭṭaḷaikkalitatuṟai.
irantuyi rōmpiṭa vēḻai maṉaṅkotit tiṉṉaluṟa
vurantolain tōyap palanō yuṭaṟṟa vuṟupaciyāl
varuntupu māṉamun tīramu maṅki maṭintoḻivīr
tirantaru mēkampa vāṇarai nīreṉkol cērkilirē.       (43)
tūtu-neñcu
nēricaiveṇpā
eṉṉeñ ciṉumiṉiyā rillaiyeṉa veṇṇiyatait
tuṉṉaṟ karuṅkaccit tūyavarpā - liṉṉalaṟap
pūṅkoṉṟait tārirakkap pōti yeṉaviṭuttēṉ
tīṅkoṉṟaic cūḻntilā tēṉ.       (44)
kalinilaittuṟai
oṉṟu cūḻiṉvē ṟoṉṟumun tuṟavuṇā vulaintu
piṉṟai yeytiṭum peṟṟiyuyt tuṇarkilāp pēyēṉ
eṉṟu niṉṉaru ḷiruṅkaṭal kuḷippateṉ ṉaracē
maṉṟi lāṭiya kuḻakamā nīḻalvāḻ maṇiyē.       (45)
vañcitatuṟai
mānīḻa ṉallār
āṉēṟu tollār
tēṉēṟu collār
vāṉēṟu kallār.       (46)
āciriya viruttam
kallāliṉ kīḻiruntu kalaivirittup
      puṇarvaḷitta kaḷva ṉārkkuc
collālā yiramukamaṉ kūṟuvaiyak
      kacciyarkkuc cukuṇa muṇṭēl
villāṭum puyaltaḻi vīrumpuvaiyiṉa
      ṟēliṉṟē viḻaiyapa peṟṟāḷ
allōṭak kaṇṭaviṭa māyumvakai
      yaṟivaḷeṉa vaṟaiti mātē.       (47)
nēricaic cintiyal veṇpā
māvuṭaiyāṉ veḷḷi malaiyuṭaiyā ṉeṇaṭicaiyān
tūvuṭaiyā ṉālvētac colluṭaiyāṉ - tāvilaṟac
cēvuṭaiyā ṉeṅkaḷkulattē.       (48)
ūcal
āciriya viruttam
tēvāra mutaliyavain tuṟuppum vāḻac
      ciṟantamaṟai yākamaṅkaḷ ceḻittu vāḻt
tāvāta cittānta caivam vāḻac
      cantavaraica centamiḻnūl taḻaittu vāḻa
nāvārum pukaḻakkacci nakariṟ kāma
      nayaṉiyaṭu muṟaiyiṟaicīr naṉku pāṭip
pūvāru malarviḻiyī rāṭi rūcal
      puttamuta nikarmoḻiyī rāṭi rūcal.       (49)
mataṅki
āciriya viruttam
āṭarava maraikkacaitta vamalātiruk kaccimaṟu kāṭi mainta
rūṭuruvu piṇaiviḻiyō ṭiṇaivāḷu mōccivaru moruma taṅkīr
nāṭavaru mivaikkilakkam yātōnum moḻiyamuta nalkīr viṇṇōr
pāṭamaiyap payavāri kaṭaintukaram varuntiyateṉ paṇṭutāṉē.       (50)
iṭaicciyār āciriya viruttam
paṇṭumalai koṇṭupayō tarattikalai
      veṉṟiṭumaim paṭaiyāṉukku
maṇṭupayō tarakiriyaik kāṇikkai
      yiṭṭīrāl vaḷḷal kaccik
kaṇṭayaṅku miṭaicciyī rāṭainīk
      kāturuci kāṇmi ṉeṉpīr
koṇṭavaḷai yurukkāmē koḷaviṇaṅkīr
      tatiyeṇṇīr nayamōr viṟṟē.       (51)
tūtu-vaṇṭu nēricai veṇpā
ōrkāṟ celiṉaṟukā luṟṟaṉaiyeṉ pārvaḷamai
ārkāñci mēya vamalātiru-mārpārun
tārāya koṉṟai taraccēṟi vaṇṭēyāṉ
pērāta viṉpam peṟa.       (52)
āciriya viruttam
periyāṉaip pēriṉpa niṟaivīṭ ṭāṉaip
      piṟaimatiyam piṟaṅkucaṭā taraṉai yārkku
mariyāṉai yaṭalavuṇar puranī ṟākka
      vaḻalūṟṟu nakaiyāṉai yaraṉai vēḻa
vuriyāṉait tirukkacci yuṭaiyāṉ ṟaṉṉai
      yuṉṉariya kuṇanitiyai yappil vētap
pariyāṉai yakaniṟuvit tutippāraṉṟē
      pavattu vakkaip pāṟṟuṟumā ṭavarka ḷāvār.       (53)
veṟivilakku āciriya viruttam
āṭavarum peṇmaivirum papirāmark kaṇaṅkuṟṟa vaṟivi lēṉaic
cāṭavaruñ ciṟukālun taḻaṉmatiyuñ cākaratti ṉoliyu neñcam
vāṭavaru malarkkaṇaiyu maṟivīya virintiṭumō vaṉacattāṉun
tēṭavaru mēkampar tāmattaik koṇarvīrēṟ ṟēṟu vēṉē.       (54)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
tēṟā maṉattait tiruppit teḷivuṟac ceytupiṉṉa
rāṟāta mummai malappiṇi nīṅkanal lāṟṟiṉuyppar
māṟā vaḷakkacci māniḻa lāru vaṇaṉṟaṉakkup
pāṟā varava maṇintavā pēraruḷ pāṭutumē.       (55)
kaṭṭaḷaikkalippā
pāṭu paṭṭum payaṉṟaru kaccivāḻ
      paṇṇa vaṉṉaṭip pattiyil pāvikāḷ
kūṭuviṭṭuyir pōmpoḻu toṉṟaiyuṅ
      koṇṭu pōtali lāmaiyai yuṉṉilīr
vīṭu kaṭṭuvir veḷḷipoṉ ṉīṭṭuvīr
      vēṇṭu naṉmaṇi yāṭaiyum pūṇuvīr
ēṭu kaṭṭiya pāṟayi ruṇṇuvī
      reppaṭippeṟu vīrpoṟ patattaiyē.       (56)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
patañcērttup pāṭiyeṉ pācat toṭarppaṭṭup pāvaiyariṅ
kitañcērttuk koñca mayaṅki yiṭāppaṭ ṭiraṅkuvaṉaṅ
katañcērt taraikkacait tāykacci vāṇa kaṭaiyaṉenta
vitañcērta ṉiṉpatan tāyaṉai yāykati vēṟilaiyē.       (57)
kali viruttam
aṉaittiṭamu moḷimaruva vamaintatoru viḻiyē
maṉattuyarai māykkavaruṇ malarntatoru viḻiyē
ciṉattulakaic citaikkavaḻal ciṟantatoru viḻiyē
niṉaittulakan toḻukacci niṉmalāmū viḻiyē.       (58)
āciriya viruttam
viḻiyāl viḻiyuṟu piṟaḻvāl vitu nikara nutalā ṉutaluṟu
      cilaiyāṉmeṉ
moḻiyāṉ moḻiyuṟu cuvaiyāṉ muḻunala mulaiyāṉ
      mulaiyuṟu polivāṟpal
vaḻiyāṟa kaṇikaiya ruṟavāl valikeṭa vayarvē
      ṉiṉimaruḷ maruvāmē
oḻiyā nalaṉuṟa vorumā niḻaluṭai yaḷiyār
      caṭaiyava raruḷvārē.       (59)
canta viruttam
caṭaikaranta varavamintu pakaimaimāṟu takaimaiyār
      tāyaiyatta vaṉpiṉār taṉaiyiṟanta makimaiyār
maṭaitiṟanta kaṭalaiyatta maruḷakaṟṟu maruḷiṉār
      makiḻciṟanta mutalvar taṅka malaikuḻaitteṉ viṟalmataṉ
paṭaivarutta neñciruppu vañcarēṉ kuḻaittilā
      pakaroṇāta paṇpamarnta paramariṉṉu marukuṟā
tiṭaimaṟanta teṉkolōve ṉiḷamainaṉ ṉalampeṟaṟ
      kiṉpaḷitta kaccimēvu miṇaiyilāta pōtarē.       (60)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
pōtavit tēpuka lēyaṟa vōrkkunam puntakaiyār
tītavit tēṟakunaṟ cevviya ṉēpulat tevvaṭā
vētavit tēmika vēcaṟu vēṟku viraintaruṇīṅ
kātavit tēṉcura ruṇkacci vāḻaṉpark kaṇṇiyaṉē.       (61)
nēricai veṇpā
aṇṇiyarā ṉāraṟavōrk katta ralaritaḻik
kaṇṇiyarpūṅ kaccinakark kattaraṭi- maṇṇiyamut
tantampaṟ pantān taṉantan taṉaviṭaiyār
tontaṅko ḷeṉṟaṉ ṟuṇai.       (62)
āciriya viruttam
tuṉṉimittaṅ kaṇṭumañcā torutuṇaiyum
      piṇaiyātu tuṉaintu ceṉṟu
poṉṉimittañ cilaicumantu muṟuvalittup
      puramerit tapurai tīrentāy
eṉṉi mitta meṉṉakattē kuṭipukuntāy
      tirukkacci yiṟaivā vēḻai
taṉṉimittan tiruvuḷḷaṅ kaṉintataṉṟit
      takutimaṟṟeṉ ṟarukki ṉēṟkē.       (63)
āciriya viruttam
tarukkuṟu terivaiyar cerukkilē
      taḷaiyiṭu mavarmoḻi yurukkilē
marukkamaḻ kuḻalaṇi corukkilē
      maṉamiva riḷamulai nerukkilē
perukkuṟu viḻaivamar tirukkiṉēṉ
      picitaru maṟaimutal piṟaiyiṉē
ṭerukkaṇi kacciyi ṉiṟaivaṉā
      riraṅkuṟu māṟeṉ pukalvaṉē.       (64)
maṭakku āciriya viruttam
kaṟṟaru mātiṉ paṅkuṭaiyār
      kacciya reṉatiṉ paṅkuṭaiyār
ciṟṟaḷai yuḷḷuṟai vāyalavā
      teṉvaḷi kātuṟai vāyalavā
cuṟṟumu ṭaintu varuntiṭarē
      tōṟṟumi ṭaintu varuntiṭarē
peṟṟiṭu muttama ruṅkaḻaiyē
      pēcari yārai maruṅkaḻaiyē.       (65)
paṉikkālam āciriyac canta viruttam
aḻaikkāma laṇukār vev valarkūra māyvē
      ṉaiyōve ṉaiyarkku raippāru millai
kaḻaikkāma ṉeyyuñ carantaikka nontēṉ
      kaṇṇāḷa rintappa ṉikkāla mōrār
kuḻaittār poḻiṟkacci vāḻaṇṇa lāraik
      kumpiṭ ṭaḻaippīrku ḻaippīrma ṉattaip
piḻaittēṉa lēṉeṉṟu piccākki yampīr
      peṇpētai yuyyunti ṟampāṅki mārē.       (66)
maṭakku āciriya viruttam
mātaraiyiṟ ṟarunaṟumpū viraiviṭukkuṅ kālam
      mataṉciṉantu maṅkaiyarai viraiviṭukkuṅkālam
kātamaṇaṅ kamaḻcōlai paṇpuṇaruṅkālam
      kaṇavariḷaṅ kōtaiyartam paṇpuṇaruṅ kālam
cītamuṟu kaḻaikkarumpiṉ kaṇṭaḻaikkuṅ kālam
      ciṟṟiṭaiyār tantalaivark kaṇṭaḻaikkuṅ kālam
kōtaṟucaṅ kiṉampaḻaṉap paṅkamuṟuṅ kālam
      kulavukacci yārpiriyap paṅkamuṟuṅ kālam.       (67)
vañci viruttam
uṟucīrk kacci yuttamayāṉ
tuṟavuṅ koḷḷēṉ ṟūymaiyilēṉ
aṟamum puriyē ṉamaivillēṉ
peṟavun takumō pēriṉpē.       (68)
iṉṉicai veṇpā
.iṉpaṭaiya vēṇṭi ṉikalaṟka-vaṉpiṟavit
tuṉpoḻiya vēṇṭiṉavan tuṉṉaṟka-aṉpuruvām
pōtaṉaruḷ vēṇṭumeṉiṟ poyyaṟka-cūtakalac
cūtaniḻa lāṉkaḻalaic cūḻ.       (69)
nēricai veṇpā
cūḻun taḷaiyāya tollaip piṟaviyiṉaip
pōḻu naviyamām puttēḷir-tāḻunalam
poṉṟā vaḷakkaccip pūṅkoṉṟaik kaṇṇiyartam
iṉṟāṭ kiṭumpac cilai.       (70)
kalinilaittuṟai
paccaini ṟappain toṭivala mēviya pacupatiyuḷ
nacciṉa roṉṟiṉu meccamu ṟātaru ṇaṉikūrvāṉ
kacciyu ṟaintaruḷ kaṇṇutaṉ maṟalik kaṇṭataṉāl
accamu ṟātaṭi yavarmuṉa mantat taṇukuvaṉē.       (71)
maṭakku āciriya viruttam
aṇaṅkāṟu talaiyuḷḷā raḻaka reṉmā
      ṉaṇaṅkāṟu talaiyuḷḷā rāṉā rantō
vaṇaṅkūṭu talaṉalaippaṟ ṟuṟṟu miṉṉāḷ
      vaṇaṅkūṭu talaṉalaippaṟ ṟaṟutta lōrār
kaṇampurattaic cāmparuvan tiḻaittār kaṉṉaṟ
      kaṇampurattaic cāmparuvaṅ kulaippa tuṉṉār
paṇamoḷikkum paṇitarittār kacci yīcā
      paṇamoḷikkum paṇiparittār pāṉmai yuṟṟē.       (72)
kaṭṭaḷaik kalippā
uṟṟup pārkkiluṉ vāḻkkaiyeṉ ṉaiyamē
      yūrum veṭṭa veḷiyuṭai tōluṉaip
peṟṟup pārkku ḷuṟuñcuka millaiyāṟ
      pētai niṉṉaiyeṉ peṟṟiṭap paṟṟiṉaḷ
kaṟṟut tērnta periyavar vāḻtiruk
      kacci mānakark kattaveṉ ṉattaṉē
paṟṟi lāruḷam paṟṟuṟu paṅkayap
      pāta ṉēpaṭap pāmpaṇi kātaṉē.       (73)
āciriya viruttam
paṭavarava maraikkacaitta paramā vāḻum
      patikkacci mēyaviḷam pāvai koṅkai
taṭavaraiyē karikkompē cakōra mēmān
      taḷirmēṉi tamaṉiyatti ṉoḷiyē kaṇkaḷ
viṭavaṭivē yācukamē vēlē cēlē
      meṉmaruṅkuṉ muyaṟkōṭē viḻaintē ṉeñcañ
cuṭavakaitēr puruvamataṉ cilaiyē tuṇṭañ
      cuṭarkkuṭaiyē cuntarikan taruva māṉē.       (74)
tavam kaṭṭaḷaik kalittuṟai
māṉkoṇṭa kaṇṇiyā maiyalaṟ ṟētava vaṉmaimarīi
yūṉkoṇṭa tuṉpai yaḻikkat talaippaṭu muttamarkāḷ
vāṉkoṇṭa vucci varaimuḻai yuṟṟu mayarvatevaṉ
kāṉkoṇṭa koṉṟaiyar kacciyai yeytiṟ kaliyuṟumē.       (75)
iraṅkal āciriyac canta viruttam
eytavampu taikkumuṉṉa maṟṟorpakaḻi toṭṭuvē
      ḷēḻaiyaṅka naintutēya vappumāri poḻikiṟāṉ
ceytavampu rintilāte ṉuyyumāṟu muṇṭukol
      tikaḻumāṭa matiyuriñcu kaccimēya cemmalār
kaitavaṅka ṇaṅkiyāṉmaṉ mataṉaiveṉṟa kātaiyeṉ
      kātaṉōkki yiṉpaḷikka nērvaralla rēlaṉai
vaitavampu nōkkiyēṉu maṉamuvakka vantilar
      mātarnōva veytucelva meṉṉavarkku maṅkaiyē.       (76)
nēricai veṇpā
eṉṉapiḻai ceytālu mēḻaiyē ṉukkiraṅku
maṉṉupukaḻk kacciyuṟai vaḷḷaṟāṉ- tuṉṉumayaṉ
kammāḷa ṉīcaṉ caṭaiyaṉ potuvaṉeṉpēṉ
kaimmāṟeṉ ceyvaṉō kāṇ.       (77)
campiratam āciriya viruttam
kāṟṟaip piṭittorciṟu karakattuṇ mūṭuveṅ
      kaṉalaivā ṉōṅka viṭuvēm
cēṟṟaip picaintucila tēvaraiyu mākkuveñ
      cītaraṉai mālākkuvēm
āṟṟaic celuttiyari yēṟavaip pēmamutai
      yāvaluṭaṉ vāriyuṇpēm
nīṟṟaip puṉaintavā tirukkacci pōṉṟatala
      nōtaruñ catti yematē.       (78)
kaṭṭaḷaik kalippā
caṭṭap paṭṭavu ḷampeṟṟa cālpiṉōr
      taṅkap peṟṟakac cippatic celvavēḷ
kuṭṭap paṭṭa talaiviti yeṉṟalai
      koṭumai kūreḻut tiṭṭaṉaṉ mātarvār
kaṭṭap paṭṭata ṉampiṟai vāṇutal
      kaṭuva ṭaṅkiya kaṇṇiṉma yaṅkuvēṟ
kiṭṭap paṭṭamaṭ ṭiṉpamum vāykkumō
      vīcaṉēyaru ṇēcavi lācaṉē.       (79)
āciriya viruttam
aruṇaip patiyi ṉaḻalurukkoṇ
      ṭamainta kacci yaṅkaṇāmuṉ
perumaip purattai yaḻiveppum
      piḻaitta mataṟkol viḻiveppum
karumaip pakaṭūr kālaṉaikkāy
      veppun taṇiyap paḻavaṭiyār
arumait tamiḻiṉ ṉamutūṟu
      maḻaiyaic corintār terintārē.       (80)
koccakkalippā
maḻaikoṇṭa vucciyiṉār vaḷaṅkoṇṭa kacciyiṉār
uḻaikoṇṭa karattoḻilu mumaikoṇṭa viṭatteḻiluṅ
kaḻaikoṇṭa mataṉaḻiyuṅ kaṉalkoṇṭa nutalviḻiyum
iḻaikoṇṭa vurattaḻaku memakkiṉiya vamutāmē.       (81)
koṟṟiyār āciriya viruttam
āmaimīṉ kōlamuṟu maṅkamarīi yaraviṭaiyā lakaṭu mēvi
māmaiyuru vōṭuvaḷai cakkaramēn tittikaḻum vakaiyāṟ kullait
tāmaṉaiyap pīraintu carañceytuyar nīkkiyaru ṭantu kāppīr
kōmaḷaivā ḻiṭattarkacci maṟukulavu tuḷavamaṇak koṟṟi yārē.       (82)
koccakak kalippā
maṇakkōlañ ceyya mataṉaṉ muṭuki niṉṟāṉ
kaṇakkōlaṅ koṅkaik kiṭavantīr kaṭcevimāl
kuṇakkōlaṉ kaccik kuḻakaṉ ṟiruvulā
vaṇakkōlaṅ kāṇa varuvīr maṉamakiḻntē.       (83)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
matuvirun tēyaḷi pāṭun toṭaipuṉai maṉṉarumiṅ
ketuvirun tēṉum peṟummiṉpa meṉkacci yīcaṉaivāṉ
putuvirun tēpuṇṭa rīkaṉa murāri purantaraṉaip
potuvirun tēval koḷumperu māveṉap pōṟṟuvaṉē.       (84)
ituvumatu
pōṟṟappala pāvuṇṭu kēṭkac ceviyuṇṭu pūppaṟittup
tūṟṟak karamuṇṭu tāḻac ciramuṇṭu tōttiraṅka
ḷāṟṟaccen nāvuṇṭu teṉkacci vāṇaruṇ ṭallalelā
māṟṟa varuḷuṇṭu neñcē tuyarevaṉ maṟṟeṉakkē (85)
koccak kalippā
eṉakkē tuṉataruḷai yeṇṇumiya leṉṟuyā
muṉakkē teriyumakak kuṟṟa tuyaramelā
maṉaikkē teriyumaka vaṟiyuṅko laṉṉaiceyal
kaṉakkētan tīrttaruḷpūṅ kaccinakark kaṇṇutalē.       (86)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
kaṇaṅkoṇṭa pācat toṭaraṟut tuyyuṅ karuttuṭaiyīr
maṇaṅkoṇṭa taṇṭalai cūḻun tirukkacci mānakarvāḻ
niṇaṅkoṇṭa cūṟpaṭai niṉmalaṉ ṟāḷai nitantoḻuvīr
paṇaṅkoṇṭa pāmpiṉ viṭaṅkoṇṭa kaṇṇiyā paṟṟañciyē.       (87)
maṭakku kaṭṭaḷaik kalippā
paravai yālam parukiya vaṇṇalviṇ
      paravai yālam payiṉṟoru nālvartan
terivai yaṅkaṭi ceyyarp paravaiyān
      terivai yaṅkaṭi yarkkaruḷ cemmalār
ciraman tākiṉic ceñcaṭai yārkoṇṭa
      ciraman tākku tirukkacci nātātī
yarava mālai yaḻitteṉaik kāpparāl
      arava mālai yaṇintaruḷa kattarē.       (88)
taḻai āciriya viruttam
kattaṉār makiḻnta kacciveṟ puṭaiyāy
      kāmaṉu mayaṅkuṟu kaviṉār
attanī yaḷitta māntaḻai yarivaik
      kāruyi raḷittakā raṇattāṟ
kattaṉā manumaṉ cāṉakik kaḷitta
      tuṇaiyamai yāḻiyō vintra
cittaṉāṉ maṭinta kavikkulam piḻaippac
      ceytacañ cīviyō tāṉē.       (89)
kalinilaittuṟai
tāṉē taṉṉai nikarttiṭu kāñcit talamuṭaiyāṉ
tēṉē yamutē kaṉiyiṉ cuvaiyē tīntamiḻē
kōṉē yeṉpōr kuṟaitīrt teṉṟuṅ kulaivillā
vāṉē taruvāṉ māvey tiyateṉ mātavamē.       (90)
picciyār āciriya viruttam
eṉṉatavañ ceytēṉō vumaikkampar tirukkacci yiṭaiyē kāṇat
tuṉṉavaru muṭaṉīṟuṅ kallāṭai yaṭuceṅkaic cūla muñcem
poṉṉaṉaiya tirumēṉip polivumē yeṉaimayaṅkap puriyuṅ kaṇṭīr
aṉṉanaṭaik kaṉṉaṉmoḻip picciyī raṇimuṟuva latikamaṉṟō.       (91)
āciriya viruttam
atika maṉṟeḷi yēntuyar purintiṭu maṟakkaṭai yāyuṅkāṟ
ṟutiko ḷēkampa vāṇaṉār tūyava ritayavā layattūṭu
kutiko ḷiṉapuru vāyavar mātoru kūṟuṭaik kōmāṉār
natikoḷ vēṇiyā nāṭuvōr tamakkamai nalattiṉait terintārē.       (92)
ūr nēricai veṇpā
terintār malarttaṭattiṉ ṟeṇṇīr tulaikkōl
parantāḻuṅ kaccip patiyē-karantāḻaveṇ
mātaṅkat tāṉattaṉ vāricatta ṉēṭariya
mātaṅkat tāṉattaṉ vāḻvu.       (93)
ōroli veṇṭuṟai
vāḻvaḷikkun tiruviḻiyār maṟaiyaḷikku
      marumoḻiyār vaṇaṅki ṉōrtan
tāḻvakaṟṟu malarppatattār taḷarvakaṟṟu
      maimpatattār taṇṇan tiṅkaṭ
pōḻvatiyum puricaṭaiyār pukaḻkkacci mēya
āḻkaruṇai mākaṭalai yaṭipaṇimiṉ kaṇṭīr.       (94)
iraṭṭai āciriya viruttam
karattiṉ vaḷaiyuñ cuḻivaḷaiyuṅ
      kaṉinta moḻiyāṟ puṉaivaḷaiyuṅ
      kalaiyu maṇiyu mēkalaiyuṅ
      kalvi payiṉṟa kalaiyaṟivum
purattiṉ vaṉappu nūpuramum
      puraitīrakattiṉ vaṟpuramum
      polaṉṟō ṭaṇaiyum pūvaṇaiyum
      puriyum paṇiyum poṟpaṇiyum
varattiṉuttā ḷaḻittāḷam
      maṭamā ṉuṭala moḻittālum
      vaḷamā vaṭiyī rumaiccaraṇā
      maruvap peṟṟā ḷātaliṉāṟ
ciratti ṉalaimāṉ vaittīrnuñ
      centā maraittāṭ kīḻēṉuñ
      cērun tiṟattai yaṟivāḷē
      ciṟiyāṉ mataṉai veṉṟiṭavē.       (95)
iraṅkal-maṭakku eṇcīrkkaḻineṭi lāciriya viruttam
mataṉaiveṉṟavar nañcamārntavar valiyāmuṇṭaka muḷḷiyē
      makiḻnarvantilar mālaitantilar tuyarva tuṇṭaka muḷḷiyē
katamikunteḻu mattinīrttuṟaip peṭaipirintila kampuḷē
      kavalaikūravu ñaṟṟimēvuṟu naṟaicorintila kampuḷē
matiyiṉeṟṟaru muttamēyavar taruvateṉṟaru muttamē
      maṇiyuyirttirai caṅkamēyira voṉṟupaṟpala caṅkamē
nititaruntava vaṅkamēyiṉi yaṭaivatuntava vaṅkamē
      neṭiyaṉuntoḻu kampamēyuṟai nimalartīrpparkol kampamē.       (96)
(ceviyaṟivuṟūum) maruṭpā
kampata tiruntutavuṅ kaṇmaṇiyaic cintittu
nampat tiruntuvīr nāṉilattīr - vempum
piṇiyu mūppuma pīṭaḻi paḻiyun
taṇiyā vaṟumait tāḻvun tīrum
tiruvaru ṇamakkuc civaṇat
taruva ṉaṉṉōṉ caṟkuru vāyē.       (97)
iraṅkal iraṭṭai āciriya viruttam
kuruku nekiḻun tiṟanavilvāy
      kaḻicēr kurukē kurukaḻiyak
      koṅkai titalai pūppavuḷaṅ
      kulaintē yuṭaiya vuṭaicōrap
parukum pālu maruntaṉamum
      pakaikku marunteṉ ṟaṟaiyaṉamē
      paḻuva maṉaiya kuḻalpūvait
      tariyā maiyaiccol pūvaiyē
aruku payiṉṟa kiḷaiyēyeṉ
      kiḷaiyāl vanta tattaṉaiyu
      maḷanta paṭiyē yaḷantālu
      matuvē cālu maḷiyiṉamē
muruku viripūm poḻiṟkacci
      mūvā mutalva raḷiyiṉmēṉ
      muṟaiyō vaḷiyēṟ kaḷiyāmai
      kēḷī ritaṉaik kēḷīrē.       (98)
iraṭṭai āciriya viruttam
kēḷō ṭuṟṟa kiḷaiyaṟuppīr
      kēta muṟuvīr keṭumatiyāṟ
      kiḷivāy varaiviṉ makaḷirpāṟ
      kiṭṭi mayaṅkit tiyaṅkuvīr
vāḷā kaḻippīr vāḻnāḷai
      vacaiyē peṟuvīr valviṉaiyīr
      vaḷamān taruvā yulakuyya
      vanta karuṇai yār kaliyait
tōḷā maṇiyaip pacumpoṉṉait
      tūṇṭā viḷakkait toḻuvārtan
      tuyarak kaṭaṟkōr perumpuṇaiyait
      turuvak kiṭaiyā navanitiyai
vēḷā ṭalaimuṉ ṟīrttāṉai
      vēḻa vuriyaip pōrttāṉai
      veḷḷam pāynta caṭaiyāṉai
      vēṇṭip purimiṉ ṟoṇṭi ṉaiyē.       (99)

āciriya viruttam
toṇṭar cirattiṉ muṭikkumpū
      toḻuvā ritaya naṭikkumpū
aṇṭā muṭiyiṟ ṟulaṅkumpū
      arumā maṟaiyi ṉilaṅkumpū
paṇṭai viṉaippaṟ ṟaḻikkumpū
      paṇivā ralla loḻikkumpū
teṇṭa ṉiṭuvōrk karuḷkacci
      tiruvē kampar patappūvē.       (100)

kaccikkalampakam muṟṟuppeṟṟatu

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 5 December 2010
Feel free to send corrections to the webmaster
