[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

colliṉ kati
(vāṉolippēccu)
mu.varatarācaṉ
collin kati (Radio talk)
Dr. M. Varadarajan
In tamil script, Unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing a
scanned images version of this work
The etext has been prepared via Distributed Proof-reading implementation
of Project Maduri and we thank the following volunteers for their help:
Sakthikumaran, Karunanidhi, S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, R.
Navaneethakrishnan, V. Devarajan, S. Govindarajan and Subbu.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was first put online on 25 December 2008.
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

colliṉ kati (vāṉolippēccu) ṭākṭar. mu.varatarācaṉār

Source:
colliṉ kati (vāṉolippēccu)
ṭākṭar. mu.varatarācaṉ, em.ē.,em.ō.el., pi.ec.ṭi.
tamiḻttuṟit talivar, pacciyappaṉ kallūri
paramaciva niliyam, 127, lāyiṭs rōṭ, ceṉṉi-6.
viṟpaṉi urimi: pāri niliyam
59, pirāṭvē, ceṉṉi-1, aṇā 12
mutal patippu : ṭicampar 1952
urimi āciriyarkku
----------
naṉṟiyuri
ceṉṉi vāṉoli niliyattāriṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi "colvaṉmi" eṉṉum poruḷpaṟṟip paḷḷi
māṇavarakkāka, 1952 jūli14, 28,ākasṭ 11,25, cepṭempar 15 ākiya aintu nāṭkaḷil
aintu talippil vāṉoliyil pēca nērntatu. pēciyavaṟṟi nūlvaṭivil veḷiyiṭa vāṉoli
niliyattār aṉumati tantaṉar. avarkaṭku naṉṟi kūṟukiṉṟēṉ.
     mu.va.
-----------

uḷḷaṭakkam

1. colliṉ piṟappu
2. colliṉ vaḻakku
3. colliṉ ici
4. colliṉ ilakkaṇam
5. iṭappēccukkaḷum koccimoḻikaḷum
---------

1. colliṉ piṟappu

nākarikam illāta mikap paḻaṅ kālattil maṉitarkaḷ vīṭu kaṭṭat teriyāmal kukikaḷil
vāḻntārkaḷām. antap paḻaṅakālattik kaṟkālam eṉṟu collukiṟōm. antak kālattil
maṉitarkaḷ kiyil eṉṉeṉṉa karuvikaḷ iruntaṉa teriyumā? tuppākki, pīraṅki, aṇukkuṇṭu
ivikaḷ appōtu illi. vāḷ, vēl,vil mutalāṉa karuvikaḷum illi. antak kālattil
irunta karuvikaḷ ellām kallāl ceyyappaṭṭavikaḷē. kallāl ceyta antakkaruvikaḷum maḻa maḻa
eṉṟu ceyyappaṭavilli; karaṭu muraṭāka iruntaṉa. antak kālattu maṉitarkaḷ, vaḻiyil
kiṭitta kalli eṭuttu, ippaṭiyum appaṭiyum uṭittuttīṭṭi oru vakiyākat taṅkaḷ
toḻilukkup payaṉ paṭuttikkoṇṭārkaḷ. kallāl ceyta appaṭippaṭṭa karuvikaḷi
vittukkoṇṭē avarkaḷ mirukaṅkaḷik kuttik koṉṟārkaḷ; avikaḷi aṟuttut tiṉṟārkaḷ.
kallāl ceyta antakkālattuk kattiyi oru puṟam niṉivil vittukkoṇṭu, maṟṟoru puṟam
nām ippōtu kiyāḷukiṉṟa paḷapaḷappāṉa irumpukkattiyi eṇṇippāruṅkaḷ. ataṟkum itaṟkum
evvaḷavu vēṟupāṭu? kaṟkālattuk karuvikaḷ paṭippaṭiyāka māṟi, vaḷarntu muṉṉēṟi intak
kālattuk karuvikaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.
coṟkaḷiṉ katiyum itutāṉ.nākarikam illāta kālattu makkaḷ pēcivanta coṟkaḷ tiruttam
illāmal, vaṭivam amiyāmal, iyaṟki olikaḷāka iruntaṉa. āṉāl ippōtu nām pēcum coṟkaḷ
tiruttamāṉavi,vaṭivam amintavi, nākarika vaḷarcciyāl ēṟpaṭṭavi. utāraṇamāka- maṇ, maram
eṉṟu colkiṟōm. ivikaḷ evvaḷavu curukkamāka, tiruttamāka irukkiṉṟaṉa pāruṅkaḷ. nām
ippōtu caṭṭippiyil vittukkoḷḷum ciṟu ciṟu pēṉākkattikaḷip pōl ivikaḷ. āṉāl
mikappaḻaṅkālattil itē coṟkaḷ vevvēṟu vaṭivamāka iruntaṉa. kaṟkālattuk kattikaḷippōl
karaṭumuraṭāka, nalla vaṭivam amiyāmal iruntaṉa.
itiliruntu nām eṉṉa aṟikiṟōm? coṟkaḷ mutalmutalil tōṉṟiya kālattil tiruttamāṉa
amippup peṟāmaliruntu, kālappōkkil nākarikam vaḷara vaḷara māṟi naṉṟāka amintuḷḷaṉa.
āṅkilattil 'had' eṉṟu mūṉṟu eḻuttil oru col irukkiṟatu. atē col cila
nūṟṟāṇṭukaḷukkumuṉ patiṉōreḻuttukaḷik koṇṭatāka iruntatām. 'Habededeima' eṉṟu
antac collukku vaṭivam iruntatām. tamiḻilum appaṭittāṉ paḻaṅkālac coṟkaḷ vevvēṟu
vakiyāy iruntirukka vēṇṭum.
antak kālattil coṟkaḷi eppaṭi ēṟpaṭuttiṉārkaḷ? taṅkaḷ kātāl kēṭṭa oliyiyē
tiruppic coṉṉārkaḷ; tiruppic coṉṉa oliyē col āyiṟṟu. marattil karuniṟamāṉa paṟavi
oṉṟu 'kā kā' eṉṟu kattiyatu. atip paṟṟic collumpōtu, paḻaṅkāla maṉitaṉ tāṉum 'kā
kā' eṉṟu kattiṉāṉ. nāḷaṭivil kākkā eṉṟa oliyē antap paṟavikkup peyarāyiṟṟu. itu
paḻaṅ kālattil col piṟanta varalāṟu. āṉāl intak kālattilum kuḻantiyiṉiṭam ippaṭi
oliyāl peyar vikkum vaḻakkam irukkiṟatu. teruvilē nāy kulikkiṟatu. kuḻanti
pārkkiṟāṉ. uḷḷē ōṭippōy, ammāviṭam 'ḷoḷ,ḷoḷ' eṉṟu colkiṟāṉ. atu avaṉ
pēcukiṉṟa moḻi. avaṉuṭiya moḻiyil 'ḷoḷ,ḷoḷ' eṉṟāl nāy eṉṟu poruḷ. ivvaḷavu
ēṉ? ippaṭi oliyik kēṭṭup peyar vikkum paḻakkam vaḷarnta periyavarkaḷiṭamum
irukkiṟatu. 'kilu kilu' eṉṟu oliyuṇṭākkum viḷiyāṭṭup poruḷukkuk
'kilukiluppi' eṉṟē peyar vikkiṟārkaḷ. 'kiṇ kiṇ' eṉṟu oli ceyyum kāl
aṇikkuk 'kiṇkiṇi' eṉṟē collukiṟārkaḷ. oru nāṭṭil uṇavu eṉpatit 'tiṉ tiṉ"
eṉṟē peyar colkiṟārkaḷ. cila uṇavup poruḷkaḷit tiṉṉumpōtu 'tiṉ tiṉ' eṉṟa oli
kēṭpatāl potuvāka uṇavukkē 'tiṉtiṉ eṉṟu peyar vittuviṭṭārkaḷ. anta nāṭṭil
maṭṭumalla, nam nāṭṭilum appaṭip peyar amintirukkum pōl tōṉṟukiṟatu. nāmum tiṉ
eṉṟum tīṉi eṉṟum colkiṟōm allavā?
kākki, kilukiluppi, kiṇkiṇi, tīṉi ivaṟṟiṟkellām ippōtu kāraṇam terikiṟatu.
vēṟu pala coṟkaḷ poruḷ teriyātapaṭi avvaḷavu māṟiviṭṭirukkiṉṟaṉa. ippōtu kuyil
eṉṟu collukiṟōm. kuyil kūvum olikkum, kuyil eṉṟa peyarukkum ippōtu poruttam
teriyavilli. āṉāl yār kaṇṭārkaḷ? 'kūūil' eṉpatu pōṉṟa ataṉ oliyē nāḷaṭivil
kuyil eṉṟu curukkamākat tiruntiya vaṭivu peṟṟirukkalām. ippaṭip pala coṟkaḷukku
iṉṟu kāraṇam teriyāviṭṭālum avikaḷiṉ piṟappu itu pōltāṉ iruntirukka vēṇṭum.
aṭuttapaṭiyāka, veṟuppu, makiḻcci, accam mutalāṉa uṇarccikaḷāl cilavaki olikaḷi
maṉitaṉ uṇṭākkukiṟāṉ. veṟuppu aṭintapōtu 'cē' eṉkiṟāṉ. makiḻcciyāka uḷḷapōtu
'ō ō', 'ā ā' eṉkiṟāṉ. payappaṭumpōtu 'ā', 'ū', 'aiyō' eṉkiṟāṉ. ippaṭi
uṇarcciyāl piṟakkum pala olikaḷ ovvoru moḻiyilum uḷḷaṉa. inta olikaḷ māṟāmalum
coṟkaḷāka uḷḷaṉa; māṟiyum coṟkaḷāka vāḻkiṉṟaṉa.
mūṉṟāvatu vakiyākap pala coṟkaḷ uḷḷaṉa. antac coṟkaḷ eppaṭip piṟantaṉa eṉṟu teḷivāka
aṟiya muṭiyavilli. maṇikku ōci iyaṟkiyāka amivatupōl ovvoru poruḷukkum ovvoru
col iyaṟkiyākat tōṉṟiyatu eṉṟu cilar kūṟuvārkaḷ. atu poruttamāṉa kāraṇam alla.
mutalmutalil kaṇṭa aṭiyāḷam palariṭamum paraviviṭuvatupōl, mutalmutili ēṟpaṭṭa oli,
aṭiyāḷamākap palariṭamum paravi, appaṭiyē coṟkaḷākiviṭṭaṉa. kuḻanti vāyi
mūṭiyiruntu, tiṟantu aḻukiṟatu. mūṭiya vāy tiṟantu aḻumpōtu 'mā' eṉṟa oli
uṇṭākiṟatu. anta oliyē tāykku aṭiyāḷamāki 'ammā' eṉṟa col ēṟpaṭṭatu.
aṭuttapaṭiyāka, atē muyaṟciyil kāṟṟi mūkkiṉ vaḻiyāka viṭāmal, muḻutum vāyiṉ
vaḻiyākavē viṭṭāl, 'pā' eṉṟa oli piṟakkiṟatu. atuvē 'appā' eṉṟa collākiviṭṭatu.
ippaṭiyē vevvēṟu kāraṇam paṟṟi vevvēṟu coṟkaḷ piṟantuviṭṭaṉa. kāraṇaṅkaḷ pala iṉṟu
teriyāmal pōyviṭṭaṉa. āṉāl, inta vakiyāṉa coṟkaḷ piṟanta kati maṭṭum itutāṉ.
kaṟkālattuk karuvikaḷ avvaḷavu tiruttamāka, kikku aṭakkamāka amiyavilli eṉṟu pārttōm
allavā? paḻaṅkālattuc coṟkaḷum curukkam illāmal, tiruttam illāmal nīṇṭa periya
coṟkaḷāka iruntirukkum. aṭikkaṭi kiyāṇṭa karuvi ki paṭṭup paṭṭut tēyntu tēyntu
aḻakāka viḷaṅkuvatupōl, paḻaṅkālattu nīṇṭa periya coṟkaḷ pēccil paḻakip paḻakic curuṅki
amintuviṭṭaṉa. utāraṇamākap pāruṅkaḷ. nāṉ, nī, nām, nīr, yār, ēṉ mutalāṉa coṟkaḷ nam
pēccil aṭikkaṭi varukiṉṟaṉa allavā? aṭikkaṭi varuvatāltāṉ ivikaḷ ciṟuciṟu
coṟkaḷāka, ōr acic coṟkaḷāka irukkiṉṟaṉa. karaṭi, kattari, parutti, akaḻi mutaliya
coṟkaḷ aṭikkaṭi pēccil vaḻaṅkuvatilli. ataṉāltāṉ avikaḷ curukkamākavum amiyavilli.
ippaṭip pala coṟkaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭa piṟaku, vēṇṭiyapōtellām avikaḷiliruntu putiya
coṟkaḷ uṇṭākkikkoḷḷa muṭintatu. mutalil cila karuvikaḷik kaṇṭupiṭitta piṟaku,
avikaḷik koṇṭu vēṟu vēṟu karuvikaḷic ceytu koḷḷalām allavā? atupōl, muṉṉamē
paḻakiyuḷḷa coṟkaḷi māṟṟiyum cērttum putiya coṟkaḷi ēṟpaṭuttikkoḷvatu
eḷimiyākum. viḻu eṉṟa col paḻakiviṭṭapiṟaku viḻutal, vīḻcci, viḻutu, vīḻtu
mutalāṉa coṟkaḷi ēṟpaṭuttikkoṇṭārkaḷ. naṭa eṉṟa colliliruntu naṭattal, naṭappatu, naṭi,
naṭakki, naṭatti, naṭattu, naṭattal, naṭappu mutalāṉa coṟkaḷ amintatum itupōltāṉ. ākavē,
mutalil nūṟu coṟkaḷukkuk kuṟivāka irunta nili māṟi māṟi, āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷ
ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. orē col ciṟitu māṟi amintu vēṟu poruḷ uṇarttum muṟi itu.
iraṇṭu ciṟu col oṉṟākac cērntu, putiya poruḷ uṇarttuvatum uṇṭu. maram vēṟu. kāl
vēṟu. iraṇṭum cērntu 'marakkāl' eṉṟāl atu vēṟu. puki vēṟu. ili vēṟu. iraṇṭum
cērntu 'pukiyili' eṉṟāl taṉiyāṉa oru poruḷi uṇarttukiṟatu. marakkāl, pukiyili
pōla ettaṉiyō coṟkaḷ piṟantu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
marakkāl pukiyili mutaliya coṟkaḷ ippōtu iraṇṭu ciṟu coṟkaḷ cērntu amintavi
eṉpatu teriyumāṟu irukkiṉṟaṉa. ivikaḷ ellām piṟkālattil tōṉṟiya coṟkaḷ. appaṭiyē
eḻuti vittuviṭṭārkaḷ. ataṉāl colliṉ uruvam citiyāmal vaḻaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl
paḻaṅkālattil vaḻaṅkiya ettaṉiyō coṟkaḷ uruvamcitintu māṟiviṭṭaṉa. aṇil, kaṉal, vāḻi,
teṉṉi mutaliya coṟkaḷ pala appaṭic citintu aminta coṟkaḷē.
ivaṟṟiyellām eṇṇip pārttāl, maṉitaṉ pēcattoṭaṅkiya kālattil coṟkaḷ pala illi eṉṟu
uṟutiyākac collalām. iṉru, ceṉṉi nakarattil uḷḷa māṭamāḷikikaḷiyum, kaṭṭiṭa
nerukkattiyum pārttuviṭṭu, maṉitaṉ mutaṉmutalil piṟantapōtē pala kaṭṭiṭaṅkaḷōṭu
piṟantāṉ eṉṟu colla muṭiyumā? atupōl maṉitaṉ pēcat toṭaṅkiya kālattil coṟkaḷ
iyaṟkiyāka amintiruntaṉa eṉṟum colla muṭiyātu. āṉāl maṉitaṉ vāḻat toṭaṅkiya
paḻaṅkālattil, iyaṟkiyāka irunta malikkukikaḷip payaṉpaṭuttikkoṇṭāṉ allavā? atupōl
maṉitaṉ mutalmutalil pēcat toṭaṅkiya kālattil, avaṉukku iyaṟkiyāk irunta kuralil
oliyip payaṉpaṭuttikkoṇṭāṉ. kuṭici pōṭak kaṟṟukkoṇṭu, piṟaku maṇcuvar vikkak
kaṟṟu, ataṉpiṟaku ōṭu vēyak kaṟṟukkoṇṭu, ataṉpiṟaku maccuvīṭu kaṭṭavum, māḷiki
kaṭṭavum kaṟṟukkoṇṭāṉ allavā? ivvāṟu kaṟṟu vaḷarvataṟkup pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ
ākavilliyā? atupōlattāṉ, iyaṟkiyāṉa oliyip payaṉpaṭuttak kaṟṟukkoṇṭa maṉitaṉ,
ettaṉiyō paṭikaḷik kaṭantu vaḷarntu vaḷarntu, iṉṟu uḷḷa ilakkiyam vaḷarnta moḻiyip pēcak
kaṟṟukkoḷvataṟku evvaḷavō kālam piṭittirukkum. ivvāṟu ettaṉiyō talimuṟikaḷākac
coṟkaḷ ēṟpaṭṭu ēṟpaṭṭu, mēṉmēlum perukikkoṇṭē varukiṉṟaṉa. iṉṟum putiya coṟkaḷ
ēṟpaṭṭukkoṇṭē irukkiṉṟaṉa.
iti oṭṭi iṉṉoṉṟum colla vēṇṭum. intak kālattuk kaṭṭiṭattip pārttāl, itu tūṇ
eṉṟum, itu kaḻi eṉṟum, itu cuvar eṉṟum, itu caṉṉal eṉṟum,itu katavu eṉṟum, itu
paṭi eṉṟum pirittaṟiya muṭiyum. āṉāl, mikap paḻaṅkāla vīṭākiya kukiyip pārttāl,
intap pākupāṭu oṉṟum collamuṭiyātu. ataṟku aṭutta nākarikap paṭiyil uḷḷa eḷiya
kuṭiciyip pārttālum ittaṉip pākupāṭukaḷ colla muṭiyātu. atiyum pala vakiyāyp
pirittaṟiya muṭiyātu allavā? inta uṇmiyiyē coṟkaḷiṉ varalāṟṟilum kāṇalām. iṉṟu,
peyarccol, viṉiccol, iṭiccol eṉṟu coṟkaḷip pirikkiṟōm. avikaḷiyum vevvēṟu
vakiyāyp pākupaṭuttukiṟōm. mikap paḻaṅkālattil ippaṭippaṭṭa pākupāṭu irukkavilli.
malikkuki, pirivukaḷ illāta vīṭāka irunta nili pōlavē, paḻaṅkālattu iyaṟkiyāṉa
kuralolikaḷ ovvoṉṟum ovvoru vākkiyamāka iruntaṉa. anta vākkiyamē peyar, atuvē
viṉi eṉṟu collakkūṭiyavāṟu iruntaṉa. ataṉāltāṉ kāymutalāṉa coṟkaḷ ippōtu
iraṇṭiṟkum potuvāka uḷḷaṉa. kāykaḷ eṉṉumpōtu peyarākavum, kāykkum eṉṉumpōtu
viṉiyākavum vaḻaṅakukiṉṟatu. malar,aṭi, piṭi,eṇ mutalāṉa pala coṟkaḷ appaṭippaṭṭavi.
orukālattil ivi ovvoṉṟum oru vākkiyamāka irunta kāraṇattālatāṉ ivikaḷ poruḷiṉ
peyarākavum vaḻaṅkukiṉṟaṉa; toḻiliyum uṇarttukiṉṟaṉa. kukiyil cuvarukkum kūrikkum
vēṟupāṭu terikiṟatā? illi. atupōltāṉ inatac coṟkaḷ vākkiyamāka irunta
paḻaṅakālattilum, entappākupāṭum vēṟupāṭum illāta nilimi iruntatu.

------------------------------------------------------------------------

2. colliṉ vaḻakku

oru piyaṉukkuk karuppiyā eṉṟu peyar vikkiṟārkaḷ. avaṉi ellōrum 'karuppiyā,
karuppiyā' eṉṟē aḻikkiṟārkaḷ. avaṉ uṇmiyākavē karuppāka irukkiṟāṉ. ataṉāltāṉ
avaṉuṭiya peṟṟōrkaḷ avaṉuṭiya karuppu niṟam paṟṟiya antap peyar vittārkaḷ. āṉāl
avaṉik karuppiyā eṉṟu aḻikkiṟavarkaḷ anta niṟatti aṭikkaṭi niṉikkiṟārkaḷā? illi,
kāraṉatti niṉikkāmalē maṟṟavarkaḷ karuppiyā eṉṟu aḻikkiṟārkaḷ. ōr ūmip piyaṉi
nāvukkaracu eṉṟu kuṟippiṭukiṟārkaḷ. pēca nākku illātavaṉi nāvukkaracu eṉṟu
collukiṉṟōmē eṉṟu yārum kavalippaṭuvatilli. kōpālaṉ, murukiyaṉ, muṉicāmi eṉṉum
peyarkaḷip pōla intap peyarkaḷum oru vaki aṭiyāḷamākavē vaḻaṅkukiṉraṉa. tuṇi
veḷuppavar, ovvoruvaruṭiya tuṇikkum ovvoruvakik kuṟi pōṭukiṟār. iṉṉār tuṇikku
iṉṉakuṟi eṉṟu aṭiyāḷamāka ēṟpaṭukiṟatē tavira vēṟu oṉṟum illi. atu pōl tāṉ
coṟkaḷum mutalil kāraṇattōṭu ēṟpaṭṭiruntālum, illāviṭṭālum, nāḷaṭivil
aṭiyāḷaṅkaḷāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
nāy eṉṟāl oruvaki vilaṅku eṉṟum, paṉṟi eṉṟāl maṟṟoruvaki vilaṅku eṉṟum terintu
koḷkiṟōm. āṉāl, antap peyarkaḷ kāraṇattōṭu ēṟpaṭṭavi eṉpati niṉippatilli. nāy
eṉṟāl nākkum niṉivu varuvatilli. paṉṟi eṉṟāl pallum niṉivu varuvatilli.
pēcuvati viṭṭuviṭṭu, ārāycci ceyyumpōtutāṉ nāyiṉ nākkiyum, paṉṟiyiṉ
palliyum niṉikkiṟōm. nāvi nīṭṭit toṅkaviṭuvatāl nā - nāy eṉṟum, kōrippal
iruppataṉāl pal-ti-paṉṟi eṉṟum, peyar ēṟpaṭṭati aṟikiṟōm. ivvāṟu, col eppaṭip
piṟantiruntālum, pēccil vaḻaṅkumpōtu aṭiyāḷamākavē payaṉpaṭukiṟatu. naṉṟāka ārāyntu
pārttāl, col piṟanta kāraṇatti maṟantuviṭṭatē nallatu eṉṟu terikiṟatu. appaṭi
maṟakkāmal iruntiruntāl coṟkaḷi vēkamākap pēcuvataṟku muṭiyāmal pōkum. 'nāy
paṉṟiyik kaṭittatu' eṉṟa vākkiyattic collumpōtu vēkamākac colkiṟōm. nā-y : nāy,
pal-ti : paṉṟi eṉṟa ārāycciyil iruntāl ivvaḷavu vēkamākap pēcavum muṭiyātu;
poruḷ terintukoḷḷavum muṭiyātu. ākavē, coṟkaḷiṉ piṟappuk kāraṇatti maṟantu
aṭiyāḷaṅkaḷāka avaṟṟi vaḻaṅkuvatāltāṉ naṉṟākap pēca muṭikiṟatu,
utāraṇamākap pāruṅkaḷ : peṉcili eṭuttupa pēṉāk kattiyāl tīṭṭi veḷḷik kākitattil
eḻutukiṟōm. karuvikaḷ uṭaṉē payaṉpaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu vēliyum uṭaṉē muṭikiṟatu.
peṉcil ceyta toḻiṟcāli, pēṉākkatti ceyta toḻiṟcāli, kākitam ceyta toḻiṟcāli
ivi ellām niṉivukku vantāl, peṉcili eṭuttup pārppatil nēram celavākum. pēṉāk
katti eṭuttut tīṭṭuvataṟkumuṉ nēram celavākum. kākitatti eṭuttu, atu ceyyappaṭṭa
muṟiyi eṇṇuvatilum nēram celavākum. kaṭiciyil eḻuttu vēli niṉittapaṭi
muṭiyātu. toḻiṟcālikaḷi maṟantuviṭa vēṇṭum. ceyyappaṭṭa muṟikaḷiyum maṟantuviṭa
vēṇṭum. peṉcil, pēṉākkatti, kākitam ivikaḷ nam vēlikkup payaṉpaṭum karuvikaḷ eṉṟa
eṇṇam maṭṭum iruntāl pōtum. appōtutāṉ nām eṇṇiyapaṭi vēli ceytu muṭikka
muṭiyum.
coṟkaḷi vaḻaṅkum muṟiyum ippaṭittāṉ. avikaḷ eppaṭip piṟantaṉa eṉpati maṟantuviṭa
vēṇṭum. eṉṉa poruḷ uṇarttukiṉṟaṉa eṉpati maṭṭum terintukoḷḷa vēṇṭum. appōtutāṉ
coṟkaḷit teḷivākavum vēkamākavum pēccil vaḻaṅka muṭiyum.
iṉṉoṉṟu pāruṅkaḷ: pal iruppataṉāl paṉṟi eṉṟu peyar iruppati aṟintōm. itepōl
palliṉ kāraṇamākappeyar peṟṟa maṟṟōr uyirum uṇṭu. atutāṉ palli. paṉṟi, palli ākiya
iraṇṭu coṟkaḷ piṟappataṟkum pallē kāraṇamāka irukkiṟatu. ākavē, antak kāraṇam niṉivil
iruntāl, pēcumpōtu eṉṉa ākum teriyumā? iraṇṭukkum vēṟupāṭu teriyāmal
paṉṟiyip palli eṉṟu tavaṟic colli viṭuvōm. palliyip paṉṟi eṉṟum tavaṟākac
colliviṭuvōm. kaṭiciyil naṉṟākap pēcat teriyātavarkaḷ ākiviṭuvōm. ākavē,
teḷivākavum, vēkamākavum coṟkaḷ vaḻaṅkavēṇṭumāṉāl, avikaḷ aṭiyāḷaṅkaḷākavē payaṉ
paṭavēṇṭum.
aṭiyāḷaṅkaḷāka vaḻaṅkumpōtum, iṉṉoṉṟu kavaṉikka vēṇṭum nēṟṟu oru poruḷukku
aṭiyāḷamāka irunta oru col, iṉṟu koñcam māṟi, vēṟu poruḷukku aṭiyāḷamāka
vaḻaṅkalām. nēṟṟu maṇiyiṉ tuṇikku aṭiyāḷamāka irunta kuṟi, iṉṟu kaṇṇaṉuṭiya
tuṇikku kuṟiyāka māṟalām allavā? coṟkaḷum kālappōkkil ippaṭip poruḷmāṟuvatu
uṇṭu. marattāl ceyta ōr aḷavu karuvikku paḻaṅkālattil ‘marakkāl' eṉṟu peyar.
ippōtu, irumput takaṭṭāl ceyta karuvikku antap peyaric colkiṟōm. irumpāl ceyta
intak kālattuk karuviyic collum pōtu paḻaṅkālattu marakkāli niṉippatāl payaṉ illi.
marakkāl eṉpatil uḷḷa maram eṉṟa karuttiyē maṟantuviṭa vēṇṭum.
paḻaṅkālattil eḷḷiliruntu eṭukkappaṭṭa neykku 'eṇṇey' eṉṟu peyar. ippōtu eṇṇey
eṉpatu potuvāṉa oru peyarāka vaḻaṅkukiṟatu. kaṭikku pōy ‘eṇṇey vēṇṭum' eṉṟu
kēṭṭāl, kaṭikkāraṉukku ‘eḷḷiṉ ney' eṉṟa poruḷ teriyātu. ”eṉṉa eṇṇey vēṇṭum?
viḷkkeṇṇeyyā, kaṭali eṇṇeyyā, nalleṇṇeyyā” eṉṟu tiruppikkēṭpāṉ. paḻaṅkālattip
pōl kaṭali ney vēṇṭum, eḷḷiṉ ney vēṇṭum eṉṟu coṉṉālum avaṉukku viḷaṅkātu.
pacuviṉ neytāṉ eṉṟu colliviṭuvāṉ. oru kālattil tilap poruḷkaḷ ellāvaṟṟiṟkum
potuvāka irunta ney eṉṟa col, ippoḻutu pacuviṉney allatu erumineykku maṭṭum
vaḻaṅkukiṟatu. ākavē, pēcukiṉṟavarkaḷum eḻutukiṉṟavarkaḷum paḻiya poruḷi maṟantuviṭṭu,
iṉṟiya vaḻakkimaṭṭum kavaṉittup pēcavēṇṭum; eḻuta vēṇṭum.
ippaṭiyē pala coṟkaḷ poruḷ māṟi vaḻaṅkuvatu uṇṭu. kōyil eṉṟa col paḻaṅkālattil
aracaṉuṭiya araṇmaṉiyi uṇarttiyatu. ippōtu kaṭavuḷi vaḻipaṭum iṭatti maṭṭum
kuṟikkiṟatu. oru kālattil kōyilukku 'nakar' eṉṟa peyar iruntatu. ippōtu 'nakar'
eṉṟāl ceṉṉi pōṉṟa periya nakaraṅkaḷiyē kuṟikkum. paḻaṅkālattil maram eṉṟa col,
tēkku, palā, mā mutaliya uḷḷē viramuṭiya maraṅkaḷi maṭṭum kuṟittu vantatu.
teṉṉimaram, paṉimaram, mutaliyavaṟṟiṟku uḷḷē viram illi eṉpatu uṅkaḷukkut teriyum.
ataṉāl antak kālattil teṉṉi maram, paṉimaram eṉṟu coṉṉāl ellōrum cirippārkaḷ.
avaṟṟi maram eṉṟu colluvatē piḻiyāka iruntatu. avikaḷi ellām nam muṉṉōrkaḷ pul
eṉṟu colli vantārkaḷ. teṉṉiyiyum, paṉiyiyum pārttup 'pul' eṉṟu coṉṉāl intak
kālattil ellōrum cirippārkaḷ. uyaramāka vaḷarāmal, tariyōṭu uḷḷa cilavaṟṟi maṭṭumtāṉ
ippōtu pul eṉṟu colkiṉṟōm. oru kālattil irunta colvaḻakku maṟṟoru kālattil
illāmal pōvati ivikaḷ terivikkiṉṟaṉa.
pēcukiṉṟa makkaḷ eppaṭi matikkiṉṟārkaḷō, appaṭittāṉ collum vaḻaṅkukiṟatu. makkaḷ eti
matikkavilliyō, atu vaḻakkil illāmal pōkiṟatu. oṉṟu pāruṅkaḷ. 'āṇ yāṉi', 'peṇ
yāṉi' eṉṟu colkiṟōm. āṉāl āṇmāṭu peṇ māṭu eṉṟu colvatilli. pacu, erutu,
māṭu eṉṟu colvatutāṉ vaḻakkamāka irukkiṟatu. 'peṇ māṭu', 'āṇ māṭu' eṉṟu coṉṉāl
ūr cirikkum. āṉāl peṇ kōḻi, āṇ kōḻi eṉṟu kūcāmal colkiṉṟōm. tiruvaḷḷuvar,
auviyār ivarkaḷ vāḻnta kālattil peṇkōḻi, āṇkōḻi eṉṟu collamāṭṭārkaḷ. pēṭi, cēval
eṉṟutāṉ colvārkaḷ. kirāmaṅkaḷil cilar iṉṉum ippaṭittāṉ colkiṟārkaḷ. yāṉi
mutaliya mirukaṅkaḷilum ippaṭittāṉ peṇṇukkum āṇukkum vevvēṟu peyarkaḷ
vaḻaṅkiyiruntaṉa. mikap paḻaṅkālattil peṇyāṉiyip 'piṭi' eṉṟu coṉṉārkaḷ. āṇyāṉiyik
'kaḷiṟu' eṉṟu coṉṉārkaḷ. peṇyāṉi, āṇyāṉi eṉṟu colvatē piḻiyāka irunta kālam
atu. itupōl ettaṉiyō coṟkaḷukku vaḻakku māṟiviṭṭatu.
kālappōkkil vaḷarum nākarikamum colliṉ vaḻakki māṟṟivarukiṟatu. cila coṟkaḷi uḷḷapaṭi
veḷippaṭiyākap pēciṉāl nākarikam kuṟivākat terikiṟatu. ataṟkāka antac coṟkaḷi
maṟittuviṭṭu, nākarikamāṉa vēṟu coṟkaḷic colvatu uṇṭu. 'kāl kaḻuvi vantāṉ',
'oṉṟukku iruntāṉ', 'cāṇam pōṭṭatu' mutaliya vākkiyaṅkaḷil itik kāṇalām.
cettuppōṉa oruvarip paṟṟi, avar iṟantuviṭṭār eṉṟu collāmal 'kālamāṉār' eṉṟu
māṟṟic colkiṟōm. tiruvaṭiniḻal aṭintār, vikuṇṭam cērntār, paramapatam
aṭintār,civalōkam cērntār eṉṟu colkiṟōm. cettup pōṉār eṉṟu coṉṉāl
colpavarkaḷukum naṉṟāka illi: kēṭpavarkaḷukkum naṉṟāka illi. ataṉāl, ati
māṟṟikkoñcam maṅkalamākac collukiṟōōm.
col vaḻaṅkuvatil moḻikku moḻi vēṟupāṭu irukkiṟatu. āṅkilattil 'aṅkiḷ' eṉṟa oru
col irukkiṟatu. atu, tāyōṭu piṟanta ammāṉiyum uṇarttukiṟatu: takappaṉōṭu piṟanta
ciṟṟappaṉ, periyappaṉiyum uṇarttukiṟatu. tamiḻil atupōl oru col illi. ataṟkut
tēviyum ēṟpaṭavilli. āṅkilattil 'piratar' (cakōtarar) eṉṟa colli mikutiyāka
vaḻaṅkukiṟārkaḷ. mūtta cakōtaraṉ 'elṭar piratar', iḷiya cakōtaraṉ 'yaṅkar piratar' eṉṟa
coṟkaḷi avarkaḷ avvaḷavākap payaṉpaṭuttuvatilli. tamiḻil appaṭi illi. avarkaḷukku
nērmāṟākat tamiḻarkaḷākiya nām pēcukiṟōm. uṭaṉpiṟantāṉ eṉṟa colli vaḻaṅkāmal aṇṇaṉ,
tampi eṉṟa coṟkaḷiyē aṭikkaṭi vaḻaṅkukiṟōm.
ivvāṟu coṟkaḷ vaḻaṅkuvatil evvaḷavō māṟutalkaḷum putumikaḷum uḷḷaṉa. ivaṟṟi ellām
ārāyntu pārkkumpōtu, nammi aṟiyāmalē oruvakiyāṉa colnākarikam vaḷarntuvaruvati
uṇarkiṟōm. coṟkaḷiṉ ulakattil orukālattil nākarikamāy iruntatu ippōtu nākarikam
illāmal pōkiṉṟatu. oru kālattil cellāk kācāka iruntatu, ippōtu matippiyum
peṟṟuviṭukiṟatu. oru moḻiyārukkup paḻakkattil uḷḷa oṉṟu, maṟṟoru moḻiyārukkup
putumiyāka irukkiṟatu. eḻutukiṉṟavarkaḷum pēcukiṉṟavarkaḷum perumpālum
ivaṟṟiyellām eṇṇip pārppatēyilli. payiriṭum kuṭiyāṉavaṉ tāvaranūl paṭippatum
illi; antap pōkkil ārāycci ceyvatum illi. āṉāl, maram ceṭi koṭikaḷi eppaṭi
vaḷarkkavēṇṭum, eppaṭip payiriṭavēṇṭum eṉpavaṟṟi maṭṭum terintukoṇṭirukkiṟāṉ. atu
pōtum. atu pōlavē col vaḻakkil, mēlē kaṇṭa putumikaḷiyum māṟutalkaḷiyum ārāyāmal
irukkalām. āṉāl nammic cuṟṟi vāḻum makkaḷ ententac coṟkaḷi ententap poruḷil
evvevvāṟu vaḻaṅkukiṉṟārkaḷ eṉpatit terintukoṇṭu, avarkaḷip piṉpaṟṟip pēciṉāl
atuvē pōtum. āṉālum kuṭiyāṉavaṉ tāvaranūl kaṟṟukkoṇṭāl viḷakkamum ciṟappum
ēṟpaṭuvatupōl, colvaḻakku ippaṭippaṭṭatu eṉṟu ārāyntu terintu koṇṭāl, mēlum
viḷakkamākum; teḷivum ēṟpaṭum.

------------------------------------------------------------------------

3.colliṉ ici

mutaṉmutalil maṉitarkaḷ pēciṉārkaḷā, pāṭiṉārkaḷā? mutaṉmutalil pēciṉārkaḷ eṉṟutāṉ
nīṅkaḷ colvīrkaḷ. ataṉ piṟaku pāṭakkaṟṟukkoṇṭārkaḷ eṉṟum colvīrkaḷ. āṉāl uṇmi atu
alla. nīṅkaḷ pēcak kaṟṟukkoṇṭu neṭuṅkālam āṉapiṟakutāṉ pāṭakkaṟṟukkoḷkiṟīrkaḷ. ataṉāl
paḻaṅkālattu maṉitarkaḷum appaṭiyē mutalil pēcavum piṟaku pāṭavum kaṟṟukkoṇ
ṭiruppārkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷ. atu avvaḷavu poruttam alla. pāṭuvatu eṉṟāl,
irākamum tāḷamum amittu, ici ilakkaṇappaṭi pāṭuvatu maṭṭum alla. maṉam pōṉapaṭi oliyi
nīṭṭi, āṉāl iṉimiyāka, urukkamākap pāṭiṉāl pōtum. atuvum pāṭṭuttāṉē?
nāṭṭuppuṟaṅkaḷil kāṭṭilum mēṭṭilum ōṭi uḻikkum ciṟu piḷḷikaḷ maṉam pōṉapaṭi
nīṭṭi nīṭṭip pāṭukiṟārkaḷ. avaṟṟi ellām pāṭṭu alla eṉṟu colliviṭa muṭiyumā?
ici ilakkaṇam teriyāta kāraṇattāl, pāṭṭum teriyātu eṉṟu colliviṭa muṭiyātu.
kuyilukku ici ilakkaṇam teriyātu. āṉāl ataṉ oliyip pāṭṭu eṉṟutāṉē
colkiṟārkaḷ.
intak karuttōṭu pārttāl, uṅkaḷukkum iyaṟkiyākap pāṭṭut teriyum eṉṟutāṉ
collavēṇṭum. nīṅkaḷ tiruttamākap pēciyataṟku muṉṉamē pāṭiyirukkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ mūṉṟu
nāṉku vayatuk kuḻantiyāy iruntapōtu, uṅkaḷ ammāviṭampōy, ētāvatu vēṇṭum eṉṟu
kēṭṭīrkaḷ. appōtu "ammā, koṭu" eṉṟu puttakattil paṭippatupōl kēṭkavilli. kikāl
āṭṭikkoṇṭum, koñci aḻutukoṇṭum, coṟkaḷi nīṭṭi nīṭṭi, 'ammā aa, koṭū uu'
eṉṟu kēṭṭīrkaḷ. avi ellām pāṭṭuttāṉ. ippōtu antap pāṭṭi ellām maṟantuviṭṭīrkaḷ.
pēcuvatilē akkariyāka īṭupaṭṭirukkiṟīrkaḷ. ataṉāl pāṭṭi maṟantuviṭṭīrkaḷ. mikap
paḻaṅkālattu makkaḷum appaṭittāṉ. avarkaḷum coṟkaḷi nīṭṭi nīṭṭip pāṭṭuppōl olittuk
koṇṭiruntārkaḷ. nākarikam vaḷarntapiṟaku, anta vaḻakkatti viṭṭuviṭṭu, olikaḷi aḷavōṭu
niṟuttip pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ.
āṉālum iciyi aṭiyōṭu tuṟantuviṭa maṉitaṉāl muṭiyavilli. kāraṇam eṉṉa? maṉitaṉuṭiya
cevi oḻuṅkāṉa nayamāṉa oliyik kēṭka virumpukiṟatu. ataṟkuk kāraṇam maṉitaṉuṭiya
uṭampē. uṭampil iratta ōṭṭam, nuriyīraliṉ vēli, itayattiṉ toḻil mutaliya ellām
oruvaki oḻuṅkumuṟiyōṭu naṭipeṟukiṉṟaṉa. ataṉāl cevi narampukaḷum oḻuṅkāṉa oliyik
kēṭkavē virumpukiṉṟaṉa. ākiyāl, iciyil payiṟci illātavarkaḷum oḻuṅkāṉa olikaḷāl
aminta coṟkaḷik kēṭka virumpukiṟārkaḷ. appaṭippaṭṭa coṟkaḷiyē pēcavum
virumpukiṟārkaḷ.
utāraṇam pāruṅkaḷ. nām pala vākkiyaṅkaḷip paḻamoḻikaḷ eṉṟu colkiṟōm. 'kāṟṟuḷḷa pōtē
tūṟṟikkoḷ','kiṭṭātāyiṉ veṭṭeṉa maṟa', 'yāṉikku oru kālam, pūṉikku orukālam',
'yāṉi varum piṉṉē, maṇiyōci varum muṉṉē' mutalāṉa paḻamoḻikaḷi eṇṇip pāruṅkaḷ.
eṉṉeṉṉavō kaṟṟukkoṇṭu maṟantuviṭukiṟōm. āṉāl maṟakka vēṇṭum nṉṟu nāmākap
pāṭupaṭṭālum intap paḻamoḻikaḷi maṟakka muṭiyavilli. kāraṇam teriyumā? intac coṟkaḷil
uḷḷa icitāṉ kāraṇam. oruvaki oli nayamāka oḻuṅkākat tirumpi varukiṉṟatu. intap
paḻamoḻikaḷi nīṅkaḷē collip pāruṅkaḷ. oḻuṅkāṉa olimuṟi amintirukkiṟatu allavā?
itittāṉ coṟkaḷiṉ ici eṉṟu collavēṇṭum. intac coṟkaḷiṉ icitāṉ ivaṟṟi maṟakkāmal
irukkac ceykiṟatu. ulakattil uḷḷa ellā moḻikaḷilum pala coṟkaḷ ippaṭi iciyōṭu
amintirukkiṉṟaṉa. tamiḻc coṟkaḷilum ippaṭip pala uṇṭu.
ippaṭippaṭṭa coṟkaḷil vēṇṭum eṉṟē iciyi yārum amikkavilli. pēcum makkaḷiṉ
ceviyum vāyum tammi aṟiyāmal ippaṭic coṟkaḷil iciyi amittuviṭukiṉṟaṉa.
utāraṇamākap pāruṅkaḷ:'alla' eṉpatu oru col. 'illi'eṉpatu maṟṟoru col. ilakkaṇappaṭi
pārttāl, 'illi' eṉṉum col 'illa' eṉṟutāṉ irukkavēṇṭum. āṉāl 'illi' eṉṟu
māṟi amintirukkiṟatu. "alla" eṉṉum col 'alli' eṉṟu māṟavilli.kāraṇam eṉṉa?
'alla' eṉṉum collil muṉṉum piṉṉum 'a'-oli irukkiṟatu. ataṉāl oli ottup
pōkiṟatu. 'illa' eṉṟu coṉṉāl, col mutalil 'i'-yum muṭivil 'a'-vum iruppatāl
ottup pōvatilli. ataṉāl, kaṭiciyil uḷḷa 'a', 'ai'yāka māṟiviṭṭatu. 'i'-yum
'ai'-yum ottuppōkum olikaḷ. ataṉāl, 'illa'eṉṟu colvativiṭa,'illi' eṉṟu colvatu
iṉimiyāyirukkiṟatu. itupōlavē ettaṉiyō coṟkaḷ iṉiya oli vēṇṭum eṉṟu māṟi
amintirukkiṉṟaṉa.
'atu' eṉpatu peyarccol. 'ku' eṉpatu, urupu. 'atu+ku' = 'atukku' eṉṟu
ākavēṇṭum. āṉāl, iṭiyilē ōr oliyic cērttu 'ataṟku' eṉṟu collukiṟōm.
nām+ku=nāmku eṉṟu collāmal,namku eṉṟum collāmal, namakku eṉṟu colkiṟōm.
appaṭiyē, yāṉku, nīku eṉṟu olikkāmal, eṉakku, uṉakku eṉṟu olikkiṟōm.
maram+ai=marami, kuḷam+ku=kuḷakku eṉṟu yārum olippatilli. maratti, kuḷattiṟku eṉṟu
iṭiyilē olikaḷ cērttu vaḻaṅkukiṟārkaḷ iṉiya oliyāka olikka vēṇṭum eṉpati mukkiya
nōkkamākakkoṇṭu ivvāṟu coṟkaḷil cila olikaḷ cērkkappaṭukiṉṟaṉa. ivikaḷic cāriyikaḷ
eṉṟu ilakkaṇam kaṟṟavarkaḷ colvārkaḷ. coṟkaḷil ici porunta vēṇṭum eṉṟu muṉṉōrkaḷ
ceyta muyaṟciyi ivaṟṟil pāruṅkaḷ.
ippaṭippaṭṭa muyaṟci tamiḻmoḻiyil maṭṭum alla, ēṟakkuṟiya ellā moḻikaḷilumē uṇṭu.
teluṅku moḻiyil coṟkaḷ ellām iṉimiyāṉa iciyi uṭiyavi eṉṟu avarkaḷ colkiṟārkaḷ.
ataṉāltāṉ anta moḻi tēṉpōṉṟamoḻi, tēṉuku, teṉuku, teluṅku eṉṟu peyar
peṟṟatākavum colkiṟārkaḷ. tamiḻarkaḷākiya nāmum nam tāymoḻiyip paṟṟi ippaṭittāṉ
colkiṟōm. tamiḻ eṉṟālē iṉimi eṉṟu poruḷ kūṟukiṟōm. ēṟakkuṟiya ellā
moḻiyārum ippaṭiyē tamtam moḻiyip pārāṭṭikkoḷkiṟārkaḷ.
nāṭṭukku nāṭu ici vēṟu vēṟāka irukkiṟatu. icik karuvikaḷum vēṟu vēṟāka uḷḷaṉa.
evvaḷavu vēṟṟumi iruntapōtilum ellām icitāṉ. ovvoru nāṭṭilum ovvoru vakiyil
oḻuṅkāṉa oli amintirukkiṟatu. tamiḻarkaḷukku viruppamāṉatu pullāṅkuḻal ici.
mēṟku nāṭṭārkku viruppamāṉatu piyāṉō ici. mēṟku nāṭṭārkku viruppamāṉatu
piyāṉō ici. piyāṉō illiyē eṉṟu tamiḻarkaḷ varuntavēṇṭiya tilli. kuḻal illiyē
eṉṟu mēṟku nāṭṭārkaḷ varunta vēṇṭiyatum illi. atupōlavē, ovvoru moḻikkum
taṉicciṟappāka ovvoruvaki iṉimi amintirukkiṟatu. tamiḻc coṟkaḷilum appaṭippaṭṭa
taṉi iṉimi irukkiṟatu.
āṅkilēyarkaḷ 'ōṭ' eṉṟu colkiṟārkaḷ. tamiḻarkaḷ ati 'ōṭṭu' eṉṟutāṉ colkiṟārkaḷ.
tamiḻil pala coṟkaḷ ippaṭi 'u' eṉṟu muṭikiṉṟaṉa. āṅkilaccoṟkaḷ appaṭi muṭivatilli.
āṅkilattil uḷḷa eṇṇup peyarkaḷic collip pāruṅkaḷ. oṉ (one), pōr (four), piv
(five), ciks (six), cevaṉ (seven), eyṭ (eight), niṉ (nine), ṭeṉ (ten)
eṉṟu āṅkilattil colkiṟārkaḷ. ivi meyyeḻuttil muṭikiṉṟaṉa. tamiḻil uḷḷa eṇṇup
peyarkaḷip pāruṅkaḷ. ellām 'u' eṉṟu muṭikiṉṟaṉa. oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku,
aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu, oṉpatu, pattu - ivaṟṟil ici amippataṟkākavē inta 'u' oli
payaṉpaṭukiṟatu. teluṅkilē inta oli iṉṉum mikutiyākap payaṉpaṭukiṟatu. kaṉṉu, mēmu,
vāru, vīru, vārulu, nēṉu, mīru, okaru, ittaru mutalāka ēṟakkuṟiya ellāc
coṟkaḷilum 'u' oli cērttu nayamāka olikkiṟārkaḷ.
itupōl ettaṉiyō vaḻikaḷil coṟkaḷ iṉiya oli peṟṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. 'varupārkaḷ'
'uṇvārkaḷ' eṉṟu nām colkiṟōmā? illi. 'varuvārkaḷ, uṇpārkaḷ' eṉṟu colkiṟōm.
cila iṭaṅkaḷil 'pa' oli cērkkāmal, 'va' cērkkiṟōm; varuvār, ceyvār, pōvār
eṉpavipōla. vēṟu iṭaṅkaḷil 'va' oli cērkkāmal, 'pa' oli cērkkiṟōm; uṇpār,
tiṉpār, iruppār, uṭuppār eṉpavipōla. cel - ceṉṟārkaḷ, nil - niṉṟārkaḷ eṉṟu
colkiṟōm. āṉāl vil - viṉṟārkaḷ eṉṟu colvatilli. viṟṟārkaḷ eṉṟu colkiṟōm.
pōṭu - pōṭṭārkaḷ eṉṟu colkiṟōm; āṉāl ōṭu - ōṭṭārkaḷ eṉṟu colvatilli;
ōṭiṉārkaḷ eṉṟu colkiṟōm. cey - ceytārkaḷ eṉṟu colkiṟōm. āṉāl, uṇ -
uṇtārkaḷ, tiṉ - tintārkaḷ eṉṟu colvatilli; uṇṭārkaḷ, tiṉṟārkaḷ eṉṟu colkiṟōm.
ippaṭi āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷi eṭuttu eṇṇip pārttāl, iṉiya oli vēṇṭum eṉṟa
kāraṇattāl coṟkaḷ vevvēṟu vakiyāy amintirukkiṉṟaṉa eṉpatu teriyum.
ituvariyil, pēccu vaḻakkil uḷḷa coṟkaḷip pārttōm. iciyōṭu aminta pāṭṭukkaḷip
pārppōmāṉāl, coṟkaḷil uḷḷa ici nayam mikamikat teḷivāka viḷaṅkum. "centamiḻ
nāṭeṉṟa pōtiṉilē - iṉpat - tēṉ vantu pāyutu kātiṉilē - eṅkaḷ - tantiyar nāṭeṉṟa
pēcciṉilē - oru - cakti piṟakkutu mūcciṉilē": pōtiṉilē - kātiṉilē ;
pēcciṉilē - mūcciṉilē: intac coṟkaḷil uḷḷa iciyik kēḷuṅkaḷa."kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavi
kaṟṟapiṉ, niṟka ataṟkut taka": intak kuṟaḷiṉ coṟkaḷil uḷḷa iciyiyum kavaṉiyuṅkaḷ. vanta
oliyē tirumpat tirumpa vantu oḻuṅkāka amiyumpōtu tāṉākavē ici piṟakkiṟatu.
ippaṭippaṭṭa ici nammi aṟiyāmalē nām pēcum coṟkaḷil amintirukkiṟatu. itittāṉ
colliṉ ici eṉṟu colkiṟōm.

------------------------------------------------------------------------

4.colliṉ ilakkaṇam

maṇveṭṭiyil maṇṇi veṭṭuvatu irumput takaṭutāṉ. atil uḷḷa marappiṭi maṇṇi
veṭṭavilli.āṉāl, marappiṭi illāmal maṇṇi veṭṭa muṭiyumā? muṭiyātu. ākavē,
maṇveṭṭiyil irumputtakaṭum vēṇṭum, marappiṭiyum vēṇṭum. payaṉ illātatu eṉṟu anta
marap piṭiyi viṭakkūṭātu. coṟkaḷilum atēpōl poruḷ uḷḷa coṟkaḷum uṇṭu; poruḷ
illāta coṟkaḷum uṇṭu. poruḷ illāta coṟkaḷ eṉṟu cilavaṟṟi nīkkiviṭṭāl naṉṟākap
pēcavum muṭiyātu; eḻutavum muṭiyātu. moḻi payaṉ illāmal pōkum. utāraṇam
pāruṅkaḷ; 'aṇṇaṉ tampiyik kaṇṭāṉ' eṉpatu oru vākkiyam. anta vākkiyattil mūṉṟu
coṟkaḷ uḷḷaṉa.aṇṇaṉ, tampi, kaṇṭāṉ eṉpavi anta mūṉṟu coṟkaḷ. anta mūṉṟu coṟkaḷukkum
poruḷ uṇṭu. āṉāl, 'tampiyi' eṉpatil uḷḷa 'ai' eṉpatu eṉṉa? ataṟkup poruḷ uṇṭā?
'ai' eṉṟāl yāṉiyā, pūṉiyā? peyarā? viṉiyā? oṉṟum colla muṭiyātu. appaṭiyāṉāl
payaṉ illātatu eṉṟu ati viṭṭuviṭalāmā? atuvum muṭiyātu, viṭṭuviṭṭāl,'aṇṇaṉ
tampi kaṇṭāṉ' eṉṟu collavēṇṭum. appaṭic collumpōtu,yār yārik kaṇṭār eṉpatu
teriyavilli. pēciyum payaṉ illāmal pōkiṟatu: eḻutiyum payaṉ illāmal pōkiṟatu.
ākavē, iṉṉatu eṉṟu teriyāta anta 'ai' kaṭṭāyam vēṇṭiyatāka irukkiṟatu. ituvum oru
coltāṉ. itupōṉṟa ettaṉiyō coṟkaḷ moḻikkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟi ellām iṭiccol
eṉṟu colvārkaḷ. ivaṟṟik kaṟṟukkoṭukkum pāṭam ilakkaṇam eṉṟu collappaṭum.
āṉāl, ilakkaṇam eṉṟa peyarik kēṭṭāl, uṅkaḷil palar payappaṭukiṟīrkaḷ. ilakkaṇattip paṟṟik
kēṭṭālum payappaṭa vēṇṭiyatilli; kaṇṭālum payappaṭavēṇṭiyatilli. atu nammi oṉṟum
ceyyātu. muṉṉōrkaḷ ippaṭip pēciṉārkaḷ, ippaṭi eḻutiṉārkaḷ eṉṟu namakkut
terivippatu ilakkaṇam. ākavē, atit terintukoṇṭāl nallatutāṉē? vīṭṭiṉ etiril peṇ
orutti kōlam pōṭukiṟāḷ. avaḷ taṉ kiyil irukkum māvi avacarak kōlamāka aḷḷit
teḷikkavilli. muṉṉamē eṇṇikkoṇṭu, tiṭṭamiṭṭu, aṅkaṅkē puḷḷikaḷi vittu, piṟaku
vaḷivuvaḷivākak kōṭukaḷi iḻukkiṟāḷ. ataṉ piṟaku pārttāl, kōlam aḻakākat
terikiṟatu. muṉṉamē tiṭṭam iṭṭup paḻakāviṭṭāl, avaḷāl eṉṉa ceyya muṭiyum?
koṇṭuvanta māvik kaṇṭapaṭi koṭṭiviṭṭup pōkavēṇṭiyatutāṉ, kōlam pōṭuvataṟku eppaṭit
tiṭṭam payaṉpaṭukiṟatō, atēpōl coṟkaḷip pēcuvataṟkum eḻutuvataṟkum ilakkaṇam
payaṉpaṭukiṟatu. āṉāl, ilakkaṇam vēṇṭumē eṉṟu kavalip paṭṭukkoṇṭirukka vēṇṭiyatilli.
maṟṟavarkaḷippōl pēciyum eḻutiyum paḻakiviṭṭāl ilakkaṇam tāṉē vantuviṭum. kōlam
pōṭukiṟa peṇ eppaṭip pōṭuvatu eṉṟu kavaliyōṭu niṟpatilli. maṟṟavarkaḷ pōṭuvatip
pārkkiṟāḷ.avarkaḷip pōl tāṉum pōṭukiṟāḷ. mutalil koñcam taṭumāṟukiṟāḷ. piṟaku,
paḻakap paḻakat tiṟami peṟṟu viṭukiṟāḷ. ataṉpiṟaku, avaḷ aṟiyāmalē avaḷuṭiya ki māvi
eṭuttu aḻakāṉa kōlaṅkaḷip pōṭṭuviṭukiṟatu. atupōlavē, nīṅkaḷum naṉṟākap pēcavum
eḻutavum paḻakiviṭṭāl uṅkaḷi aṟiyāmalē ilakkaṇattil vallavarkaḷ ākiviṭuvīrkaḷ.
iṉṉoṉṟu colkiṟēṉ. paṭittavarkaḷukkuttāṉ ilakkaṇam teriyum eṉṟu nīṅkḷ
eṇṇikkoṇṭirukkiṟīrkaḷ. atu tavaṟu. paṭikkāta makkaḷūm pēcukiṟārkaḷ allavā? ākavē,
avarkaḷukkum ilakkaṇam teriyum. "aṇṇaṉum tampiyum vantāṉ" eṉṟu paṭikkātavarkaḷ
yārāvatu pēcukiṟārkaḷā? "aṇṇaṉum tampiyum vantārkaḷ" eṉṟutāṉ avarkaḷūm
pēcukiṟārkaḷ. "nāḷikku vantēṉ","nēṟṟu varuvēṉ" eṉṟu paṭikkātavarkaḷiṭam collip
pāruṅkaḷ. avarkaḷ cirippārkaḷ. "maram viḻuntāṉ", avarkaḷ vantatu eṉṟu collip
pāruṅkaḷ. "uṅkaḷukkut tamiḻē teriyavilli" eṉṟu colliviṭuvārkaḷ. tiṇi, pāl,
eṇ, iṭam mutalāṉa ilakkaṇaṅkaḷ uṅkaḷukku maṭṭum teriyum eṉṟu eṇṇikkoṇṭirukkiṟīrkaḷ.
avarkaḷukkum teriyum. ataṉāltāṉ nīṅkaḷ piḻiyākap pēciṉāl avarkaḷ cirikkiṟārkaḷ.
uṇmiyic collappōṉāl, ilakkaṇattil cila pakutikaḷ, paṭittavarkaḷiviṭap
paṭikkātavarkaḷukku naṉṟākat teriyum. ilakkaṇam aṟintavarkaḷ cikkil viṭukiṉṟavarkaḷip
pōṉṟavarkaḷ cikkil ceykiṉṟavarkaḷiviṭac cikkil viṭukiṉṟavarkaḷukku ataṉuṭiya arumi
perumikaḷ naṉṟākat teriyum. utāraṇam collaṭṭumā? paṭittavarkaḷil cila pēr
eḻutumpōtu, "appōtu oruvaḷ vantāḷ" eṉṟu eḻutukiṟārkaḷ. 'oruvaḷ' eṉṉum col,
tamiḻil illāta col; tavaṟāṉa col. nāṭṭuppuṟattu makkaḷ yārum 'oruvaḷ' eṉṟu pēcavē
māṭṭārkaḷ. itu paṭittavarkaḷ cilar ceyyum tavaṟu. utāraṇam iṉṉoṉṟu pāruṅkaḷ,
paṭikkātavarkaḷ pēcum pōtu,'muyaṟci ceykiṟāṉ' eṉṟutāṉ pēcukiṟārkaḷ. paṭittavarkaḷ
cilar pēcumpōtum eḻutumpōtum 'muyaṟcikkiṟāṉ' eṉṟu kuṟippiṭukiṟārkaḷ. atuvum
tamiḻukku ottuvarāta piḻiyāṉa coltāṉ. ippaṭi ettaṉiyō utāraṇam collalām.
"paṭikkātavarkaḷukkum ilakkaṇam terikiṟatē, atu eppaṭi?" eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. palarum
pēcip pēci, intac colli iṉṉa iṭattil ippaṭittāṉ vaḻaṅkavēṇṭum eṉṟu ōr amippu
ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟatu. antac coṟkaḷip pēcak kaṟṟukkoḷḷumpōtē, avaṟṟiṉ amippum
maṉattil patintuviṭukiṉṟatu. anta amipputtāṉ iyaṟkiyāṉa ilakkaṇam. 'avarkaḷ' eṉṉum
col palarik kuṟikkiṉṟatu. atōṭu viṉiccollic cērkkumpōtu, palari uṇarttum
viṉiccolliyē cērkkiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ 'avarkaḷ vantatu' eṉṟu collāmal,'avarkaḷ
vantārkaḷ' eṉṟu colkiṟārkaḷ.
ivaṟṟi ellām teḷivupaṭuttuvataṟkuttāṉ ilakkaṇam eḻutiyirukkiṟārkaḷ. tiṇi, pāl,
eṇ, iṭam, vēṟṟumi, kālam, muṟṟu, eccam, eḻuvāy, payaṉili mutalāṉa peyarkaḷivittuc
coṟkaḷiṉ ilakkaṇatti ārāykiṉṟārkaḷ. eḻuvāyiṉ tiṇipāl, payaṉiliyiṉ tiṇi pālōṭu
ottirukkavēṇṭum eṉṟum, iṉṉa vēṟṟumi urupu ippaṭi muṭiyavēṇṭum eṉṟum, eccam
ivvāṟu muṟṟōṭum peyarōṭum muṭiyavēṇṭum eṉṟum palavāṟu virivāka
eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ivaṟṟi ellām kaṟṟukkoṇṭāl nallatutāṉ. cikkil nṉṟāka ōṭṭak
kaṟṟuk koṇṭavaṉ, cikkil eppaṭic ceykiṟārkaḷ eṉṟum terintukoḷḷa ācippaṭukiṟāṉ
allavā? atupōl, nīṅkaḷ pēciyum eḻutiyum paḻakiya tamiḻccoṟakaḷ eṉṉa ilakkaṇattōṭu
amintirukkiṉṟaṉa eṉṟu terintu koḷḷa ācippaṭuṅkaḷ. ovvoru moḻikkum ilakkaṇam
ovvoru vakiyāka irukkum.moḻikaḷi oppiṭṭup pārkkumpōtu evvaḷavō vēṭikkiyāṉa
uṇmikaḷ ellām tōṉaṟum.
avikaḷ irukkaṭṭum. kuḻantikaḷ pēcukiṟa pēcciyum nām pēcukiṟa pēcciyum
oppiṭṭuppāruṅakaḷ. nām 'eṉakku' eṉṟu colkiṟōm. kuḻanti 'nāṉukku' eṉṟu
colakiṟatu. nām 'uṉakku' eṉṟu colvati kuḻanti 'nīkku' eṉṟu colkiṟatu. atē
kuḻanti vaḷarnta piṟaku, nāṉukku nīkku mutalāṉa coṟkaḷ tavaṟāṉavi eṉṟu terintu
koḷkiṟatu. maṟṟavarkaḷ 'eṉakku, uṉakku' eṉṟu pēcuvatik kavaṉikkiṟatu. taṉṉittāṉē
tiruttikkoḷkiṟatu.piṟaku, nammip pōlavē 'eṉakku, uṉakku' eṉṟu tavaṟu illāmal
pēcukiṟatu.antat tavaṟu eppaṭit tiruntiyatu? ilakkaṇam paṭittu ataṉāl tirunta villi.
maṟṟavarkaḷ pēcuvatik kēṭṭu avarkaḷip pōl pēci matippup peṟa vēṇṭum eṉṟa āciyāl
tiruntiyatu. ciṉṉa kuḻanti talimayiric cariyāka vārikkoḷva tilli. mukattiyum
naṉṟākak kaḻuvikkoḷva tilli. āṉāl vaḷarnta piṟaku, maṟṟavarkaḷ oḻuṅkāka
aḻakupaṭuttikkoḷvatip pārttut tāṉum talimayiri vārikkoḷkiṟatu; mukattiyum aḻaku
paṭuttik koḷkiṟatu. maṟṟavarkaḷip pōl oḻuṅkāka, matippōṭu vāḻavēṇṭum eṉṟa paḻakiya
tamiḻc coṟkaḷ eṉṉa ilakkaṇattōṭu amintirukkiṉṟaṉa eṉṟu terintukoḷḷa ācippaṭuṅkaḷ.
ovvoru moḻikkum ilakkaṇam ovvoruvakiyāka irukkum. moḻikaḷi oppiṭṭup
pārkkumpōtu evvaḷavō vēṭikkiyāṉa uṇmikaḷ ellām tōṉṟum.
avikaḷ irukkaṭṭum. kuḻantikaḷ pēcukiṟa pēcciyum nām pēcukiṟa pēcciyum oppiṭṭup
pāruṅkaḷ. nām'eṉakku' eṉṟu colkiṟōm. kuḻanti' nāṉukku' eṉṟu colkiṟatu. nām
'uṉakku' eṉṟu colvatik kuḻanti'nīkku' eṉṟu colkiṟatu. atē kuḻanti vaḷarnta piṟaku,
'nāṉukku' 'nīkku' mutalāṉa coṟkaḷ tavaṟāṉavi eṉṟu terintukoḷkiṟatu. maṟṟavarkaḷ
'eṉakku, uṉakku' eṉṟu pēcuvatik kavaṉikkiṟatu. taṉṉit tāṉē tiruttikkoḷkiṟatu.
piṟaku, nammip pōlavē 'eṉakku, uṉakku' eṉṟu tavaṟu illāmal pēcukiṟatu. antat tavaṟu
eppaṭit tiruntiyatu? ilakkaṇam paṭittu ataṉāl tiruntavilli. maṟṟavarkaḷ pēcuvatik
kēṭṭu avarkaḷip pōl pēci matippup peṟavēṇṭum eṉṟa āciyāl tiruntiyatu. ciṉṉa
kuḻanti tali mayiric cariyāka vārikkoḷva tilli. mukattiyum naṉṟākak kaḻuvikkoḷva
tilli. āṉāl, vaḷarnta piṟaku, maṟṟavarkaḷ oḻuṅkāka aḻakupaṭuttikkoḷvatip pārttut
tāṉum talimayiri vārikkoḷkiṟatu; mukattiyum aḻaku paṭuttikkoḷkiṟatu. maṟṟavarkaḷip
pōl oḻuṅkāka, matippōṭu vāḻa vēṇṭum eṉṟa ācitāṉ ataṟkuk kāraṇam. coṟkaḷip
pēcumpōtum, inta ācitāṉ tiruttamākap pēcac ceykiṟatu. ataṉāltāṉ coṟkaḷiṉ ilakkaṇam
makkaḷukku iyalpākat terintatāki viṭukiṟatu.
coṟkaḷiṉ ilakkaṇattip poṟutta variyil, iṉṉoṉṟu kavaṉikkavēṇṭum. kuḻantikaḷiṉ pēccil
tavaṟu uṇṭu eṉṟum,vaḷarnta makkaḷiṉ pēccil tavaṟu illi eṉṟum colliviṭa muṭiyātu.
avar-avarkku,ivar-ivarkku, tāy-tāykku eṉpavi pōla, nī-nīkku, nāṉ- nāṉukku eṉṟu
collavēṇṭum. atutāṉ poruttam. kuḻanti oṉṟu pēcumpōtu piḻi kaṇṭu piṭikkiṟōm.
uṉakku,eṉakku eṉṟu collit tiruttukiṟōm. uṇmiyākap pārttāl, uṉakku,eṉakku eṉṟa
coṟkaḷ tavaṟāka māṟiviṭṭa coṟkaḷ eṉpati uṇaralām. āṅakila nāṭṭilum 'kō' (go),
pay(buy) mutalāṉa coṟkaḷiṉ iṟanta kālamāka veṇṭ (went), pāṭ(bought) eṉṟu collāmal
kōyṭ(goed), payṭ(buyed) eṉṟu āṅkilēyak kuḻantikaḷ pēcukiṉṟaṉavām. vaḷarnta makkaḷ
pēcum veṇṭ,pāṭ eṉṉum coṟkaḷ oḻuṅku illāmal tōṉṟiyapōtilum, avi kaḷiyē
kuḻantikaḷum kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. 'vallāṉ vakuttatē vāykkāl.' celvākku
uḷḷavarkaḷ pēcum coṟakaḷē coṟkaḷ. kajakkōl,paṭi mutaliyavi pōlac coṟkaḷiṉ ilakkaṇatti
aḷantu tarakkūṭiya potuvāṉa karuvi oṉṟu illi. iṅkē, perumpālōr iṭṭatē
caṭṭam.atittāṉ ‘marapu' eṉṟu colkiṟārkaḷ. itu ilakkaṇattil oru mukkiyamāṉa pakuti.
nāykkaṉṟu, pacukkuṭṭi eṉṟu collāmal nāykkuṭṭi, pacuṅkaṉṟu eṉṟu
colliyākavēṇṭum.
ippaṭic coṟkaḷiṉ ilakkaṇattil evvaḷavō kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyavi uḷḷaṉa. āṉāl nīṅkaḷ
añcavēṇṭiyatilli. kaṟṟavarkaḷ pēcuvatip pārttup pēcuṅkaḷ; kaṟṟavarkaḷ eḻutuvatip
pārttu eḻutuṅkaḷ. uṅkaḷi aṟiyāmalē ilakkaṇam uṅkaḷ maṉattil patintuviṭum.

5. iṭappēccukkaḷum kocci moḻikaḷum

tañcāvūriliruntu ceṉṉikkup putiyavarāka vantār oruvar. oru kaṭikku pōṉār. oru
poruḷik kāṭṭi, “itu eṉṉa vili ayyā?” eṉṟār. kaṭikkāraṉukkuk kōpam vantatu.
“eṉṉa appā, periya cīmāṉ eṉṟu niṉittukkoṇṭu pēcukiṟāyō?” eṉṟāṉ. tañcāvūrākku
oṉṟumē viḷaṅkavilli. pēcāmal niṉṟār. avarukkum kōpam vantatu. ciṟitu amitikkup
piṟaku kaṭikkāraṉ avarip pārttu, “maṉitaṉukku maṉitaṉ camamāka eṇṇip pēcu appā.
ayyā kiyyā eṉṟu ippaṭip pēcukiṟāyē?” eṉṟāṉ. pakkattilirunta oruvar appōtu
kuṟukkē vantu tañcāvūrkkārarip pārttu, “nīṅkaḷ veḷiyūrkkārarpōl terikiṟatu.
iṅkē ayyā eṉṟu kūppiṭṭāl kōpam varum. appaṭip pēcātīrkaḷ” eṉṟār. uṭaṉē
tañcāvūrkkārar ivarip pārttu, “kaṭikkārarmaṭṭum eṉṉi appā kippā eṉṟu
oruvakiyākap pēcukiṟārē atumaṭṭum takumā?” eṉṟār. appōtutāṉ oruvarkoruvar koṇṭa
kōpattiṉ kāraṉam viḷaṅkiyātu.
tañcāvūr tamiḻnāṭṭil uḷḷa nakaram. ceṉṉi tamiḻnāṭṭiṉ talinakaram.appaṭi iruntum,
'ayyā' eṉṟāl ceṉṉit tamiḻarkkuk kōpam varukiṟatu. 'appā' eṉṟāl tañcāvūrt
tamiḻarkkuk kōpam varukiṟatu. iruvarum pēcuvatu orē moḻiyāka iruntapōtilum, ippaṭi
iṭattukku iṭam pēccil vēṟupāṭu iruppatik kāṇalām.
tirunelvēliyil,"oru kuvaḷiyil kuṭikkat taṇṇīr koṇṭuvā" eṉpārkaḷ;"vāḷiyāl taṇṇīr
koṇṭuvā'"eṉpārkaḷ. vaṭa ārkkāṭu, teṉ ārkkāṭu,ceṅakalpaṭṭu ākiya jillākkaḷil
vāḻum tamiḻarkaḷukkuk 'kuvaḷi' eṉṟālum teriyātu; 'vāḷi' eṉṟālum teriyātu.
'ṭamḷar', 'pakkeṭ' eṉṟu āṅkilaccoṟkaḷic coṉṉāltāṉ teriyum. tamiḻ nāṭṭiṉ teṟkup
pakutiyil kuṭinīrkkup payaṉpaṭum nīr niliyi 'ūruṇi' eṉṟu colvārkaḷ, vayalkaḷil
payirukkup payaṉpaṭumāṟu nīr taruvatik kuḷam eṉṟu colvārkaḷ. maṟṟap pakutikaḷil
kuṭitaṇṇīr taruvatik kuḷam eṉṟum, payirukkup payaṉpaṭuvati ēri eṉṟum colvārkaḷ.
ippaṭi iṭattukku iṭam cila cila coṟkaḷ vēṟu vēṟu poruḷil pēcappaṭuvatika kāṇalām.
nūṟṟukku 90,95 coṟkaḷ ellā iṭaṅkaḷukkum potuvāka ottirukkum. āṉāl, nūṟṟukku
10 allatu 5 coṟkaḷ vevvēṟāka irukkum. ippaṭi vevvēṟāka uḷḷa coṟkaḷi eṉṉa eṉṟu
colvatu? avikaḷiyē iṭappēccukkaḷ(dialects) eṉṟu colvārkaḷ.
oru malikku intap pakkam ōr ūrum antap pakkam ōr ūrum iruppatāka vittukkoḷḷuṅkaḷ.
iraṇṭu ūrilum uḷḷavarkaḷ orē moḻi pēcukiṉṟavarkaḷ eṉṟu vittukkoḷḷuṅkaḷ. nāḷaṭivil
ivarkaḷuṭiya pēccil oṟṟumi irunta pōtilum cila vēṟupāṭukaḷ amintu viṭum.
itaṟkuk kāraṇam anta ūrkaḷukku iṭiyil mali niṉṟu pōkkuvaravukkut taṭiyāyppiritta
pirivē ākum. āṟu mutaliyavikaḷālum ippaṭip pirivu ēṟpaṭṭu, iṭappēccu vēṟu
vēṟāka amivatu uṇṭu. oru jillāvukkum maṟṟoru jillāvukkum uḷḷa pēccilum
ippaṭiyē iṭam kāraṇamāka vēṟupāṭu ēṟpaṭum.
maliyāḷa moḻi oru kālattil tamiḻākavē iruntatutāṉ. āṉāl, mēṟkut toṭarccimali
pirittapaṭiyālum, aracāṅkam vēṟāka iruntatālum, anta nāṭṭu makkaḷ pēcum pēccu
mella mella māṟiviṭṭatu. nūṟṟukku aintu paṅkāka irunta vēṟupāṭu nūṟṟukku aimpatāka
ākiviṭṭatu. ataṉāl aṅkē tamiḻ maṟintu vēṟu taṉimoḻiyāka ēṟpaṭṭuviṭṭatu. iṭap
pēccāka uḷḷa oru moḻiyiṉ pirivu, nāḷiṭivil ippaṭi vēṟoru moḻiyākavē māṟuvatu
uṇṭu. teluṅkum kaṉṉaṭamum oru kālattil ippaṭi iṭappēccukkaḷāka iruntu māṟi
ēṟpaṭṭavitāṉ. nām ippōtu tamiḻnāṭṭil pēcum pēccum oruvakiyāka illi. āṉāl,
puttakaṅkaḷ, pattirikikaḷ, vāṉoli mutaliya kāraṇaṅkaḷāl, ellāp pakutikaḷukkum
potuvāṉa tamiḻ oṉṟu iruntuvarukiṟatu. ataṉāl tamiḻar or iṉamāyp paḻakamuṭikiṟatu.
ivvāṟu, iṭappēccu ēṟpaṭuvataṟku iṭam kāraṇamāka iruppatu tavira, vēṟu cila kāraṇaṅkaḷum
uṇṭu. viyāpārikaḷ pēcukiṉṟa pēccil cila taṉippaṇpukaḷ uṇṭu. vaḻakkaṟiñarkaḷ caṭṭattil
paḻakip pēcum pēccil cila vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. camayattuṟiyilum ippaṭippaṭṭa
iṭappēccukkaḷik kāṇalām. civar, viṇavar, kiṟistavar, mukamatiyar ellōrum tamiḻarē
āṉapōtilum, ivarkaḷiṉ camayattuṟiyil vevvēṟu coṟkaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. pati, pacu
eṉṟāl civarkaḷukkup poruḷ vēṟu. amutu, tiruvaṭi eṉpavaṟṟi viṇavarkaḷ kuṟippiṭṭa
poruḷīl vaḻaṅkukiṟārkaḷ. ivikaḷum iṭap pēccukkaḷē. araciyal vittiyam mutaliya
maṟṟattuṟiyilum iṭappēccukkaḷik kāṇalām. utāraṇam pāruṅkaḷ: potuvāṉa tamiḻil
'varavu' eṉṟāl varutal eṉṟu poruḷ. 'celavu' eṉṟāl cellutal eṉṟu poruḷ. āṉāl
viyāpārikaḷ pēccil 'varavu', 'celavu' eṉṟāl vanta paṇam, celavāṉa paṇam eṉṟu poruḷ.
uṅkaḷukku naṉṟākat terinta vēṟu utāraṇaṅkaḷ kēḷuṅkaḷ: potuvāṉa tamiḻil 'peyar'
eṉṟāl eṉṉa eṉṟu uṅkaḷukkut teriyum. āṉāl, ilakkaṇattil 'peyar' eṉṟāl, nālvakic
collil oruvaki eṉṟu aṟivīrkaḷ. 'viṉi' eṉṟāl, potuvāṉa tamiḻil, toḻil,ceyal,
vēli eṉṟu poruḷpaṭum. āṉāl camayattuṟiyil 'viṉi' eṉṟāl, ūḻviṉi eṉṟu
poruḷākiṟatu. ilakkaṇattil 'viṉi' eṉṟāl, oru vakiccollik kuṟikkiṟatu. ippaṭiyē
ovvōr iṭattilum ovvoru tuṟiyilum, cila coṟkaḷ vevvēṟākap poruḷ uṇarttak
kāṇkiṟōm. ivikaḷē iṭappēccukkaḷ.
ilaṅkiyil uḷḷa tamiḻarkaḷ pēcuvatum tamiḻē. āṉāl iṭappēccāka avarkaḷiṉ tamiḻilum cila
vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. ōyvāka eṉṟu nām colvati avarkaḷ 'āṟutalāka' eṉpārkaḷ. āṟutalāka
eṉṟāl namakkup poruḷ vēṟu. 'nāṅkaḷ' eṉpatu taṉmip paṉmiyāṉa col. atil etiril
uḷḷavarkaḷic cērttup pēcum karuttu illi. 'nām' eṉpatu appaṭi allāmal, etiril
uḷḷavarkaḷiyum cērttup pēcum karuttu uṭiyatu. āṉāl ilaṅkit tamiḻil, 'nāṅkaḷ'
eṉpatē vaḻaṅkukiṟatu. ataṟku nām eṉpatē poruḷāka uḷḷatu.
iṭappēccukkaḷil, coṟkaḷ vēṟuporuḷ uṇarttuvatu maṭṭum aṉṟu. vēṟu vēṟu vakiyākavē
olikkappaṭuvatum uṇṭu. 'vāḻippaḻam' eṉpatic cila iṭaṅkaḷil 'vāyappaḻam' eṉṟu
olikkiṟārkaḷ. vēṟu cila iṭaṅkaḷil 'vāḷappaḷam' eṉkiṟārkaḷ. ippaṭi oli vēṟupaṭuvatum
iṭap pēccākavē koḷḷa vēṇṭum. nirampa nallavar eṉpatic cila iṭaṅkaḷil 'rompa nallavar'
eṉpārkaḷ. cila iṭaṅkaḷil 'rampa nallavar' eṉpārkaḷ.
toḻiṟcālikaḷil vēli ceyyum toḻilāḷar pēcum coṟkaḷ oruvakiyāka olikkappaṭum.
cātiyi oṭṭit toḻil amiyum iṭaṅkaḷil, ovvoru cātiyum vevvēṟu vakiyāka olippatu
uṇṭu. 'irukkutu' eṉṟu cilar pēcuvārkaḷ. 'irukku' eṉṟu cilar colvārkaḷ. 'kītu'
eṉṟu cilar olippārkaḷ. ivikaḷum iṭappēccukkaḷil cērkkappaṭa vēṇṭiyavikaḷē. ivikaḷil
evvaḷavō tavaṟukaḷ uṇṭu. ovvoru vakiyār ovvoru vakiyāṉa tavaṟu ceyvārkaḷ.
puttakaṅkaḷil uḷḷapaṭi coṟkaḷi olikkāmal, vevvēṟu vakiyākak kuṟittum māṟṟiyum
olittāl avikaḷ kocci olikaḷ eṉṟu kūṟappaṭum. 'ēṉ aṭā', 'mūṉṟu' mutaliyavikaḷi
'ēṇṭā', 'mūṇu' eṉṟellām olippatu kocciyē ākum. 'vantatu', 'pōṉatu',
iḻuttukkoṇṭu' mutalāṉa coṟkaḷi 'vantucci', 'pōcci', 'icuttukkiṉu' eṉṟu
kocciyāka olippārkaḷ. intak kocci olikaḷil cila paṭippaṭiyākac celvākkup peṟṟu
nalla moḻiyāka māṟiviṭuvatum uṇṭu.pāykiṟatu eṉpatip pāyutu eṉṟum, piṟakkiṟatu
eṉpatip piṟakkutu eṉṟum pāratiyār pāṭṭil kēṭkiṟōm allavā? ivikaḷi ilakkaṇattil
marūu eṉṟu kuṟippiṭuvārkaḷ. āṉāl nākarikam kuṟinta tāḻvāṉa makkaḷ pēcum pēcciṉ
olikaḷ ivvāṟu marūu eṉṟu koḷḷappaṭuvatilli. uyarntavarkaḷ - perumpāṉmiyōr -
kocciyāka olikkum olikaḷē nāḷaṭivil ēṟṟukkoḷḷappaṭukiṉṟaṉa.
intak koccit taṉmi coṟkaḷiṉ oliyil ēṟpaṭāmal, coṟkaḷiṉ poruḷil ēṟpaṭṭāl, avikaḷ
koccimoḻikaḷ (slang) eṉappaṭum. "paṇam iruntāl naṭakkum" eṉṟu oruvaṉ colla
virumpukiṟāṉ. āṉāl appaṭiccolvatil putumi illi, cuvi illi; ākiyāl kēṭpōriṉ
karuttik kavarvataṟkāka avaṉ eṉṉa colkiṟāṉ teriyumā? ellōrum neṭuṅkālamākac colli
vanta 'paṇam' eṉṉum collic colvatilli. antac collāl payaṉ kuṟivu eṉṟu uṇarntu,
ataṟkup patil 'veḷḷiyappaṉ' eṉkiṟāṉ. "veḷḷiyappaṉ iruntāl naṭakkum" eṉṟu avaṉ
māṟṟic collumpōtu kavarcciyāka irukkiṟatu. "aṭi koṭuppēṉ", "uti koṭuppēṉ"
eṉṟu collāmal, "pūci koṭuppēṉ" eṉṟu collumpōtu putumiyiṉ kavarcci
irukkiṟatu. viyāpārattil naṣṭamākiviṭṭatu eṉṉumpōtu, "moṭṭiyāy viṭṭatu" eṉṟu
colvatum appaṭiyē. parīṭciyil tavaṟiviṭṭāṉ eṉṟu collāmal "parīṭciyil kōṭ
aṭittāṉ", "palṭi pōṭṭāṉ" eṉṟu colvatum appaṭiyē. uṇavu viṭutiyi ōṭṭal eṉṟu
collāmal "māmiyār vīṭu" eṉṟu kūṟuvatum anta vakiyē ākum.
āṉāl, ippōtu coṉṉa intap putuccoṟkaḷip pāruṅkaḷ. ivikaḷi iṭappēccukkaḷ eṉṟu
colla muṭiyātu. iṭap pēccāka iruntāl, oru jillāvil, allatu ōr ūril, allatu
oru tuṟiyil, allatu oru kūṭṭattāriṭattil vaḻaṅka vēṇṭum. āṉāl 'veḷḷiyappaṉ',
'pūci', 'moṭṭi', 'māmiyār vīṭu' mutalāṉavi oru kuṟippiṭṭa iṭattil allatu
tuṟiyil pēcappaṭukiṉṟavi alla. paḻakkappaṭṭuppōṉa paḻañ coṟkaḷukkup putiya uyir,
putiya kavarcci taravēṇṭum eṉṟu niṉikkiṟavarkaḷ ellārum intac coṟkaḷip
pēcukiṟārkaḷ. ākiyāl ivikaḷ iṭappēccil aṭaṅkāmal, koccimoḻikaḷ eṉṟu
kuṟikkappaṭum. iṭappēccukkaḷip pēcukiṉṟavarkaḷ, vēṟu pāṭukaḷi aṟiyāmalē
pēcukiṉṟārkaḷ. avarkaḷi aṟiyāmalē ūrukku ūr, tuṟikkut tuṟi, kūṭṭattuk kūṭṭam
coṟkaḷ māṟiyirukkiṉṟaṉa. āṉāl, mēlē kuṟikkappaṭṭa koccimoḻikaḷ appaṭippaṭṭavi alla.
pēcuvōr tāṅkaḷākavē putumiyākap paṭittup pēcukiṉṟa coṟkaḷākum. iṭappēccukkaḷ,
iyalpāka makkaḷiṭiyē ēṟpaṭukiṉṟavi. koccimoḻikaḷ, makkaḷ vēṇṭum eṉṟē kavarccikkāka
ēṟpaṭuttukiṉṟavi. ākiyāl avikaḷ vēṟu, ivikaḷ vēṟu.
koccimoḻikaḷi mutalil pēcukiṉṟavarkaḷ yār? oru kūṭṭattār allatu ōr iṭattār alla.
kavarcciyilum putumiyilum īṭupaṭṭavarkaḷ yārō, avarkaḷē ippaṭik kocci moḻikaḷip
pēcattoṭaṅkukiṟārkaḷ. avarkaḷ perumpālum iḷiñarkaḷē. vāḻkkiyil viḷiyāṭṭu uṇarcci
uṭiya iḷiñarkaḷē ippaṭip putiya kavarcciyāṉa coṟkaḷip paṭittup pēcukiṉṟārkaḷ.
ivaṟṟip paṭippatil oruvaki iṉpam irukkiṉṟatu. kēṭpatil oru vakiyāṉa ūkkam
irukkiṉṟatu. ataṉāl intaccoṟkaḷ vēkamāka makkaḷiṭiyē paravukiṉṟaṉa. cila coṟkaḷ mikavum
iḻivāṉa, maṭṭamāṉa pōkkil amintuviṭum. appaṭi amiyāmal kāttukkoṇṭāl, ivaṟṟi
yārum veṟukka māṭṭārkaḷ.
āṉāl oṉṟu, iṭappēccukku nīṇṭa vāḻvu uṇṭu. koccimoḻikaḷ neṭuṅkālam
vāḻvatilli.kāraṇam teriyumā? iṉṟu, kavarcciyāṉa putumi vēṇṭum eṉṟu "avaṉukkup
pūci viḻuntatu" eṉkiṟārkaḷ. itiyē palamuṟi pala āṇṭukaḷ collip paḻakiviṭṭāl
kavarcciyum putumiyum illāmaṟ pōkiṉṟaṉa. paḻakkam etiyum eppaṭippaṭṭatiyum
paḻiyatākkiviṭum allavā? nēṟṟup putitāka irunta col, iṉṟu paḻiya col ākiviṭṭāl,
nāḷikku vēṟoru putuccol vēṇṭiyatāka ēṟpaṭukiṟatu. inta niliyil, antap paḻiya col
maṟantu kiviṭappaṭukiṟatu. ataṉāltāṉ, koccimoḻikaḷ nīṇṭa kālam vāḻamuṭiyāmal
avvappōtu maṟintu pōkiṉṟaṉa.

------------------------------------------------------------------------

āciriyariṉ maṟṟa nūlkaḷ:

ilakkiyam
neṭuntoki viruntu
mullittiṇi
kaṇṇaki
mātavi
tirukkuṟaḷ teḷivuri
tamiḻ neñcam
maṇal vīṭu
ōlac ceyti
tiruvaḷḷuvar allatu vāḻkki viḷakkam.
kati
kaḷḷō? kāviyamō?
peṟṟa maṉam
pāvi
malar viḻi
ki.pi.2000
viṭutaliyā?
anta nāḷ
centāmari
alli
varalāṟu
kānti aṇṇal
kaviñar tākūr
aṟiñr perṉāṭ ṣā
nāṭakam
iḷaṅkō
pacciyappar
maṉaccāṉṟu
kātal eṅkē?
piṟa
eḻuttiṉ kati
moḻiyiṉ kati
moḻi nūl
araciyal alikaḷ
aṟamum araciyalum
aṉṉikku
yāṉ kaṇṭa ilaṅki
--------
ceṉṉi aracāṅkattiṉ paricu peṟṟa nūlkaḷ:
-- ōvacceyti (ilakkiya ārāycci)
-- araciyal alikaḷ (kaṭṭurikaḷ)
-- kaḷḷō? kāviyamō? (puṉikati)
-- tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ pārāṭṭup peṟṟavi :
-- tiruvaḷḷuvar allatu vāḻkki viḷakkam (ārāycci)
-- moḻi nūl (ārāycci)
-- viṭutaliyā (ciṟukatikaḷ)
cātu accukkūṭam, irāyappēṭṭi, ceṉṉi-14

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 11 Nov. 2021
Feel free to send corrections to the Webmaster.
