[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

ilañci pirammasrī ṟāmuammāḷ eḻutiya pārvati kalyāṇakkummi  pArvati kalyANakkummi by prammasri Ramu ammAL In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
in the preparation of the soft
copy of this work for publication
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

ilañci pirammasrī ṟāmuammāḷ eḻutiya pārvati kalyāṇakkummi. (vikkiṉēsvarar stōttirattuṭaṉ)

Source:
pārvati kalyāṇakkummi.
ilañci, pirammasrī ṟāmuammāḷāl iyaṟṟappeṟṟu,
teṉkācittālūkā mēlakām, pustaka viyāpāram.
ka. ca. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷiṉ poruḷutaviyiṉ pēril.
teṉkāci
srīrāmānujam accu āpīsil patippikkappaṭṭatu.
1931.
[aṇā 4.
kāpiraiṭ. pirajōtpatti varu
-------------------------------------------

pārvati kalyāṇakkummi.

civamayam.
vināyakar vaṇakkam.
arihara ayaṉiṉṟum eṉṟa varṇa meṭṭu.
kuṉṉakkuṭiyil vāḻum kuñcarāṟu mukaṉē eṉ
kuruvāka vanteṉakku aruḷvīr
appamvaṭai eḷḷuruṇṭai atiracamōtakamum
tappāmal muppaḻamum sannatiyil nāṉ paṭaippēṉ. (ku)
nantavaṉaccōlaiyum natikkarai vāykkālum
vāḻaiyaṭi taṉṉilē vacatiyāy vācañceytīr
vaḻiyil varupavarkku varaṅkaḷ taruvataṟku
pālā kaṇēcā nīrum paramāṉantamāyamarntīr. (ku)
-------------------

kaṭṭam 1. cāstā stōttiram.

alliyeṉṟum colliṭuvāṉ eṉṟa varṇameṭṭu.
āṉaimukaṉ taṉ piṟappē aintaruvi aiyaṉārē
aṉātai eṉṉaik kārkkavēṇum arihāṉār puttiraṉē.
kailāca malaiyaṭiyil kārttirukkum kuḷattūraṉē
kaṉṉikai entaṉ maṉatil kāvalāka vacikkavēṇum.
tirukūṭa malaiyaṭuttā tēvālayam mēṟkutikkil
tēkkumarac cōlaitaṉṉai ceḻikkavaitta cāstāvē nīr
āṟeṉṟaruvi aintāy aṟiya vaittāy aiyaṉārē
avaṉimutal ceḻikkaleṉṟu avviṭattil vācañceytīr.
cennel viḷaiyavaippīr ciṟṟāṟṟaip perukkavaippīr
kuṭṭaik kuḷakkaraiyil kuṭiyāy vacippavarē
cuṭalaiyil utittatoru cuṭalaṉuṭa colpiṟappē nāṉ
coṉṉatoru coṟporuḷai meypporuḷāyaruḷavēṇum.
kōriṉatōr kōrikkaiyil kuṟṟamoṉṟum vantiṭāmal
kulateyvamāyiruntu kākkavēṇum kuḷattūraṉē.
------------------

kaṭṭam 2.

cēlaiyaik kāṇalaiyē eṉṟa varṇameṭṭu.
mūlātārapporuḷē anta muttitarum vikkiṉēcaṉē
muṉṉaṭakka vēṇumippō nāṉ mukkālam aṭipaṇintēṉ.
cuvātiṣṭāṉa catporuḷē anta caturmukaṉār tēviyarē
tattuvattukkuḷ poruḷē entaṉ nāvilvara vēṇumammā.
maṇippūraka maṇimāyaṉē anta mahāleṣmiprāṇēcaṉē
vantutava vēṇumippō eṉ vakṣastala vācaṉē
catcaṅkacāvakācattil eṉṉai catākālamumtavaṟāmalē
cātaṉai ceyyavēṇum eṉ tayavuḷḷa periyōrē.
pārvatiyāḷ kalyāṇattai nāṉ pattiṉimār pāṭaveṉṟu
pakti viṉayattuṭaṉ paṇintēṉ paraprammattai
kuruvāy niṉṟa kumarēcaṉē civaṉ kuḻantaivaṭi vēlavaṉē
pētai pirittakkaviyil piḻaipoṟuppāy vēlavaṉē.
------------------

kaṭṭam 3.

kālaiyil kaṇṇaṉeḻuntiruntu eṉṟa varṇameṭṭu
pūlōka kailācakiritaṉṉil civaṉ
peṇmaṇi tākṣāyaṇi yuṭaṉkūṭa
poṅki makiḻcciyuṭaṉ paramacivaṉappō
pūrittu āṉanta maṉamakiḻntār civaṉ (pū)
koñcikkulāvi yirukkiṟavēḷaiyil
kuvalayattiluḷḷa tēvarkaḷum
kailācanātaraik kāṇavēṇumeṉṟu
kaṭukiyē tēvarkaḷ kūṭikkoṇṭāraṅkē. (pū)
tēvēntiraṉ mutal tēvarkaḷuṭaṉ kūṭa
tekṣaṉappō oru cēti colvār
ēkamāyellōrum ekkiyam ceyvōmeṉṟu
eccarikkaiyiṭṭār tekṣaṉappō oru (pū)
tekṣaṉuraikkicainta tēvarkaḷumanta
civaṉārai tericittu varuvōmeṉṟu
cēkaramākavē cērntu koṇṭār anta
civaṉaṭipātattil cēvittārkaḷ anta (pū)
varukiṟavaḻiyil tekṣaṇappō oru
mārpāṭākavē maṉa tileṇṇi
marumakaṉai vaṇaṅkakkūṭāteṉṟu colli
vācappaṭi taṉṉil niṉṟuviṭṭāṉ-tekṣaṉ
vācappaṭi taṉṉil niṉṟu viṭṭāṉ. (pū)
vāruṅkāṇ īsvararai vaṇaṅkaveṉṟu anta
tēvarkaḷ tekṣaṉai aḻaikkaluṟṟār
māṉmaḻu tarittatōr marumakaṉai nāṉ
vaṇaṅkēṉōrukkālu meṉṟuraittāṉ- tekṣaṉ
vaṇaṅkēṉōrukkālu meṉṟuraittār (pū)
īsvararai vaṇaṅkāmal iṉiyiruntīrāṉāl
ekñam niṟaivēṟa māṭṭāteṉṟār
īcaṉai vaṇaṅkiṉāl iḻivillaiyeṉṟu colli
tēvarkaḷ tekṣaṉuk keṭutturaittār - anta
tēvarkaḷ tekṣaṉuk keṭutturaittār. (pū)
marumakaṉ māmaṉai vaṇaṅkuvatu eṉṟum
vaḻakkamuṇṭu enta ulakattilum
māmaṉ marumakaṉai vaṇaṅkuvatu oru
vakaiyillaiyeṉṟu tirumpiviṭṭāṉ tekṣaṉ. (pū)
---------------------

kaṭṭam 4.

cattiyamāy aracaṉ colla eṉṟa varṇameṭṭu.
tirumpiṉatōr tekṣakaṉum cintai teḷiya
vantār teyvalōkam cērntār nirmalarai
nintittōmeṉṟu niṉaittu maṉamakiḻntār. (ti)
īsvararum varāviṭṭāl ekñam tiṟaivēṟum
ikṣaṇattil pārum eṉṟu colli
tekṣaruṭaṉ eḻuntār aṉaipērum. (ti)
teyvalōka tekṣakartāṉ ceyyap pōṟār yākam
cittittatu yōkam evarevarkaḷ
varuvārkaḷō avarkaḷ iṣṭapākam. (ti)
eṉṟu colli tekṣaṉappō eḻutiviṭṭārōlai
eccarikkai mēlē ekñattukku varā
viṭṭāl eṉṟuñciraccālai. (ti)
vantatoru ōlai taṉṉai vakkaṇaiyaippārttu
vāṉulakattār tikaittu
makaṉ makkaḷ pentukkaḷuṭaṉ vantārkaḷ pūrittu, (ti)
captalōka tēvariṣi catakōṭi pērum
jaltiyilē cērum
ekñattukkuppōkāviṭṭāl iṭarvantu nērum. (ti)
eṉṟu colli tēvarkaḷum eḻuntiruntuvantār
ekñacālaip pukuntār
avaravarkkut takuntatoru ācaṉattilamarntār. (ti)
--------------------

kaṭṭam 5.

niṉṟatoru pālakaṉai eṉṟa varṇameṭṭu.
antappaṭi tāṉirukkā       tekṣakar
yāhōmappira kārappaṭi       tekṣakar
ōmakuṇṭam vaḷaracceytār       tekṣakar
okamāti yillāmalē       tekṣakar
ataiyaṟinta nāratarum anta
tākṣāyaṇi yiṭattil vantu uṉṉaip
peṟṟeṭutta tantaiyarum periya
yākamoṉṟu ceykiṟārē.
terintiruntum nīyumippō tēṉmoḻiyē
tekṣaṉ ceyyum yākattiṟku
pōkāmaliruntatoru kāraṇattai
poṟkoṭiyē uraiyumeṉṟār.
nāratar uraikkalumē nāyakiyāḷ
nāṉaṟiyēṉ eṉṟuraittāḷ
pōkavēṇum ekñattukku eṉṟu colli
pōyppaṇintāḷ īspararai.
ētaṭiyō kaṇmaṇiyē uṉakkippō
intavitam yāruraittār
appaṭikki uṇṭāṉāl uṉ tantaiyarum
aṟikkaiyiṭṭuppōkārō
īsvarar uraittiṭavē ēntiḻaiyāḷ
ekñattukkup pōvōmeṉṟu
varunti aḻaikkaluṟṟār maṉṉavarai
pakti vaṇakkattuṭaṉ.
aḻaiyāta yākattiṟku aṉṉamē
nāmiruvar pōṉōmāṉāl
matiyāmal iruntiṭuvār aṉṉamē
varamāṭṭēṉ eṉṟuraittār.
entavitamāṉālum entaṉuṭa
tantai ceyyum yākattiṟku
pōyvaruvē ṉeṉṟu colli tākṣāyaṇi
pōypaṇintāḷ parttāvaiyum.
matikkavillai yeṉṟu colli mātaracē
varakkūṭātu iṉimēliṅkē
appaṭikki vantaiyāṉāl uṉṉai nāṉum
varuttuvatum illaiyeṉṟār
----------------------

kaṭṭam 6.

ataṭṭiyeḻuntār eṉṟa varṇameṭṭu,
tantai ceyyum yākattiṟku tantai ceyyum yākattiṟku
tākṣāyaṇi vantu cērntāḷ
vantatoru taṉ makaḷai tekṣakar
vāveṉṟaḻaikkavillai. (ta)
yāhōma mantirattāl yāhōma mantirattāl
avar aḻaikkavillaiyeṉṟu
ammāḷiṭam pōyvaruvōmeṉṟu colli
arukilvantu niṉṟukoṇṭāḷ (yā)
peṟṟatāyum peṇṇuṭaṉ peṟṟatāyum peṇṇuṭaṉ
pēcāmal iruntuviṭṭāḷ
piṉṉumuḷḷa kaṅkaimārkaḷ piṟappuṭaṉ
pēcāmal tāṉiruntār. (pe)
iṉi mēleṉṉa ceyvōmeṉṟu iṉimēleṉṉa ceyvōmeṉṟu
ēntiḻaiyāḷ ēkkattuṭaṉ
īsvara ruraittatellām namakkippō
iṉṟu cariyāccuteṉṟāḷ. (i)
iṉi tirumpakkūṭāteṉṟu iṉitirumpakkūṭāteṉṟu
ēntiḻaiyāḷ eṇṇattuṭaṉ
ekñattukkuḷ piravēcittāḷ tākṣāyaṇi
iṉimēl avatarippōmeṉṟu. (i)
piravēcitta tākṣāyaṇi piravecitta tākṣāyaṇi
pūlōkattil pōypukuntu
peruntavacu puriyaluṟṟāḷ poṟkoṭiyum
paramacivaṉaip paṟṟaveṉṟu. (pi)
------------------------

kaṭṭam 7.

aḻaittuvarac coṉṉāraṭi eṉṟa varṇameṭṭu.
ituterinta īsvararum ekñaktai aḻikkaveṉṟu
vīrattaṉmai yuḷḷatoru vīrapattiraṉai yaḻaittār. (i)
visvēsvararum vēkattuṭaṉ vīrapattira kāḷikaiyai
viraivilvara vēṇumeṉṟu virumpiyavar aḻaikkaluṟṟār. (vi)
irupērkaḷu mākavantu īsvararait tāṉpaṇintu
eṉṉaceyya vēṇumeṉṟu īsvararaik kēṭkaluṟṟār (i)
teyvalōkam ceṉṟunīṅkaḷ tekṣaṉyāka cālaitaṉṉil
aṅkirunta tēvarkaḷai aṟintuviṭṭu vārumeṉṟār. (te)
antatekṣaṉ ciracaiyarintu yākamniṟai vēṟacceytu
irupērkaḷum vārumeṉṟu īsvararuraik kaluṟṟār. (a)
appaṭiyē nallateṉṟu antateyva lōkamceṉṟu
tekṣaṉeṅkē yeṉṟucolli tēṭivantāriru pērkaḷum. (a)
antacēti tāṉaṟintu antapirummā viṣṇuvuṭaṉ
vantutippō mōcameṉṟu vāṉulakam ōṭippōṉār (a)
maṟṟumuḷḷa tēvarkaḷum makariṣikaḷ kūṭṭattuṭaṉ
oḷiyayiṭa millāmalē otukkattuṭaṉ niṉṟuviṭṭār (ma)
vīrapattira kāḷikaiyum vēkattuṭaṉ ōṭivantu
attaṉai pērkaḷaiyum arintuviṭṭā ḷaraikṣaṇattil (vī)
antavīra pattiraṉum āṭṭuṭalai ōmamceytu
antatekṣaṉ ciracaiyarintu yākamniṟai vēṟacceytāṉ. (a)
irupērum ēkivantu īsvararait tāṉpaṇintu
naṭantatoru cētiyellām nātaruṭaṉ uraikkaluṟṟār. (i)
------------------------------

kaṭṭam 8.

intavitam sakuntaḷai eṉṟa varṇameṭṭu.
uraitta vīrapattiraṉai uttamar pārttu
ōṭiyanta teyvalōkam taṉṉilē ceṉṟu
viḻuntavar uṭalciracai oṉṟākac cērttu
oṭṭiviṭṭu vārumeṉṟu urutiyu raittār.
appaṭiyē nallateṉṟu antavīraṉum
avarkaḷuṭal ciracaiyum oṉṟākac cērttu
yākacālaiyarukilvantu pārkkumpōtu
anta tekṣaṉ ciracu oṉṟaik kāṇavillai.
antavēḷai taṉṉilanta vīraṉumappō
aṅkē oru āṭṭuttalai uruḷakkaṇṭāṉ antat
talaiyaiyeṭuttu tekṣa ṉuṭalil
oṉṟākac cērttuviṭṭu ōṭiyēvantāṉ.
ōṭivanta vīraṉaiyum uttamar pārttu
vāḻttiyē viṭaikoṭuttu aṉuppiviṭṭār
vīrapattirakkāḷikaiyai antappaṭikku
visvēsvarum viṭaikoṭuttu aṉuppiniṉṟār.
----------------------------

kaṭṭam 9.

kummi rākam.
civatturōkam ceytatōr tēvarkaḷum anta
civaṉai vantu vaṇaṅkiṉārkaḷ
ceyta aparātam tīrkkavēṇumeṉṟu
teṇṭaṉiṭṭuk kēṭṭār tēvarkaḷum. (ci)
tekṣaṇa kāciyil ceṇpakāruṇyattil
tēvarkaḷē nīṅkaḷ tapacu ceytāl
avviṭam vantu nāṉ muttitaruvēṉeṉṟu
āṉantamākavē tāṉuraittār. (ci)
uraittanta īcarum tapacu ceyyaveṉṟu
vaṭamukamākavē tāṉiruntār
tavakkōlam nīṅkiyē tākṣāyaṇivantu
tāṉceyta aparātam tīrumeṉṟār. (ci)
parvatarājarkku pālakiyākavē
vantu viḷaiyāṭi vaḷarum pōtu
uṉṉaivantu nāṉum maṇampurivēṉeṉṟu
uraittanta īsarum tapacu ceytār (ci)
uraittanta vārttaiyai urutitāṉeṉṟeṇṇi
tāmarait taṭākam taṉṉilvantu
tāṉoru kuḷantaiyāy rūpameṭuttu
tāmarai puṣpattil avatarittāḷ. (ci)

kaṭṭam 10

cōmacēkaraṉaruḷum pālāvēlā eṉṟa varṇameṭṭu.
pārvatiyāḷ līlai taṉṉaip pāṭiṭuvōm
pāreṅkilum pukaḻpeṟavē kūṭiṭuvōm
uḷḷamakiḻn tāṉantaṅkoṇ ṭāṭiṭu vōm
pāriloppi lākkalyāṇamitai kūṟiṭuvōm tēvi. (pā)
parvatarājareṉṟum vaḻakkampōlavē
prātasnāṉam ceyyaveṉṟu niṉaittukkoḷḷavē
tāmarait taṭākantaṉṉil vantucēravē aṅkē
tāmarai puṣpattiḷoḻi olikkavē tēvi (cā)
kuvākkuvāveṉṟu antak kuḻantaiyaḻukavē
kōṭi cūryakāntipōlē miṉṉal miṉṉavē
eṉṟumillā intacaptam iṉṟu kēṭkavē
ippoyitaiyaṟintu pārppōmeṉṟu rājaṉvarukavē. tēvi (cā)
araivaṭamuṅ kiṅkiṇiyum acaintu taviḻavē
avaḷ aṅkamellām taṅkamayamāyirukkavē
ātittaṉ oḷivōveṉṟu rājaṉ tikaikkavē
appō taṉpuṭaṉē kuḻantai taṉṉai eṭuttukkoḷḷavē. tēvi (cā)
antarājaṉ kuḻantaitaṉṉai kaṇṭumakiḻavē
avar araṇmaṉaikkuḷḷē vantu rājaṉcēravē
paruvatarum pattiṉiyai vāveṉṟaḻaikkavē appō
pākkiyam intā eṉṟu colli kaiyil koṭukkavē tēvi (cā)
ētu inta pākkiyantāṉ eṉṟu kēḻkkavē
īsvarar koṭuttāreṉṟu rājaṉ uraikkavē
anta uraiyaik kēṭṭu pattiṉi akamakiḻavē appō
āṉantamāy kuḻantai taṉṉai vāṅkikkoḷḷavē tēvi(pā)
-------------------------

kaṭṭam 11

appōtanta nāratarum eṉṟa varṇameṭṭu.
vāṅkiyantak kuḻantai taṉṉai vaṇṇamaṇikaikaḷālē
mukattōṭu cērttaṇaittu muttamiṭṭu koñciyiruntāḷē.
muṉ ceytatōr pākkiyantāṉ eṉṟuraittāḷē.
kuḻantai taṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ kōtaiyaṟku pāl coriya
pattiṉiyum puttirikku pālamirtam aḷittiruntāḷē
pāvacamāy uccitaṉṉai mōntu pārttāḷē.
pūvulakam pukaḻumpaṭi puttirōtsavam ceyturājaṉ
pārvatitēvi yeṉṟu nāmakāṇam ceyvittārappō
paruvatarum maṉamakiḻntu pūrittārappō,
maṟṟumuḷḷatēvastirīkaḷ maṅkaḷaṅkaḷ pāṭiṭavē
ālāttikāppumiṭṭu āṉantamāy makiḻntiruntārē
antaṇarkku vekutāṉaṅkaḷ ceytiruntārē.
-------------------

kaṭṭam 12

paṉṉaka cayaṉar pātam eṉṟa varṇameṭṭu.
puttirōtsavam ceytu rājaṉ pūrittiruntār
pālaviḷaiyāṭal taṉṉaip pārttu makiḻntār (pu)
taṇṭaiccilampu mutal calacaleṉkavē
taviḻntuvarum pāvaṉaiyai tāṉavar kaṇṭār, (pu)
paccaimaṇitāvaṭamum pataikkam acaiya
pāyntu pāyntu nīntivarum pāvaṉaiyaikkaṇṭār (pu)
kottu carappaḷiyum kuṇṭalammiṉṉa kōṭi
cūriyakāntipōlē kuḻantaiyaik kaṇṭāḷ (pu)
muttuccuṭṭiyum navarattiṉakkoṇṭaiyum
mukantaṉṉilē tilakappoṭṭu miṉṉalaikkaṇṭāḷ (pu)
kaṇṇukkumaiyeḻuti kaṇṭukaḷittāḷ
tiṣṭi yoṉṟum vārāmalē tirunīrumiṭṭāḷ (pu)
koñcik koñci naṭantu kuḻantai tāyiṭamvārāḷ
irukarattāl kuḻantai taṉṉai eṭuttumēkoṇṭāḷ. (pu)
------------------------

kaṭṭam 13

vārum vaḷaiyal ceṭṭiyārē eṉṟa varṇameṭṭu.
parvatarum pārvatikku piṟantanāḷum ceytārappō
piṉṉum añcu ceṉṟavuṭaṉ
poṟkoṭiyum pantaṭittāḷ
poṟkoṭiyum pantaṭittāḷ
tēṉmoḻiyum ceṇṭeṭuttu teruvil
viḷaiyāṭivantu ammāṉai cōḻiyuṭaṉ
āṭivantāḷ pārvatiyum
āṭivantāḷ pārvatiyum
pattu vayatāṉa uṭaṉ pāṅkimārkaḷ uṭaṉē ceṉṟu
palavita kalaiñāṉamum
paṭittuvantāḷ pārvatiyum
paṭittu vantāḷ pārvatiyum
cakalavita caṅkītam tampuru curutikaḷuṭaṉ
vīṇai pullāṅkuḻalum
vintaiyākap paṭittu vantāḷ
vintaiyākap paṭittu vantāḷ
-----------------------

kaṭṭam 14

nārāyaṇāveṉṟa nāmattaic coṉṉāl eṉṟa varṇameṭṭu.
intavitamāka irukkiṟa vēḷaiyil
nāratamakāmuṉi naṭantāraṅkē
paruvatarājar araṇmaṉai taṉṉilē
pārppōmeṉṟu muṉivar vantār. i
vantatōr muṉivarai vārumeṉ ṟaḻaittu
āsaṉam taṉṉil uṭkāracceytār
arkkiya pāttiramaḷittu ājamaṉṉiyaṅkoṭuttu
ātaravākavē pēciniṉṟār. i
anta camayattil antapativirutai
pārvatitēvikkup piriyamāka
kōtittalaivakuttu kōṭāli muṭicciṭṭu
koṭamallippūvai maṭittuvaittāḷ i
koḻaiyak koḻaiyak koṇṭaiyiṉaḻakum
pujaṅkaḷ iraṇṭilum puraṇṭacaiyā
paḷapaḷeṉap pavaṉmālaiyiṉ aḻakum
paṭṭuppuṭavai oḷitavaḻa. i
paruvatarājarum pārvatitēviyai
periya makāmuṉikkup paṇiyumeṉṟār
pātacarampīli pātattil ilaṅkavē
pārvati tēviyum paṇintu niṉṟāḷ. i
vaṇaṅkiṉavuṭaṉē vāḻttiyē nāratar
īcaraiyaṭaivāy eṉṟuraittār
pārvatitēvikku paramēcuvarar parttāveṉṟu
parvatariṭammuṉi collippōṉār i
parvatarājarum nāratar uraittatai
pakavāṉ ceyaleṉṟu niṉaittukkoṇṭār
pārvati ceytatōr pākkiyantāṉeṉṟu colli
paravacam āṉantamāyiruntār. i
-----------------------------

kaṭṭam 15

pūmi pukaḻum srīpuṇṇiya muṉiyām eṉṟa varṇameṭṭu.
pārvati tēvikkup paṉireṇṭum ceṉṟapiṉ
pakkuvakālaṅka ḷāccuteṉṟu
pattiramākavē kārkka vēṇumeṉṟu
pattiṉiyuṭaṉ rājaṉ colliṭavē
pūṅkāvaṉantaṉil puṣpamalar cōlaiyil
pāṅkāka paṅkaḷāvil amaracceytār
pāṅkimārkaḷaiyum pātukārkkac colli
paruvatarājarum tiṭṭam ceytār.
paruvatar tiṭṭappaṭi pārvati tēviyum
pāṅkiyuṭaṉē ceṉṟu ūñcal āṭa
kuyil pōṉṟa kuraluṭaṉ caṅkīta cārattai
tattuvāmirutamāy tāṉ poḻintāḷ.
intakkural taṉṉaik kēṭṭanta nāratar
iṉiyakural iṅkē kēṭkuteṉṟu mayilō
kuyilōveṉṟu matittanta nāratar
pūṅkāvaṉantaṉṉait tēṭivantār.
---------------------

kaṭṭam 16

ēḻaiyai pīmaṉukkut taralāmō eṉṟa varṇameṭṭu.
tirulōka sañcāri muṉivarāṉā anta muṉivarāṉā
tīrkkamāyp pārvatiyiṭattil vantu
tampuru curutiyai mīṭṭikkoṇṭār - anta
taiyalar vācalil vantu niṉṟār
tāṉavar vīṇaiyaip pāṭikkoṇṭār. (ti)
pāṭiṉa captattaik kēṭṭavuṭaṉ appō kēṭṭavuṭaṉ
pārvati tēviyum etirilvantu
entaūru entatēca meṉṟāḷ avaḷ
eṅkiruntu iṅkē vantīreṉṟāḷ
eṉakkariya ataikkūṟu meṉṟāḷ. (pā)
paramacivaṉuṭa paktaṉammā civapaktaṉammā
pāreṅkilum cañcarippavar tāṉ
nāṭṭuvaḻakkar taṉṉai yaṟintiṭuvēṉ- civa
nātariṭam pōy uraittiṭuvēṉ
nalampeṟavē eṅkum ceytiṭuvēṉ. (pa)
periyamakāmuṉi uraittiṭavē appō uraittiṭavē
pēriṉpam koṇṭanta pārvatiyum
kailācanātaraik kāṇpīrō- nīrum
kaṭukiyē avariṭam celluvīrō
kaṉṉikai moḻi taṉṉaik kūṟuvīrō. (pe)
kaṉṉikai eṉṟāl payantiṭuvār avar payantiṭuvār
kātiṉil kēṭṭāl añciṭuvār
kāvivastirantaṉṉai tarittiṭuvār - avar
kaiyil kamaṇṭalam piṭittiṭuvār
kaṭuntapacupuriya ceṉṟiṭuvār. (ka)
enta vitattilum īsvararai ippō īsvararai
eṉṉai maṇampuriya uraiyu meṉṟāḷ
iṣṭamāy vacaṉattaik kūṟumeṉṟāḷ
avaḷ iṉpattai mēliṭappāru meṉṟāḷ
iṅkēvarumpaṭic ceyyumeṉṟāḷ. (e)
------------------------

kaṭṭam 17

enta ūrō yātupērō eṉṟa varṇameṭṭu.
ettaikkaṇṭu iccaikkoṇṭāy ēntiḻaiyāḷē
entaṉuṭaṉ collumippō ēntiḻaiyāḷē. ettaik
aḻakil avar atikameṉṟu ācaikkoṇṭāyō
jaṭaivirittu sarppāparaṇam tarittiruppārē. ettaik
uruvasrūpam taṉṉaikkaṇṭu uḷḷamakiḻntāyō
ruttirākṣamālai pūṇṭu veṇṇīr pūcuvār. ettaik
maṉatiṉpaṭi maṅkai nīyum maṇampurintālum
jeṭaiyil oḷittu maraittu stirīyai vaittiruppārē ettaik
vasatiyāka vācañceytu varuvōmeṉṟālum
satācarvakālam vāsam ruttira pūmiyil. ettaik
pūmiporuḷ patārttam uṇṭu eṉṟiruntālum
maṇṭai ōṭṭai kaiyil piṭittu varuvāraṭi vītiyil, ettaik
kāykaṉikaḷ paḻavarkkaṅkaḷ pucippō meṉṟālum
avar pucippatu atvaitappaḻam yār pucippārkaḷ ettaik
pentu varkkam uṇṭu eṉṟu payamillaiyeṉṟāl
āṭumāṭumēykkum iṭaiyaṉ avar tōḻaṉammā. ettaik
-------------------------

kaṭṭam 18

nātaṉvantu nāvil utitta eṉṟa varṇameṭṭu.
āraṭiyinta muṉinātarai appālveḷiyil taḷḷaṭi- ippō
appāl veḷiyil taḷḷaṭi
iṭumpu rompa pēcikkoṇṭu
iviṭam taṉṉil eṉvantār muṉi
iviṭamtaṉṉil eṉvantār. (ā).
paramacivaṉaippaḻittu iṅkē paratūṣaṇaiceykuṟār
pāṅkimārē piṭittapiṭiyil
pātaikkappāl taḷḷaṭi- ippō
pātaikkappāl taḷḷaṭi. (ā).
vēṇṭām vēṇṭāmeṉṟiruntēṉ vīmpurompapēcuṟār
vēkamāka viraṭṭiviṭṭu
veḷiyil taḷḷivāruṅkaḷ - ippō
veḷiyil taḷḷi vāruṅkaḷ. (ā).
pārvati yuraittiṭavē pāṅkimārkaḷaṉṉēram
muṉinātarai muṭakkit taḷḷi
muṉpōl vāsam ceytārkaḷ-avāḷ
muṉ pōl vāsam ceytārkaḷ. (ā).
nāratarum naṭantacētiyai nātariṭam uraittiṭṭār
nātariṭam uraittiṭṭār
nallacamayam vāyttateṉṟu
nātar veḷiyil puṟappaṭṭār-siva
nātar veḷiyil puṟappaṭṭār, (ā).
-----------------------

kaṭṭam 19

āṉantak kaḷippu meṭṭu.
civacivacivacivaṉ āṇṭi - catā
civacivacivacivaṉ āṇṭi (civa)
ciṅkāvum kiñcarāvum ēnti
karattiṉāl eṭuttukkaikoṭṭiyē vantār, (civa)
pikṣāṇṭi vēṣam tarittu- pārvatikrakam
taṉṉil pāṭiyē vantār
arahara mahātēvāveṉṟu-āṉantak
kaḷippuṭaṉ āṭiyēvantār. (civa)
corakkuṭukkai kaiyilēnti
colluttaṭumāṟi cōrntumē vantār
taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantu
tāyēpikṣaiyeṉṟu tayavuṭaṉ kēṭṭār. (civa)
āṟōparatēciyeṉṟu āyācap
paṭṭiṅkē vantārē eṉṟu
kāykaṉi paḻavarkkattuṭaṉē
pārvati tēviyum pikṣaiyaḷittāḷ. (civa)
pikṣaiyai vāṅkikkoṇṭāṇṭi
pēriṉpamaṉatil perumai koṇṭāṇṭi
vekunāḷāy vēṇṭi vantēṇṭi
vēṭikkaiyākavē viḷaiyāṭattāṇṭi. (civa)
kōṭināḷ tavasiruntēṇṭi
kōrivantuṉṉaikkai koḷḷavēvēṇṭi
āṉantamāy eṉṉaippāru uṉ
amirutavacaṉattai aṉpuṭaṉkū ṟu, (civa)
------------------------

kaṭṭam 20

vārārē centūr vēlaṉ entaṉ sakiyē eṉṟa varṇameṭṭu,
ārōvoru āṇṭivantu entaṉsakiyē
āṭātōṭi pēcukiṟāṉ.
piccāṇṭi pōlavē vantu entaṉcakiyē
pēccurompa pēcukiṟāṉ.
paratēci eṉṟu colli entaṉsakiyē
pikṣaiyaḷikkappōṉēṉ.
vampāṉa vārttai colli entaṉsakiyē
iṭumpukaḷ eṭutturaittār.
paratēciyeṉṟiruntāl entaṉsakiyē
parikāsam pēcuvārō.
pittup piṭittavaṇṭi entaṉsakiyē
piṭittaṅkē taḷḷivāṭi.
taḷḷik katavaṭaittu entaṉsakiyē
tāppāḷ iṭṭu vāṅkaḷ eṉṟāḷ.
appaṭikki illāviṭṭāl entaṉsakiyē
aiyarai yaḻaiyu meṉṟāḷ.
aḻaiyumeṉṟu coṉṉavuṭaṉ antasakikaḷ
antappuram pōynaṭantāḷ.
ituvē samayameṉṟu antacivaṉum
eṭuttukkoṇṭār svayarūpattai,
-----------------------

kaṭṭam 21

srī rāmaccantiraṉē eṉṟa varṇameṭṭu.
pūlōka cuntiraṇṭi pūraṇac cantiraṇṭi
poṟkoṭiyē eṉ ṉuruvaip pār pār pār. pū
māṉaippiṭittavaṇṭi maḻuvaitarittavaṇṭi
makātēvaṉ nāṉ tāṇṭi pār pār pār. pū
mukkaṇṇuṭaiyavaṇṭi mūṉṟāmpirai tarittavaṇṭi
muṭiyilkaṅkai vaittavaṇṭi pār pār pār. pū
ātiparañcōtiyaṭi accutarkkut tōḻaṉaṭi
amarpuriya vantēṉaṭi pār pār pār. pū
--------------------

kaṭṭam 22

peṟṟeṭutta tantai yeṉṟu eṉṟa varṇa meṭṭu.
pārtta uṭaṉ pārvatiyum caṟṟē
oṉṟum tōṉṟāmalē niṉṟāḷ
talaikuṉintu kūccattuṭaṉ
taṉaiyāruṭa pātantaṉṉil paṇintāḷ.
paṇintatoru pārvatiyē
parikācamāy cilamoḻikaḷ
pēcipataṟa vēṇṭām pāvaiyarē
piriyamāka maṇampurivēṉeṉṟār
eṉṟavuṭaṉ pārvatiyum
irukarattaik keṭṭiyākappiṭittu
aṟiyāmal ceyta piḻaiyai
ātarikkavēṇumeṉṟu uraittāḷ.
pōṭi pōṭi poṟkoṭiyē
pōyvaruvēṉeṉṟu collimaṟaintār
paruvatarum pāṅkikaḷum
pārvatiyirukkumiṭam vantār.
ētaṭiyō kuḻantāy nīyum
intavitam vāṭiyiruppa teṉṉa
entaṉuṭaṉ uraittāyāṉāl
iṣṭappaṭi ceytiṭuvēṉ eṉṟār.
kalyāṇam vēṇumeṉṟu
karuttiṉil nāṉ niṉaittukkoṇṭēṉ aiyā
paramēsvararkku pāriyāka
pāṇikrahaṇam ceyyavēṇumeṉṟāḷ,
uraittavuṭaṉ paruvatarum
uḷḷa makiḻntu pattiṉiyuṭaṉuraittār
araṇmaṉai vāsaleṅkum
alaṅkāram ceyyaveṉṟu niṉaittār.
----------------------

kaṭṭam 23

kānti mahātmā eṉṟa varṇa meṭṭu.
alaṅkarittārē imaiyaparuvatameṅkum rājaṉ
alaṅkarittārē imaiyaparuvatameṅkum.
vāḻaikkamukukaḷum vāṭāta pūccāramum
māvelait tōraṇamum māṅkaṉiyum tēṅkaṉiyum (a)
pavaḻattālē kāl niṟutti paṭṭālē pantaliṭṭu
māṇikka marakatattāl maṇaviṭaiyai jōṭittārkaḷ (a)
paccaiyālē ūñcalkālum paḷapaḷeṉa caṅkiliyum
corṇattālē palakaikaḷum jōṭittārkaḷ ūñcal taṉṉai. (a)
māṇikka tīpaṅkaḷum maṇiviḷakkum aṇiviḷakkum
koṭiviḷakkum kuḷōppukaḷum koṭṭakai ciṅkācam ceyta. ( a)
---------------------

kaṭṭam 24

rājātti rājamakārāja tarmarum eṉṟa varṇameṭṭu.
rājātti rājaraṅkē vantu cērntārē
imaiyakiri tāṅkāmalē eṅkuṅkūṭṭamāy.
kocci koṅkaṇa tēcarājamaṉṉarum
kuntaḷa tēcattu rājar kūṭṭam kūṭṭamāy
āṭamparattuṭaṉē aṇi aṇiyāy niṟkavē
atika cantōṣamākavē āsaṉattil vīṟṟiruntār. (rā)
maṟṟumuḷḷa tēvarkaḷum makariṣikaḷum--mahā
viṣṇu pirammāvuṭaṉ vantu cērntārē
patiṉāṟu vayatuḷḷa pālapuruṣaṉ pōlavē
kalyāṇakkōlattuṭaṉ kailācanātar vantār. (rā)
pūmipāram poṟukkāmalē pūmitāḻntiṭa
paramacivaṉum pārttumatai tikaittu niṉṟiṭa
imaiyakiri tāḻntiṭa kailayaṅkiri uyarntiṭa
eṅkum camamākavē ēkumeṉṟār akastiyar taṉṉai. (rā)
antaīcar uraittiṭavē akastiyarumappō
kalyāṇakkōlantaṉṉai kāṇpateppōnāṉ
eṉṟakastiyar uraittiṭa īcarataikkēṭṭiṭa
kailāsakiriyil vantu kākṣiyaiyaḷippēṉeṉṟār. (rā)
----------------------------

kaṭṭam 26

ārārirunteṉṉa eṉṟa varṇameṭṭu.
koṭṭakai yaṭaṅkāmalē
kōṭijaṉaṅkaḷ vantirukka
pārvati kalyāṇameṉṟu
pāṅkikaḷ piriyattuṭaṉ vantu niṉṟār. (ko)
taiyalarkku anta vēḷai
taiyilasnāṉam ceytuvaittu
vitavitamāy paṭṭuṭutti tēviyum
vēṇapaṇi pūṇṭu koṇṭāḷ (ko)
jīrakamum carkkaraiyum
irukaratti lēntikkoṇṭu
paramacivaṉai tiyāṉam ceytu
pārvati paktiyuṭaṉ tavacuceytāḷ (ko)
tavacu ceyta pārvatiyai
tāyammāḷ aḻaittuvantu
maṇaviṭaiyiluṭkāraceytār
tēviyai vaipavaṅkaḷ ceyyaveṉṟu. (ko )
mahāviṣṇu lekṣimiyuṭaṉ
mahēcuvarar kaitaṉṉilē
kaṉṉikaiyai tāṉam ceykār
viṣṇuvum kaṅkairaittārai vārttār (ko)
makēcuvararum makēcuvarikku
kaṇapatiyai pūjai ceytu
tirumaṅkaliya tāraṇam ceytār
tēvikku maṉamakiḻntu maṇampurintār. (ko)
------------------

maṅkaḷam.

āṉantam āṉantam eṉṟa varṇameṭṭu
aruntatimārellāṅ kūṭiṉār aṅkē
āṉantamāṉantam pāṭiṉār.
makēsvarikkum makēsvararkkum maṅkaḷaṅkaḷ āccuteṉṟu (a)
poriyālē ōmaṅkaḷ ceytiṭṭār piṉṉum
pārvatipātam ammi ēṟṟi viṭṭār
mūṉṟu taram cuṟṟi vantār muṉivarkaḷellām makiḻa (a)
paravēca ōmaṅkaḷ ceytiṭṭār piṉṉum
aruntatiyaikkaṇṇālē kaṇṭiṭṭār
añcu nāḷum ūñcalāṭi āṉantamāy makiḻntiruntār. (a)
tekṣiṇākāciyil vantiṭṭāḷ-avaḷ
tēvāḷkkum mukti yaḷittiṭṭāḷ
akastiyarkkum āṉantamāy kalyāṇakkākṣiyaḷittār. (a)
kailāsakiritaṉṉil vantiṭṭāḷ avāḷ
kaḷippuṭaṉ tāmpūlam aṟintiṭṭāḷ
aṣṭalekṣimivāsam ceyya āṉantamāy vāḻntiruntār. (a)
pārvati kalyāṇam muṟṟiṟṟu.
----------------------------
u
civamayam
iraṇṭām pākam.

vikkiṉēsvarar stōttiram.

uṉṉālēyallavō ulakattai āḷvatu cakuṉi māmā eṉṟavarṇameṭṭu.
vēṭittiṉē niṉṉu vēkamē rāvaiyā-vikkiṉēcā
nīvuviṭali occiṉā vipamulu tīrccāvē. (vē)
tiṉamutiṉamumiṉṉu teṇṭamupeṭṭi ti- vikkiṉēcā
nī tericaṉamuluyicci tayatōṉucecciccuvikkiṉēcā. (vē)
palapalavi tamuka paktittō prārttintu- vikkiṉēcā
pōtāmpujayicci palamulucāyavē vikkiṉēcā. (vē)

kaṭṭam 1

āṟumukavaṭi vēlavaṉē kaliyāṇamum ceyyavillai eṉṟa meṭṭu.
ōvaikkāṇāmalē ūreṅkum cuṟṟutē
ōhō nāṉ eṉṉa ceyvēṉ--orē
uḷḷirukkum poruḷaiyaṟiyāmal
ōṭutē eṉṉa ceyvēṉ ō
nāvaikkāṇāmalē nāṭeṅkum cuṟṟutē
nātānāṉ eṉṉa ceyvēṉ--naṭu
nātantōṉṟāmalē nāleṭṭuvanteṉṉai
nāṭutē eṉṉa ceyvēṉ ō
māvaikkāṇāmalē malaiyeṅkuñ cuṟṟutē
maṟaiyōṉē eṉṉa ceyvēṉ- inta
maṇṇeṉṟu poṉṉeṉṟu māykaiyil
akappaṭṭu mayaṅkutē eṉṉa ceyvēṉ. ō
civattaikkāṇāmalē citaṟiyalaiyutē
cittaṉē eṉṉa ceyvēṉ- cirañcīvi
oṉṟeṉṟu cintittup pārāmal
cittutē eṉṉa ceyvēṉ. ō
vāvaikkāṇāmalē valaikoṇṭuvīcutē
vāsaṉē eṉṉa ceyvēṉ-vanta
vaḻikaṇṭu oṭuṅkat teriyāmal
vāṭutē eṉṉa ceyvēṉ. ō
yāvaikkāṇāmalē yakaṅkoṇṭulāvutē
aiyaṉē eṉṉa ceyvēṉ
ainteḻuttaikkaṇṭu aṭaṅkatteriyāmal
alaiyutē eṉṉa ceyvēṉ. ō
------------------------

kaṭṭam 2

nalaṅkiṭa vāṭi entaṉ peṇṉē eṉṟa varṇameṭṭu.
iṉṉam parāmukam ētō civa
ēḻaiyiṉ mēliṉṉum vātō. (i)
aññāṉa iruḷ viṇṭu āṉantam uṭkoṇṭu
meññāṉa poruḷ pūṇṭu mauṉanilai taṉṉaikkāṇa. (i)
cañcita karmattai nīkki cāsvata nilaiyilākki
tonta pentaṅkaḷ pōkki jōtirmayamākatēka (i)
--------------------------

kaṭṭam 3

vaṇṇattāmarai eṉṟa varṇameṭṭu.
pāci paṭarntirukkum nīrait taḷḷi
paṭiyēṟa vaḻiyai meḷḷakkūṟāy- inta
tāḻvaiyuḷḷa akaḻantaṉṉil tavikkiṟa
jīvaṉitaip pārāy aruḷcīrāy. pāci
cēṟṟi laḻuntumpūcci mēlēyatu
teḷintu eḻuntu varum pōlē - jakat
tācaiyeṉṟa aḻukkut taṉṉaiyalaci
nīril eḻuppayippō pārāy patam cērāy pāci
tūciniṟaintirukkum paḷiṅkam atai
tuṭaittā loḷiyaikkāṭṭum pōlē-inta
stūlajaṭan taṉṉai viṭṭu cuttaveḷi
taṉṉaikkaṭṭa pārāy mukti tārāy. pāci
------------------------------

kaṭṭam 4

jermeṉṉuk kaṇṇāṭi eṉṟa varṇa meṭṭu,
eṅkeṅkun tēṭipārttēṉē uṉṉaittāṉē nampiṉēṉē
entaṉ iṭarait tīrkkuṅ kuruparaṉē
āṟumata vātiyē appālē taḷḷiyē
avarōkṣa ñāṉattait taruvāy aṉṟuvaruvāy aruḷpurivāy
anta akaṇṭavītivaḻi kūṟuvāy.
ācaippicācaiyum ōṭṭi akam kāṭṭi aṉpaiūṭṭi anta
akñāṉattāḻvācal pūṭṭi
añcupañca pūtattai aṭittu viraṭṭiyē
aiyaṉkurupātam cērppāy appōpārppāy aṟivaiyaḷippāy
anta akaṇṭa pirumma racam koṭuppāy.
--------------------

kaṭṭam 5

eṅkaḷai aṭimai koṇṭu eṉṟa varṇameṭṭu.
tēṭittēṭi ōṭiōṭi pāṭippāṭi pārttuvantēṉ
parama kurupātam kiṭṭavillaiyē-para
pirummacuyarūpam eṭṭaveku tollaiyē tēṭi
eṣaṇaikaḷ eṭṭaittaḷḷi intiriyattai oṭṭit taḷḷi
eṭṭippārppōm eṉṟāl veku kaṣṭamē
aṅku maṭṭilāmaṉakkuraṅku kiṭṭumē. tēṭi
eṭṭiyeṭṭip pārttu viṭṭāl toṭṭutoṭṭu tāṉiḻuttu
maṭṭilā valaikkuḷḷē taḷḷutē - atai
viṭṭuvara rompa veku tollaiyē. tēṭi
kāṭṭukaḷḷar kūṭikkoṇṭu kaṇṭēṉeṉṟu collikkoṇṭu
ācaiyeṉṟa aṉpuracam ūṭṭukiṟār appō
pācameṉṟa kayiṟṟaikkoṇṭu kāṭṭukiṟār. tēṭi
------------------------

kaṭṭam 6

pārākujē eṉṟa varṇameṭṭu.
pārāyō eṉkuruvē entaṉai pā
tīrātō itu eṉ tuyām jaṉmavalai
taṉṉai viṭa haraṉē paraṉē.
ācaitaṉṉai viṭṭu āṉantantoṭṭu
harahara civāya veṉṟu tuticeytu
ātmā nilai taṉṉaikkāṇa ātmānilaikāṇaveṉṟu
āval koṇṭēṉ haraṉē paraṉē. pā.
inta jīvaṉ mēlē irakkaṅkaḷālē
ēmāṟṟu ceyyāmalē varuvāyē
pakṣamvaittu pāvai mītil pakṣamvaittu pātu kārppāy
parāparaṉē haraṉē paraṉē. pā
-------------------

kaṭṭam 7

rākam noṇṭiccintu.
jīvappeṇṇuraiyaik kēṭṭu- civa
ṉāmaruttirarum cuya rūpattaikkāṭṭa
vēṣattai māṟaluṟṟār- vitippaṭi
vētānta muṟai taṉṉaik kūṟaluṟṟār
mukkuṇattait taḷḷa vēṇṭum-- muṭivil
mūrkka nilai taṉṉait tēṭavēṇṭum
akantaṉṉai aṭikkavēṇṭum--ikattil
ātma nilai taṉṉaikkāṇavēṇṭum
paṟṟaṟṟu irukka vēṇṭum--parattil
parappirumma rūpattaip pārkka vēṇṭum
itu tāṉ pōkavaḻi-ēkameṉṟa
pirummattaikkāṇa ituvēvaḻi
pōkalām jīvappeṇṇē.
-----------------------

kaṭṭam 8

koṇṭu vā koṇṭu vāṭi entaṉ kōpālaṉai eṉṟa varṇameṭṭu,
varuvāy varuvāyē etaṉ jīvappeṇṇē va
uccimalai ēṟavēṇṭi oyyāramāttāṇṭi varu
mūlā tāram itu tāṇṭi entaṉ jīvappeṇṇē
mūṉṟitaḻ puṣpamaṭi mūrtti vināyakarum mutti taruvāraṭi varu
nālcaturak kamalamaṭi entaṉ jīvappeṇṇē
nālitaḻ puṣpamaṭi
nakāraveṉṟa akṣarattil nāṉmukaṉār vācamaṭi varu
tējōṉmaṇi pūrvamaṭi entaṉ jīvappeṇṇē
tecāvatāracaṭi
makāraveṉṟa akṣarattil makāviṣṇu vācamaṭi varu
cittānta maṇṭapamaṭi entaṉ jīvappeṇṇē
cittiyār vācamaṭi
civaṉāmam colpavarkku cittikkumaṭantāṇṭi. varu
vētānta maṇṭapamaṭi entaṉ jīvappeṇṇē
vētiyarkaḷ cālaiyaṭi
vēṇṭivanta pērkaḷukku vētāntam uraippāraṭi varu
aṟukōṇaccakkaramaṭī entaṉ jīvappeṇṇē
aṣṭataḷa ampujattil
catāciva caktiyuṭaṉ cittamāka vācam ceyvār. varu
vicutti eṉṟa maṇṭapamaṭi entaṉ jīvappeṇṇē
vētam uṟpattiyaṭi
patiṉāṟu taḷattiṉil parappirumma vācamaṭi. varu
ātiyillai antamillai entaṉ jīvappeṇṇē
aṉpuṭaiyāḷ vācamillai
jōtiyuṇṭu svarūpamuṇṭu cirattaiyuṭaṉ cērntiṭuvōm. varu
-----------------

kaṭṭam 9

kiḷikkaṇṇi meṭṭu.
irupēru mākakkūṭi irupēru mākakkūṭi
ēkāntamāyiruntu pirummanilai taṉṉaikkaṇṭāḷ
jīvappeṇṇum pēriṉpa racattaiyuṇṭāḷ (iru)
viṣayatukaḷaiviṭṭu viṣayatikaḷai viṭṭu
vētāntaṅkaṟṟuṇarntu ātmanilai taṉṉaikkaṇṭāḷ
jīvappeṇṇum akaṇṭa racam taṉṉaiyuṇṭāḷ (iru)
iraṇṭām pākam muṟṟiṟṟu.
------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 27 Nov. 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
