[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

pālūr amirtakavirāyaravarkaḷ iyaṟṟiya ”kōkula catakam”  kOkula catakam by pAlUr amirta kavirAyar In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

pālūr amirtakavirāyaravarkaḷ iyaṟṟiya ”kōkula catakam”

Source:
kaṇṇaṉ tuṇai.
pālūr amirtakavirāyaravarkaḷ
iyaṟṟiya ”kōkula catakam”.
tiruppati malaiyiṉpēril mēlaratavīti yātava kōpāla irāmānujakūṭat tatipar
nā. jekannāta irāmānuja piḷḷai avarkaḷ kēṭṭuk koṇṭapaṭi
maturai putumaṇṭapam puttakaṣāp
i. rāma. kurucāmikkōṉār avarkaḷāṟṟamatu
maturai vaṭakkumāci vīti srī rāmaccantira vilāca acciyantira cālaiyiṟ
patippikkappeṟṟatu. 1914.
aṇā 2
----------------
kaṇṇaṉ tuṇai.
kōkula catakam - kāppu:
kaṭṭaḷaik kalittuṟai,
cīrmēvu pāṭiyil vāḻaṇṭar celvañ ceḻippuṟavē
ērmēvu kōkula mēṉmaic cataka micaippataṟku
nīrmēvu maṇṭa carācaram yāvumōr nīḷcuṭaruṅ
kārmēvu muntiyiṟ kāttāṉ kaḻaliṇai kāppatuvē.
maṇaṅkoṇṭa vētaṉ mukattiṟ puyattil vaḷarkuṟaṅkiṟ
kaṇaṅkoṇṭa pātattiṟ ṟōṉ miya nāṉkum kaviṉpeṟavē
puṇaṅkoṇṭa pāmpaṇai yāṉamir tūṟumip pārtaḻaikka
kuṇaṅkoṇṭu muṉ varu maṉpartaṅ kōttirar kōkularē.             (1)
aṇṭaṅka ḷāyiraṅ kōṭiyuṇ ṭākka valarntavitaḻ
muṇṭaka ṉākip parāparaṉ pāril muṟainiṟutta
maṇṭalat tēvaki pālvacu tēvaṉkai vāykkappeṟṟa
koṇṭalai yēnti vaḷarttōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (2)
paḻaiyāṉai yeṭṭak karattāṉait taṉpatam paṟṟiṉaruk
kiḻaiyāṉai yāṉaimuṉ ṉēyetir vāṉai yeḻiṟkaruṇai
maḻaiyāṉai rōkaṇip pālutit tāṉai malintavoru
kuḻaiyāṉai yēnti vaḷarttōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē,       (3)
cilaviya vaṇṭam pakiraṇṭa kōṭiyai nēr paṭaittu
nalamuḷa tāmarai nāpiyiṟ kāttavar nāraṇaṟkup
palavita mākiya pūccūṭu nūṟṟeṉ patipuraikkak
kulaviya pāṭa luraittōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (4)
maḻaviyal pāka maṭimī tirutti vaṉacamukat
taḻakun tiruvu maruntikkaṇ ṇālaṉpu māṉa maṟaip
paḻamitu vēyeṉap pōṟṟiya kaṇṇaṉaip pāriṟṟaṅkaḷ
kuḻaviyaik kāppiṭu pāṭa luraittavar kōkularē.       (5)
tēṟap puviyiṉ maṟaiyaik kaṭaintu tiraṭṭamutam
eṟak karaiyiṉil vaittatu pōla veṭutta tamiḻ
mīṟap patiṉmarkaṇālā pirattiṉu meyppukaḻaik
kūṟac ciṟantu vaḷarvōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (6)
paṇṭāṭi yataḻa lāṭiyum pāmpiṉ paṭattilaṉpu
koṇṭāṭi yumoṉṟu māyniṉaṟa mālaṇṭa kōḷamellām
uṇṭāṭi yuṅkaṭu kovvāta vāyi luṟiyiṉ veṇṇey
koṇṭāṭi yuṇṭu teviṭṭaccey tāravar kōkularē.       (7)
muṟaiyāka naṟṟavañ ceytiṭu vōruṭaṉ muṟṟu niṉṟu
maṟaiyāmaṟ ṟēvarkku māntarkkum vēḷvi vakuttaruṉai
niṟaivākat tantu malarvāca muṟṟu nilaitta celvaṅ
kuṟaiyāta piṉṉai yeṉuntiru vīṉṟavar kōkularē.       (8)
toṭuttakal yāṇat terutēḻ koṭuriṟkac cūtaccurar
eṭutteṟi yatteyva vuruvāki yōṅkiya vēṟṟai vella
aṭuttunaṅ kaṇṇaṉivarai yaḻaikkavan takaṉaṭuṅkik
koṭuttā ṉuyiraip piḻaittōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (9)
ñālaṅkaṇ ṭōṅkiya nāṉmukaṉ kaṇṇunaṟ ṟēvarkaṇṇum
ālaṅkaṇ ṭōṭiya vayirāṇi kēḷvaṟ kalarntakaṇṇum
mūlaṅkaṇ ṭōpeṉuṅ kāṇpari tāṉa mukuntaṉmaṇak
kōlaṅkaṇ ṭēkaṇ kuḷirntōrkaḷ pāṭiyiṟ kō kularē       (10)
naḷimalar nāpaṉayantaṇṭa ruyya naṭukkaṭalai
oḷirmalai mattiṟ kaṭaintatiṟ ṟōṉṟiya voṇporuḷiṟ
naḷiriyal pārnta tiruvaima ṇantu piṉ ṟantamutaik
kuḷirntaṉpu kūrntu koṇṭōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (11)
vāṉeṉṟa corkkap purantāṉ nāṉu mālayaṉum
tēṉeṉṟa collumai kēḷvaṉu maṟṟuḷḷa tēvarkaḷum
tāṉeṉ ṟulakuk karacarum pūṇat takāvijayak kōṉeṉṟa
mēṉpaṭṭaṅ koṇṭōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (12)
aṭukkuk toḻilavark kākiya tēviru tākap peṟṟār
eṭukkun toṟumati lēṟṟamuṇṭē yeṅka ṇāraṇaṉē
toṭukkuṅ karuṇai purintē taṉatu cuṭarkkarattāṟ
koṭukkak karuṭak koṭipaṭait tāravar kōkulacē.       (13)
naṟṟuñ curutiyuṅ kāṇāta nāraṇa ṉaṟṟuḷapam
peṟṟa tiruviṉ ṉakaipōṉṟa māṉ piṭittavampāl
muṟṟuñ ceyañceyta kālaṅkaṉēyiṉ ṉamirtutavik
koṟṟan tarumullai mālaiyait tāṅkiṉar kōkularē.       (14)
maṇṭalan taṉṉi ṉilaṉaintu kūṟatil vaṇmaipeṟun
taṇṭalai naṉṉati cārmayi lāṉirai tārkuruntu
viṇṭalat tōr makiḻ vēyṅkuḻa lōcai viḷaṅkupaintēṉ
koṇṭa vaḷantaru mullait talaivarkaḷ kōkulacē.       (15)
āvart taṉaiyuḷḷa vettaṉai yōkuṭiyāyt taḻaittōr
māvart taṉaiyuḷḷa mullai nilattar malar niṟainta
kāvart taṉaiyuḷḷa yamuṉaiyuṅ kāviri kāḷintiyum
kōvart taṉamalai yuḷḷōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (16)
vēlāyu tampiṭittāṉ muru kēcaṉ veḷ veṟpuṟaivōṉ
cūlāyu tampiṭit tāṉ caci kāntaṉ cuṭarumvaccira
mēlāyu tampiṭit tāṉkañca ṉēviya mētikkaṉṟaik
kōlāyu tampiṭit tāṉāyar pāṭiyiṟ kōkularē.       (17)
talañcutti yākavun tārvēntar ceṉṉi tarikka muṭi
nalañcutti yākavu nāṉilat tālaya nāṉmaṟaiyōr
palañcutti yākavum patiṉeṭṭu cuttaṅkaḷ paṇṇavutaṟ
kulañcuttiyāmpañca kauviya mīntavar kōkularē.       (18)
cuṟṟiya pāriluṇ ṭākiya tōṟṟañ cukampeṟavē
maṟṟa muyaṟciyil varuvatuṇ ṭō vaḷaṅ kūrcaturttar
paṟṟiya taṅka ṭoḻilkaṭait tēṟiyap palaṉuṟavē
koṟṟa nallēṟu koṭuttōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē,       (19)
puḻuṅkiya kōpatti lantakaṉ cāpam poṟuttavaṅka
maḻuṅkiya taṉṉuruvōṭu maṟaintiṭa maṉṉu pirkaḷ
aḻuṅkiya pōtiṉi lantaṇar yāka maṉaittuñceyyak
koḻunta ṉalkāṭṭu maraṇitan tāravar kōkularē,       (20)
pilamā milaṅkaiyai veṉṟu kaṟpākiya peṇṇaracai
nalamāka mīṭṭu varumpōtu taṇṭaka naṉmuṉivar
palamā mīrāmaṉait taḻuva niṉaikkavap pāṭiyiṉiṟ
kulamāta rākap piṟakka vaḷarttavar kōkularē.       (21)
uṇṭā kiyapati ṉāṟāyiram peṇṇai yōṅkukaṇṇaṉ
kaṇṭāṉ kamalat tiruvoppa vēkali yāṇañceyyap
paṇṭāṉa vūrvalam vāḻnāka valli parimaḷanīr
koṇṭāṭi yēḻtiṉañ cōpaṉam pāṭiṉar kō kularē.       (22)
paṇṭāṉa vāymai piṉaintē malarayaṉ pārataṉil
uṇṭāṉa kaṇṇaṉ ṟiruviḷai yāṭa luṇarttakkaṉṟut
toṇṭāṉa vāyaruṭaṉ maṟait tēkavut tōṉṟuruvaṅ
koṇṭāṉai yaṉpuṭaṉ koṇṭāṇṭa celvarkaḷ kōkularē.       (23)
pāṭik koṇārata ṉeṇṇiraṇ ṭāyiram pāvaiyaril
nāṭikkoṇ ṭēyeṉṟu tāveṉṟa pōtiṉi ṉāṉiṉmaiyait
tēṭik koṇ ṭēceṉak kaṇṇiṉiṟ ṟōṉṟun tiruvaruvāy
kūṭikkoḷ celvap patipeṟṟa pēṟavar kōkularē.       (24)
nīṭṭuṟṟa cāykaiyiṉ cūrmāvai vēlkoṭu nīkki veṟṟi
kāṭṭu murukarkku mēṉatu vāṉa kaṉaviṟaikkun
tēṭṭuk kuriya viṉai nāṭi yēṟṟit tirukupurik
kōṭṭut takar peṟa vīntavar pāṭiyiṟ kōkularē.       (25)
camar taṉiṟ cūāṉai vēlkoṭu tākkic cayampurintē
amararaik kāttavaṉ paṉṉiru tōṇmaṟait teḷavaitaṉṉait
kamacari mullai piṟ kāttirun tēpari kācañceyyak
kumāṉu mētikaṇ mēykkap peṟṟavar kōkularē       (26)
māriyi ṉēr koṭai yintōrka ḷauvai maṉaṅkuḷirac
cīriya vāṭai koṭuttōrkaḷ pōcaṉañ ceyya nalla
mūriya poṉṉilai yīntōrkaḷ pāri yeṉamoḻinta
kūriya vaḷḷa lutittōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (27)
taṇavāta nīti purintōr makuṭan tarittaṉantaṉ
paṇamākat tāṅkiya cōṉuñ cōḻaṉum pāṇṭiyaṉuṅ
kaṇamākac cōpaṉap pantalilē niṉṟu kaiya taṉām
kuṇamāy maṇamiṭak kaliyāṇam peṟṟavar kōkularē       (28)
vaṭiyāyp paṉantuṇṭu mūṉṟā cākiya maṉṉavarkkut
tuṭiyāka mūṉṟu paḻantara lālavar tōttirañcey
paṭiyārk keḷiyaru miccikka nāṉ keṉum pāṭalpeṟṟa
kuṭiyār periya koṭaiyāṟ periyavar kōkularē.       (29)
taṇṭā maraippeṇṇai tām peṟṟa tālun taraṇiccelvam
uṇṭāṉa vāymai yuṭaimai yiṉālu muṇarntauvaiyār
paṇṭāṅ kuṭiyiṟ periyō reṉaccoṉṉa pāṭaṟaṉaik
koṇṭē perumpukaḻ koṇṭōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (30)
paṇattā yirañceṉṉic cēṭaṉu mēttap pakarntavilak
kaṇattāṉ mikuntava rauvaiyai yōrcoṟ kaḻaṟivella
maṇattā maraikkai maṇippoṟ kaṭacattai vāṅkiyavaḷ
kuṇattāṟ koṭukkap puṉaintavar pāṭiyiṟ kōkularē.       (31)
pilamā mirākavaṉ kātaiyaik kampaṉ perukac ceyya
nalamā matiloru cīriṟ camucaya nāṭaviṭat
talamān ticaicoṟ carasvati cāṟṟat tayirkaṭaiyum
kulamātu mākappeṟ ṟāravar pāṭiyiṟ kōkularē.       (32)
toṭuttanaṟ kaṟpuṭaik kaṉṉakai kēḷvaṉ ṟuyātaṉāṟ
kaṭuttu varukiṉṟa pōtavaḷ koṅkaik karampaṟittu
aṭuttavaḷ kūṭaṟ patiyiṉi lāyar peṇ veṇṇeyappak
koṭutta varampeṟṟu vāḻvōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē       (33)
āṭaṟ patikku nikarkaṭam pāṭavi yāṉatilē
tēṭaṟ kariya poruḷaikkaṇ ṭētamiḻ ceppiyavar
nāṭat tayavu purintē piṉpāka naṭantuvaruṅ
kūṭaṟpatic cokkai yēvalkoṇ ṭō ravar kōkularē.       (34)
nampiṭa vēyiṭaik kāṭṭūri vīcaṉai nāṭṭivaittuc
compiṭak kaṇṭaṉaṉ pāṇṭiyaṉ pātat tuṇaiyilviḻa
ampiṭu ceṉṉiya ṉaṉpaṉaip pōṟṟeṉa vaṉṟācaṉ
kumpiṭac cokkaraik kōvilvait tāravar kōkularē,       (35)
nālā kalaikkeṉṟum vallavar cōtaṉai naṟpalakai
mēlā piruntāṉ kīḻāki niṉṟiṭa mēṉmai peṟṟu
nālā niṟaikiṉṟa pēreḻu tāmaṉ muṉ ṉaṟṟamiḻāṟ
kōlā kalaccaṅkam veṉṟōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (36)
caṅkattai veṉṟavar maṅkāta nīti tamiḻuraittōr
tuṅkak kajēntira mōṭcamu māyirañ coṉṉavallōr
eṅkaṭ kiṟaimakiḻ pākava tamumē ḻāyiramāyk
koṅkuṟ ṟavāṇi kaṭāṭcattiṟ ceytavar kōkularē.       (37)
ampō rukaṉu maṟiyāta māya ṉavatarikkak
kumpōta yaṉṟami ḻālviṇma ṇēttak kuvalaiyattut
tampōla vāḻvu taḻaittiṭak kañcaṉait tākkupatak
kompāṉa tuṟkai yeṉuñcatti yiṉṟavar kōkularē,       (38)
matittē varukiṉṟa pūtaki yāti varupakaiyai
mitittēṟi veṉṟu muṉintē varuki ṟa vēḻattaiyum
etirttē maruppaip piṭuṅkiyuṅ kañcaṉmu ṉēmikkaṇṇaṉ
kutittē yutaittiṭu kāṭcipeṟ ṟāravar kōkularē.       (39)
māvā yirampala muḷḷa parākkirama malkukañcaṉ
mēvā yamāra mēviya piṉṉar viḷaṅkaveṅkun
tēvāti tēva ṉeṉavukkira cēṉaṉaic cīrpeṟavē
kōvāy mauli tarittōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (40)
kañcaṉaip peṟṟa vukkira cēṉaṉaik kāciṉiyiṉ
miñciya nīti celuttara cākkippoṉ vītivalam
neñcilu vantivaraippati ṉāyira nīḷ periyōr
kuñcara mēṟṟa varuvōrkaḷ pāṭiyiṟ kō kularē.       (41)
ñāṉaka māyak kurūra raḻaikkanaṉ māmatucait
tāṉāl vītiyiṟ kañcaṉaṟ ṟūcukaḷ tantiyiṉ mēl
āṉa potiyaip paṟittup pītāmpara māṉa vellām
kōṉakar pārkkap puṉaintōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (42)
olipeṟu mēkaṅka ḷēḻaiyu mēva vavariyellā
malivuṭaṉ māntip poḻintu varunti makapatipāṉ
meliviṉaik kūṟiṭa mētiṉik kōvalar meyppukaḻaik
kulicaṉu mēttappeṟṟavar pāṭiyiṟ kōkularē. -       (43)
kaṭaiyāy makarattiṟ ceykiṉṟa poṅkalai nāraṇaṉṟāṉ
taṭaiyāka vaṭkoṇṭa teṉṟaṟi yāmaṟ catamakattāṉ
paṭaiyāka mētaṅka ḷēḻaiyu mēvap paraṉeṭutta
kuṭaiyāṉa kōvart taṉa nīḻa ṉiṉṟavar kōkularē.       (44)
maṇamuṟṟa mullai puṉaivīra kō taṉṉa māyavaṉaip
paṇamuṟṟa cēṭaṉu mētta niṉaintu palavitattāl
uṇarvuṟṟu nāṇap patiṉāyiram vipra ruṇṇa vaṉṉaṅ
kuṇamuṟṟu māyttara lāṟṟiru vīṉṟavar kōkularē,       (45)
mātaṉaṅ kōṭi maṇippaṇip pēḻai malarmaṅkaikēr
cātaṉac cēṭiyar maṟṟeṇmar peṇṇiṉiṟ cārcivikai
cītaṉat tēṉu patiṉāyirampala cīrciṟakkak
kōtaṉaṉ peṇṇaik kaṇṇaṉuk kintavar kōkularē.       (46)
tavaḷamop pāmeṉak kaṭṭamir tāyar taṉaiyaruṭaṉ
uḷamakiḻ māyaṉuṅ koṇṭē yamuṉaiyi luṇṇavakkāl
vaḷamuṭaṉ ṟaṅka ḷaṉamīntu māluk kavāmirtam
kuḷavuṅ koṭuttuṇ ṭakamakiḻ vōravar kōkularē.       (47)
tuṭikōt tirameṉac colvārka ḷoṉṟaic cataricaṉaṉ
aṭikōt tiramiḷai yākum tōvaṉṟu nārataṉum
paṭikōt tiramaṉai yaintu nilattiṉum pārttuvanta
kuṭikōt tiramuṭaṉ vāḻvōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (48)
aṉṟumai yūrtiru vēṅkaṭaṉ cantati yāroruvar
kaṉṟoṭu kāliyai mullaiyiṟ kākkum kaṭumpakaliṟ
niṉ ṟiṭa vantiṭur tēvālamirtattai tiṉē tiṉamum
kuṉṟeṭut tāruṭaṉ kūṭiyuṇ ṭā ravar kōkularē.       (49)
naṉṟā kavateṉṟa kōṭāṉa kōṭikaṇallamirtam
tiṉṟa ratiṟpalaṅ kaṇṭatoṉ ṟillaicciṟ ṟāyarkkaṉpi
ṉoṉṟāyk kavaḷaṅ koṭuttata ṉāluṭa lōṭavaṟkuk
kuṉṟāp patavi koṭukkappeṟṟāravar kōkularē.       (50)
mākaṉa katturu vīṉṟaṉa kāḷiṅkaṉ vāḻtaṭatti
ṉākaṉa kiṟṟuru vākiya vāyar nalamparukit
tāka makaṟṟa mayakkiya valviṭan tāṉmuṟiyak
kōkaṉa kaikkaṭ karuṇaipeṟ mūravar kōkularē.       (51)
pūpāla ṉañceyva rākutip pālaṉam pōntu ceyvar
nāpāla ṉañceyvar nallamir tīntu naḷiṉamalar
māpālaṉañceyyu mārpaṉu miccikka vāḻvu tarum
kōpālaṉañceyvar kōpālar kōvalar kōkularē.       (52)
tavamuḷa viṇṭalat tuṇṭāṉa vaṇṭarkkut tāṉamirtam
uvakaiya tākavu muṇṭiṭa vaṉpi lutaviceytōr
puvaṉame lāmivar puṇṇiya mōlam poṅkutalāṟ
kuvalayat taṇṭa ceṉa nikaṇ ṭōtiya kōkularē.       (53)
uṇattāṉ piṟanta vuyirkaḷuk kāramir tutavipukaḻ
maṇattā lavarkku vaḻuvāmai yālum vaḻaṅkuneṟik
caṇattālu muṉmatu vēnta ṉaṟintu kaṉantantiṭuṅ
kuṇattāṟ potuvareṉ nētap peṟṟāravar kōkularē.       (54)
pūpāran tīravun taṉkaik kapālam puṉaṉiṟaiya
māpārata muṭit tāṉeṉṟum veḷḷi malaikkaṭavuḷ
cāpāṭal ceytatu nāṉmukaṉ ṟāṉu nalamuṇarntu
kōpāla ṉeṉṟu vaṇaṅkumap pēr koṇṭa kōkularē.       (55)
tarumaṉ mutaliyōr tāṅkiya vēṭan takutiyeṉṟē
perumaiya tāka vaṟinta meññāṉam perituṭaiyār
irumaiyuṅ kaṇṭa cakātēva rāya riṉṉuruvē
kurukulaṅ kākkumeṉ ṟēṟṟataṉāṟ cēṭṭaṅ kōkularē.       (56)
pāṭaṟ kuruki muṉ ṉāṭirup pāṟkaṭaṟ paḷḷikoḷḷum
tēṭaṟ kariya poruḷāṉa nāraṇaṉ ṟēvarainīr
nāṭaṟ kuriya nararāka mullaiyi ṉāraṇaṉāyk
kūṭap piṟakka viḷaiyāṭal peṟṟavar kōkularē.       (57)
āṭavan tōṭuyir māyntiṭu mūlaṉṟa ṉaṅkattilē
nāṭavuyirpukun tēyavaṉ ceytu nayantapiṉpu
tēṭari tāṉa taṉ ṉuṭaliṟ pukuntiṭuñ cittikaṟṟuk
kūṭuviṭ ṭēvaci cittaṉ marapiṉar kōkularē.       (58)
āyira nāmat tavaṟkuccey pūcaṉai yāṉavellām
nēya mivarkaṭam pēraruḷāṉiṟai vēṟṟalallāṟ
rāyiṉu nalla citamparan taṉṉiṟ ṟamaṉiyappoṟ
kōyi lamaittup cārañ ceytāravar kōkularē.       (59)
nilaviya veḷḷik kiriyāṉa katti ṉiṉaintunitam
nalamuḷa vēṇuviṟ kāṉaṅkaḷ pāṭi nayanturuki
alamā vikkiya vāṉāyar tōṉṟu maruḷuruvāṅ
kulameṉum pēṟataip peṟṟōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (60)
piratōṭañ cēvikkum peṇmaka vēntum perumaikaṇṭu
tiramā maṉaiyiṟceṉ ṟēcamait tāḷac ciṟuvaṉappō
maṟavāmaṟ pūcaṉai maṇ vīṭṭiṟ kōliṭa mātumataik
kuṟaiyāṟ ṟuṭaikka vataliṅka mākkiya kōkularē.       (61)
muḻuttavar pōṟṟu māṉ ceyta muppura veñcamaril
vaḻuttuāṟ ṟētoṉṟu vāṉōramaikka vatiliruntu
maḻukkaraṉ veṟṟi peṟavē makiḻvuṭaṉ vāṉantoṭar
koḻutta nallēṟu koṭuttōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (62)
kavalai yillāmaṟ cakattuyir vāḻak kaṭavuḷarun
tavaṟilai yākat tarumaṅka ḷōṅkavun tāṉaṟintē
uvakaiya tākavu meṅku niṟaintava ṉoṇṭoṭiyaik
kuvalaya māveṉa vāṇṭōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (63)
mīṟiya ñāṉac cuṭarviḷak kēṟṟiya meyyuṇarviṟ
ṟēṟiya mātar cuvaiyāṟ cukittuc ceyalpeṟavē
ēṟiya kōṭi yukampōyt tirita yukamataṉil
kūṟiya mūla ravatarit tōṅkiya kōkularē.       (64)
nalamāṉa pūcaiyiṟ ciṟṟāyar kēṭṭiṭa nallamirtam
ilatēkeṉ ṟantaṇar cīṟiya pōtavark kīvatuvē
palaṉākum vēḷviyi leṉṉāku meṉṟivar paṇpaiyellāṅ
kulamātar kūṟi vaṇaṅkiya pāṭiyiṟ kōkularē.       (65)
uraikaṭa vātava raṉpāḷar mātava ṉōriraṇṭu
maraimalarp pāta maṟavāta cintaiyar māyavaṟkut
tiraiyuṟu pāṟkaṭa līntu tayirney ceṟiyaveṉṟum
kuraikaṭaṉ mūṉṟu mamaittōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (66)
āṭaluṇ ṭāku mayilu māvamu maṉpiloṉṟi nāṭaniṉ ṟēyuṟa
vāṭavuṅ kēṭṭiṭu nāṉmaṟaiyiṉ
pāṭaleṉ ṟēviṇ ṇavaruṭ kaḷikkap pacuppuliyum
kūṭayiṉ mēṟkavum vēṇicai kūṟuvar kōkularē. .       (67)
vaḷantaiyi lēpiṟai pōlē tarumam vaḷarppavarkaḷ
taḷarttavark kōṭuk kāṭṭiṉiṟ pālaṉan tāṉ koṭukka
uḷantaya vāṉava rīyā varu muṇṇu muyarkulattōr
kuḷantaiyil vantavark kēvirun tēceyvar kōkularē;       (68)
aṭuttōr pacuviṉuk kōrpiṭi pullai paḷittavarkaḷ
naṭuttā raṇiyiṉaṟa pākkiyam peṟṟu naṟ cēykaḷ peṟṟu
eṭuttōṅku corkkam peṟuvā rivaret taṉaipiṭipul
koṭuttā rivarpala ṉaḷaviṟ kuṟaivilar kōkularē.       (69)
naṟuntirai vīciya mūṉṟarai kōṭi natippalaṉum
aṟintaṉa vētatti ṉaṅka muraitta taticayamāyc
ceṟintivar tēṉuvum nīruṇṭu vālcuṟṟac cintupuṉaṟ
kuruntuḷik koppillai yeṉṟum puṉitarkaḷ kōkularē.       (70)
mīṟat tavattarun tēvaru nalvaram vēṇṭattakum
pēṟep puvitaṉiluṇṭeṉ parāṉip puṉitarkkitan
tēṟap palarun teḷintaṉpu kūrntu ceytāluṭaṉē
kūṟap palikkunal vākkuḷḷa pēṟavar kōkularē.       (71)
vaṭivi lutitta pirāmaṇa rāti varuṇaṅkaḷum
paṭiyi lutittapiṉ nūlpūṇ ṭirupiṟap pāḷareṉpār
neṭiyavaṉ ṟaṉṉurup pōlē yakatti ṉiṉaikkavaṉṟu
kuṭimimun nūluṭaṉ nāṉ piṟan tāravar kōkularē.       (72)
campuvi ṉaṟkaṉi ciṟṟāyar kaṇṇaṉum tāṉparuka
ampo ṉiṟaintaṉa kūṭaiyeṭuttava ḷāyar muṉpāyt
tampiya pālvanta teṉṟaṉa ṇīkoṇṭu tāṉ celkeṉak
kumpiṭṭa vaṉ cela vācaiyil lātavar kōkularē.       (73)
talamet taṉaiyuṇ ṭataṟkēṟṟa pūcaṉai tāṉa tarmam
palaṉait taruṅkōṭi kaṉṉikā tāṉaṅkaḷ paṇṇikkaṟpiṉ
nalamuṟṟa kōcalai pōlum cōtai nakarkkaḻakāṅ
kulapatṉi mātaruṭ peṟṟōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (74)
marakata mēṉinam māyaṉum pālvaṇṇa mātavaṉuṅ
karacatamākiya vāyarum kantukam kaṇṭaṭikka
uramika veṟṟi kavaru miruvaru muvantu vantu
kurakata mēṟi viḷaiyāṭal ceytavar kōkularē,       (75)
maṇṭalat tekku muḷatām palanakar vāḻvatilē
tiṇṭiṟaṟ kañcaṉ varātatoṉ ṟillai coṟ cērnakaril
aṇṭap paṭāta varampeṟṟu nāḷu maṇaṅkiṉaruṭ
koṇṭuṟṟa naṟṟiru vāypāṭi vāḻpavar kōkularē.       (76)
cavalai viṭamuṉam māyōṉ viṇṇōrkkuk kaṭaintamirtam
uvakaiya tāka vorupāṟ kaṭali lutavi ceytāṉ
tavaḷita pāṟkaṭat tētiṉan tōṉṟun taṉiyamirtāṟ
kuvalayan taṉṉiṟ kavalaika ṭīrntaṉar kōkularē.       (77)
mēviya tēva raṉaivaru rōmaṅkaḷ vīciyavāl
tēviyu māyaṉ maṭināṉ mukaṉ mulai cērcuruti
āviyu mīca ṉaṭittalan tīrtta matiṉmayamāṅ
kōviṉap pālaṉañ ceyvōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (78)
māṟāp parivuṭa ṉāyaruṅ kaṇṇa ṉu mācuṇavar
āṟā meṉaccela vappuṟam pōkkillai yāka niṉṟu
pēṟāyp pacuttaṅkaḷ pālpāti yīyappeṟ ṟēyiraṇṭu
kūṟāyk kiḻikka makiḻvōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (79)
aṭakka muṭaiyā cariya taruma maṟintu ceyvār
kaṭakku manu neṟi tāṉ kaṭa vātavar nāraṇarkkut
toṭukkum viḷāviṉi lāyiran tīvartti tōṉṟa neyyē
koṭuṅka vacaṅkar karuṇai peṟ ṟaravar kōkularē.       (80)
cēvintu pūṇu māṉayaṉ ṟāṉuñ ciṟantoṉṟatāyp
pūvinta māka vaḷāntōṉ ṟiruppeyar pōṟṟutaṟku
nāvinta māka vaṉanta maṟaikaḷ navilavaṉ pōṟ
kōvinta paṭṭan tarittōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (81)
toṭṭi raṭikkoṇṭu maṇṭalam viṇṭalañ cūḻntaḷanta
neṭṭinaṟ pātam malataram vaikku neṭumaṉai yōr
paṭṭicu carkkapi ṭēkamulaikuṭap pāl coriyak
koṭṭilil vāḻpacu vīntavar pāṭiyiṟ kōkularē.       (82)
nūṟṟeṇ ṭiruppatik kālaiyiṟ pūṅkuṭa ṉūṟṟuppattō ṭēṟṟanaṟ
pāṟpacup pūcaṉaik kēṟṟaṉa vepporuḷum
kētti peṟavaittu mārkkaṅkaḷ tōṟu niṟaintacatraṅ
kōttiram vāḻavait tārnanta kōṉkulam kōkularē.       (83)
cāttirak kaṅkaip puṉalpaṭi vōrkaṭkuc cāryamuṉai
māttira mappala māṭā viṭiṟkuṟai vanta tuṇṭō
nētti yamuṉaiyuṅ kāḷinti kōtā viriniṉaikkak
kōttira mōṅkik kuruvāḻa vāḻkiṉṟa kōkularē.       (84)
varutēca kālami luttiram pōyvaru māyavarkkut
tarutēci pālcuṭat taṉkaiyil vāṅkit tayavataṉāl
aruḷēṟa vūka vaṉaittāya ṉāreṉ ṟaraṅkarpukal
kurutēci kaṇaippaṇi vōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (85)
kaḷivā kaṉampeṟak kaṭalkaṭar tēyavar naṉmaimaṉat
teḷivāki yeṅkaḷ paṅkaṉaic cērntakañ cērutaṟku
īḷirmā malar mullai yāyark kiyaṟkainal vācamuṟuṅ
kuḷirvāca cāntaṅ koṭukkap puṉaintavar kōkularē. .       (86)
eṉṟāḷ puviyi livartēṉu niṉṟatu nākattiṉum
aṉmuḷa vanta tivartēṉu vēya kal pūvulakil
eṉṟā luḻava rivartēṉu vālura mēttivaittuk
kuṉṟāta celvaṅ koṭuttōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (87)
paṇṭān tavampur yōrvintiyātār paṟpamiṉṉai
uṇṭāṉa cakkarat tēyamait tēyuyar yōkamikak
kaṇṭāṉ vijaya ṉaṟcēy piraviṭai kāciṉiyiṟ
koṇṭā ṉāpati taṅkōt tirameṉuṅ kōkularē.       (88)
uḷḷa puviyiṟ poruḷpaṭait teṉṉa vutavupuṉaṟ
paḷḷa niṟainta taṭākamuṇ ṭākkip parintu niti
aḷḷik koṭuttu mivartēṉu vāyvait taruntu pullaik
koḷḷa veṇṇāṉku tarumam purintavar kōkularē.       (89)
iṭikkaṭṭi ceytumiṉ ṉillāmaṉ mēkaṅka ḷeṅkumiṉṟip
paṭikkaṭṭi yāṇṭu paṉiraṇṭu vākkiyam paṇṇumaṉṉār
maṭikkaṭṭi mēṭa matiṉāṉku kōṭkaṇ mayaṅkaveṉṟu
koṭikkaṭṭik koṇṭa vīrarkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (90)
talamēḻil māyaṉ camayam vakuttiṭat tāṉ kuruvāy
ulakūṭu nāṉku varuṇamu mōṅki yoḷi peṟavē
kalamāy naṭuvil vaiṇava nāraṇa nalluruviṉ
kulamēvu vaiṇava rākavat tāravar kōkularē.       (91)
kalattaṉa yākaṅka ḷuḷḷaṉa ceytu kaḷir puṉalakum
talattaip purakkiṉṟa kōṉāti nantaṉ cantatiyāyca
colappukaḻōṅka maṟuneṟi yōṅkiṭac cūḻntamatik
kulattiṉi lātavar taṅkōt tirameṉuṅ kōkularē.       (92)
nalattaip potuppi yaruḷoṉṟu nāṟkula naṉkuṟalāṟ
palatti latika mivarpañca kaumiyam pārkoḷalām
ṟalattai viḷakkum puṉita mivar poruṭ ṭāṉeṉṟatāṟ
kulattiṟ ṟilatameṉ ṟōtap peṟṟāravar kōkularē.       (93)
mūlat tirumaru mārpa ṉuruviṉ muḷaittavar naṟ
cīlattar tēṉuvaip pālaṉañ ceypavar centirumuṟ
kālattiṟ piṉṉaip pirāṭṭi yeṉappeṟṟa karuṇaiyeṉum
kalattar ñāṉattar mēluṟṟa pāṭiyiṟ kōkularē.       (94)
maṟaiyōtu vārmuta ṉālām varuṇaṅkaṇ māṇpu peṟa
muṟaiyāka vūṇi ṉaṟuneyum pālu mōrpiṟavum
niṟaivāka vēṇṭiya vellā mutaviya nītiyiṉāṟ
kuṟaiyāta celva rivareṉṟa pēṟavar kōkularē.       (95)
nāvila ṉaṅkaḷ pucippōrkkuc cuttiyum nalkavallār
pūvil viḷaṅkiya tēvā layaṅkaḷaip pōṟṟiṭavē
mēviya tiṅkaḷum veyyōṉum pōla viṭiviḷakkuk
kōvil viḷaṅkaney yīntavar pāṭiyiṟ kōkularē. -       (96)
neṟipeṟu cēykkum pukarkkuāl lāṭci nilaikkaveṉṟuñ
ceṟipala māṉa maṉai paṉi raṇṭiṉuñ cēymutalāy
aṟivari tāmaka mēru mukaṭṭi lariticaiyiṟ
kuṟipeṟa mēṭa miṭapamvait tāravar kōkularē.       (97)
kātā luṇarntiṭuñ cōtiṭaṅ kūṟuṅ kaṉayōkamum
vētāka maṅkaḷ viḷakkiya yōkamum vēṟuḷatum
pōtā teṉamuṉ viyāca raṟintivar pōṟṟavaḷar
kōtāḷi yōka matikama tāmpeṟṟa kōkularē.       (98)
neṟiyāṟ cakattiṉiṟ kīrtti peṟṟōrka ṇiṟaicelvareṉ
naṟivāḷar pēciya tallāma laṉpareṉ ṟāṇmaipeṟṟōr
ceṟivāṉa vētatti ṉaṅka maṟintu ceyalaiyellām
kuṟiyā yuraittamir tuṇṭōrkaḷ pāṭiyiṟ kōkularē.       (99)
ceḻumpāriṉ muṉṉaṅ koṭāmaṟ piṟantu tiriyavarkku
maḻuṅkāta celvam varuvatuṇṭō vatiṉ vāṟṟintu
toḻumpāy vaṟumait tuyar tāṅkiccittañ cuḻalpavarkkuk
koḻumpā laṉaṅkaḷ koṭukkun tiyākikaḷ kōkularē.       (100)
aṭiyiṟ periya tulakaḷan tāṉaṭi yātimaṉṉar
muṭiyiṟ periyatu cōḻaṉ ṟirumuṭi muttamiḻcēr
paṭiyiṟ periyatu pāṇṭiyaṉ caṅkamip pārulakiṟ
kuṭiyiṟ periyatu kōpālar taṅkaḷ kulakkuṭiyē.       (101)
taraṅka meṟiyun tiruppāṟ kaṭalivar taṉ maṉai pōl
araṅkar tuyilum pirāṉaḷu ḷālaṇṭa rāyttaḻaittār
varaṅkaḷ poṉṟa kōkulap pāvaiyar makiḻvaṭaiya
uraṅkoḷ perumpukaḻkoṇṭārkuruvaru ḷōṅkavu mē.       (102)
vāḻttu.
kurūlāḻi kōvalar kōkkuṭi vāḻi koṭikkaruṭa
uruvāḻi mullai nilamvāḻi yākkula mōṅkivaḷar
tiruvāḻi pāṭi nakarvāḻi veṟṟic ciṟantamullai
maruvāḻi māmaṟai vāḻi tamiḻnitam vāḻiyavē.

kōkula catakam muṟṟiṟṟu.

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 05 December 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
