                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         tiru ilañci murukaṉ ulā
                     āciriyar: paṇṭārakkavirāyar

                          tiru ilanjci murukan ulA
                          author: paNTArakkavirAyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India
       for providing us with scanned images version of the work online.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       S Anbumani, Sakthikumaran, S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan,
       M.K. Saravanan, R. Navaneethakrishnan, D. Ganesan, Vinodh Rajan,
       Nadesan Kugathasan, Subathra S and V.S. Kannan
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2010.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         tiru ilañci murukaṉ ulā
                     āciriyar: paṇṭārakkavirāyar

   ipputtakattilaṭaṅkiyavai
       1. mukavurai ; kāppu; tiru ilañci murukaṉ ulā -mūlamum
       kuṟippuraiyum
       1-murukakkaṭavuḷ tiruvavatāram; 2- talapperumai;
       3 -āṟu paṭaivīṭukaḷ; 4 -akattiyar teṉpāl varutal;
       5- avar ilañciyil iruvālukēcaraippiratiṭṭai ceytu pūcittal
       6- avar tirukkuṟṟamaiṭaintu tirumālaic civapirāṉākkal;
       7- akattiyamuṉivar tuticeytal (tirukkuṟṟālapperumai)
       8- murukakkaṭavuḷ perumai
       9.tiruviḻā; 10- āṟunāḷum keāṇṭaruḷum tirukkēālaṅkaḷ ;
       11- apiṭēkam mutaliyaṉa ; 12-tiruvāparaṇam puṉaital;
       13.uṭaṉvaruvēār; 14- vāttiyaṅkaḷ ;
       15.tirucciṉṉam; 16-kuḻāṅkaḷ;
       17.kuḻāṅkaḷiṉ kūṟṟu; 18.pētai ;
       19-petumpai: 20-maṅkai;
       21-maṭantai; 22-arivai;
       23-terivai ; 24.pēriḷampeṇ.

   kaṇapati tuṇai
                        ____________________________

  mukavurai

   viḻikkut tuṇaitiru meṉmalarp pātaṅkaṇ meymmaikuṉṟā
   moḻikkut tuṇaimuru kāveṉu nāmaṅkaṇ muṉpuceyta
   paḻikkut tuṇaiyavaṉ paṉṉiru tōḷum payantataṉi
   vaḻikkut tuṇaivaṭi vēluñceṅ kōṭaṉ mayūramumē.
         -kantaralaṅkāram
   pāṭṭuṭaittalaivaṉ vītiyiṟ pavaṉivarukaiyil ēḻuparuvattai yuṭaiya
   potumakaḷir avaṉaik kaṇṭu mayaṅkiyatākap pulavarāṟ puṉaintu
   kaliveṇpāvāṟ pāṭappeṟum tamiḻppirapantam ulāvākum. iḵtu ulāppuṟameṉavum
   vaḻaṅkum; puṟavulāveṉpatu aṅṅaṉam māṟivantateṉpar caṅkaranamaccivāyar;
   naṉṉūl, cū. 267, urai.
   talaivaṉ pavaṉivarutal kāppiyaṅkaḷilum ciṟappittup pārāṭṭappeṟum.
   peruṅkataiyil, 'nakarvalaṅkoṇṭatu' eṉṉum pakutiyilum,
   cīvakacintāmaṇiyilum, kamparāmāyaṇattil ulāviyaṟpaṭalattilum avvak
   kāppiyat talaivarkaḷuṭaiya pavaṉicciṟappukkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
   ulāviṟ kūṟappaṭum ēḻuparuvamakaḷirum potumakaḷireṉpatai, 'pakkuniṉṟa
   kāmam ūriṟ potumakaḷiroṭu kūṭivanta viḷakkamum pāṭāṇṭiṇaikku uritteṉṟu
   kūṟuvar āciriyar. atu piṉṉuḷḷōr ēḻuparuvamākap pakuttuk kaliveṇpāṭṭākac
   ceykiṉṟa ulācceyyuḷām'. 'iṉiūroṭu tōṟṟamumparattaiyarkkaṉṟik
   kulamakaḷirkkuk kūṟappaṭātu' (tol. puṟat. cū. 30-31, urai) eṉṉum
   pakutikaḷāl nacciṉārkkiṉiyar vaṟpuṟuttiyirukkiṉṟaṉar. kaṟpuṭaiyamakaḷir
   piṟaraikkaṇṭu kāmuṟutal aṟamaṉṟātaliṉ ivvaraiyaṟai amaintateṉṟu
   tōṟṟukiṉṟatu. utayaṇaṉ ulāvantakālattil kaṟpuṭaiyamakaḷirallāta ēṉaiyōr
   avaṉaik kaṇṭu kāmuṟṟaṉareṉpataip pulappaṭutti,
   "ñālan tiriyā naṉṉiṟait tiṇkōḷ
       uttama makaḷi roḻiya maṟṟaik
       kaṉṉiya rellāṅ kāmaṉ ṟuranta
       kaṇaiyuḷaṅ kaḻiyak kaviṉaḻi veyti
       iṟaivaḷai nillār niṟaivaḷai nekiḻa" (peruṅkatai, u. 7:53-7)

   eṉak kaviñar perumāṉākiya koṅkuvēḷir amaintirukkum pakutiyum, cīvakaṉ
   ulāvarukaiyil āci kūṟiya mātaraik kaṟpuṭai makaḷireṉṟum mayaṅkiya
   mātaraik kaṟpuṭaiya makaḷiroḻintōreṉṟum (cīvakacintāmaṇi, 456-7)
   nacciṉārkkiṉiyar viḷakki eḻutiyirukkum uraiyum ivvaraiyaṟaiyaip
   pulappaṭutti niṟṟal iṅkē aṟitaṟkuriyatu.
   $$ ulāp pirapantattil ēḻumakaḷiruṭaiya paruvaṅkaḷukkēṟṟa ceyalkaḷākiya
   ciṟṟiliḻaittal, ciṟucōṟaṭutal, kaḻaṅku pantu ammāṉaiyāṭutal, kiḷi
   pūvaimutaliyavaṟṟōṭu kulavutal, yāḻ vācittal, poḻilāṭṭu,
   puṉalviḷaiyāṭṭu, malarviḻāveṭuttal, ūcal mutaliyaṉavum
   pāṭṭuṭaittalaivaṉatu ciṟappukkaḷum tacāṅkamutaliyaṉavumākiyavaṟṟiṟ cila
   kuṟaintum kuṟaiyāmalum varum.
   ---------
   $$ ulākkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷum piṟavum itaṟkumuṉ eṉṉāṟ patippikkappeṟṟa
   ulākkaḷiṉ mukavuraikaḷāl aṟiyalākum.
   tiru ilañci murukaṉulāveṉpatu ilañciyeṉṉum talattil eḻuntaruḷiyuḷḷa
   murukakkaṭavuḷaip paṭṭuṭaittalaivarākak koṇṭu pāṭappeṟṟatu.
   ilañciyeṉpatu tirunelvēliyaic cārnta tirukkuṟṟālattukku vaṭakkē
   uḷḷatākiya paḻaiya cuppiramaṇiyastalam; tirukkuṟṟālattukkuriya
   parivārastalaṅkaḷuḷ oṉṟāka viḷaṅkuvatu. iṅkē akattiyamuṉivarāṟ
   piratiṣṭai ceyyappaṭṭa iruvālukēcareṉṉum tirunāmattaiyuṭaiya civaliṅkap
   perumāṉ eḻuntaruḷiyirukkiṉṟaṉar; iṅkē piramatēvar mutaliyōr pūcittup
   pēṟupeṟṟuḷḷār. itaṟkuriya stalaviruṭcam makiḻ (ilañci-makiḻ) ittala
   viṣayamāka srī aruṇakirinātarāl iyaṟṟappeṟṟa tiruppukaḻ cila uṇṭu.
   innūlāciriyar tirukkuṟṟālat talapurāṇam mutaliyavaṟṟai iyaṟṟiya
   kaviñarperumāṉākiya mēlakaram tirikūṭarācappak kavirāyaruṭaiya
   mutaṟputalvarākiya paṇṭārakkavirāya reṉpavar.
   paṇṭārameṉpatu murukakkaṭavuḷ tirunāmaṅkaḷuḷ oṉṟu. innūlil, ‘’ceyyatiru
   nāmañ cīraṭiyēṟ kaṉṟaḷitta, meyyaṉṟirumalaimēl vīṟṟiruppōṉ"(400) eṉṟu
   uḷḷa kuṟippāl innūlāciriyar murukakkaṭavuḷukkuriya tirunāmaṅkaḷuḷ oṉṟai
   yuṭaiyavareṉpatu terikiṟatu. ivar ceytaṉavāka vēṟunūl oṉṟum
   kāṇappaṭavillai. innūliṉāl, ivar murukavēḷiṭattup pēraṉpuṭaiyāreṉpatum
   tirukkuṟṟālattalattil īṭupāṭuṭaiyavareṉpatumteriyavarukiṉṟaṉa. piṟa
   ulākkaḷiṟ pulavar palar amaittuḷḷa palavakaimarapukaḷai aṟintu avaṟṟiṟ
   cilavaṟṟai itil aṅkaṅkē amaittirukkiṉṟār. itaṉ naṭaiyaip pārkkumpōtu
   iḷamaippirāyattil innūl ivarāl iyaṟṟap peṟṟirukkavēṇṭumeṉṟu
   tōṟṟukiṉṟatu. in nūliluḷḷa kaṇṇikaḷ 460; kāppucceyyuḷ-2;
   vāḻttucceyyuḷ-1.
   innūlāl, ittalam mikappaḻamaiyuṭaiyatu eṉpatum (9,14),
   murukavēḷāṟpaṭaikkappaṭṭa teṉpatum (18-25), pirama tēvar (11) intiraṉ
   (12) mutaliyavarkaḷ iṅkē pūcittup pēṟupeṟṟaṉareṉpatum, akattiyar
   tirukkuṟṟālattukkup pōkumvaḻiyil iṅkē murukkaṭavuḷai vaḻipaṭṭu iruvālu
   kēcamūrttiyaip piratiṣṭai ceytaṉareṉpatum (37-48), ittalam
   teṉṉāriyanāṭṭaic cārntateṉpatum (387), cittirānati itaṟkumuriyateṉpatum
   (389), iṅkē kanta ṣaṣṭiyil tiruttērviḻā naṭaipeṟumeṉpatum (83)
   teriyavarukiṉṟaṉa. iṅkē tirukkōyilil caravaṇamaṇṭapam (91) eṉṉum
   peyaraiyuṭaiya maṇṭapam oṉṟu uṇṭu; iṅkuḷḷa nantavaṉam, "uyyāṉam
   pāṭi"(317), "uyyāṉañceṉṟē"(424) eṉpavaṟṟiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   innūlāciriyaruṭaiya kālattil tiruttērviḻā toṇṭaivēḷāḷarum vaṇṭūreṉṉum
   ūriṉarumākiya cāminātar eṉpavarāl naṭattappeṟṟatu (81-2).
   ikkōyiṟpaṇikkottaic cārnta puṉṉaivaṉakkurukkaḷ, maṇṭalikaṉāṇṭāṉ,
   stāṉīkaṉmuttaiyaṉ eṉpār itiṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉar. tiruviḻākkālattil
   murukakkaṭavuḷ, mutalnāḷ piramatēvarākavum iraṇṭāmnāḷ tirumālākavum
   mūṉṟāmnāḷ uruttira mūrttiyākavum nāṉkāmnāḷ makēcuvararākavum aintāmnāḷ
   catācivamūrttiyākavum āṟāmnāḷ veḷḷimayil vākāṉārūṭarākavum
   tirukkōlaṅkoṇṭu ulāvantu ēḻāmnāḷ tiruttēriṟ pavaṉivaruvatu
   vaḻakkam(84-8).
   akattiya muṉivar ittalattil civaliṅkappiratiṣṭai ceytu vaḻipaṭṭapiṉṉart
   tirukkuṟṟālañceṉṟu tirumālaic civapirāṉākac ceytu vaḻipaṭṭut
   tutittatāka uḷḷa pakutiyil tirukkuṟṟālappurāṇattiluḷḷa varalāṟukaḷ pala
   curukkik kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. intattalam tirukkuṟṟālattōṭu toṭarpuṭaiya
   teṉpatu ippakutiyāl viḷaṅkuvatōṭu, "cittiramā maṉṟat tirunaṭaṉat
   tāṉaruḷvi,cittiramā maṉ"(198), "tirikūṭattōṉṟaloru makaṉai"(284),
   "tirikūṭat taimmukaṉār vēṇṭa varum, āṟumukaṉ" (401-2),
   tirikūṭattēvaṉ-nayamākat tantapiḷḷai"(419-20), "vaṟṟā vaṭavaruvi yāṉ
   māntaṉ"(436) eṉpavaṟṟālum pulappaṭukiṉṟatu. kantapurāṇattiluḷḷa
   ceytikaḷākiya murukakkaṭavuḷ tiruvavatāram mutaliyaṉa innūliṉ
   mutalilum, arivaipparuvattil arivai cittirameḻutikkāṭṭuvatāka
   amaintuḷḷa pakutiyilum collap paṭṭuḷḷaṉa. itiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa
   cuppiramaṇiyastalaṅkaḷ: katirkāmam, kantamātaṉam, kuṉṟutōṟāṭal,
   cōlaimalai, tiruccentūr, tiruttaṇikai, tirupparaṅkuṉṟu, tirumalai,
   tiruvāviṉaṉkuṭi, tiruvērakam, vaḷḷiyūr, vēḷvimalai eṉpaṉa.
   murukakkaṭavuḷē tiruñāṉacampanta mūrttināyaṉārāka
   avatarittāreṉṉuṅkoḷkaiyiṉar ivvāciriyareṉpatu, "pāva"ṉaittum, vācitīr
   kācupeṟa maṇṭalattiṟ coṉṉavaṉai" (151-2), "peṇṇaippeṇ ṇākkiviṭap
   pētalitta tākāmal"(167), "kōlucamaṇ, āṟṟai yoḻiyavaittā yallaiyō"
   (168-9), "vācipeṟak kācumuṉṉāḷ vāṅkiṉōṉ"(237) eṉpavaṟṟāl
   aṟiyappaṭukiṟatu." tirumurukāṟṟuppaṭaiyaic ceppiya nakkīraṉ, veruvu
   payantavirtta vīraṉ"(66), "aṟpuṟu nakkīraṉ pukaṇmālai yēntiṉīr"(165-6),
   "kīraṉ meyyāmoḻi"(227) eṉpavaṟṟil nakkīratēvaraiyum, "pāṭun
   tiruppukaḻaip paṉṉiraṇṭu naṟpuyamum, cūṭuṅ karuṇaic
   cuvāmi"(68),"tiruppukaḻum, cēntacevik koṇṭaruḷic ceytapiṉṉar"(113)
   eṉpavaṟṟil tiruppukaḻaiyum,"ācilāp, pāvi laruṇakiri paintamiḻiṉ
   māripeyya,nāviṟ ṟiruppeyarai naṭṭōṉai"(152-3), "kanta raṉupūti
   coṉṉakiḷi"(205), "pōta varuṇakiri"(227) eṉpavaṟṟil aruṇakirinātaraiyum,
   113-ām kaṇṇiyil kanta purāṇattaiyum, 227-ām kaṇṇiyil
   poyyāmoḻippulavaraiyum paṟṟiya ceytikaḷ vantuḷḷaṉa. murukavēḷukkuriya
   kārttikaittirunāḷum(427) kanta ṣaṣṭi viratamum(437) itiṟ
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   innūlāciriyar pētaiyaippaṟṟikkūṟukaiyil apparuvattiṟkuriya
   ciṟṟiliḻaikkum ceytiyai amaikkiṉṟār. avaḷ kutalaic collai,
   "paṉṉiyuraikkum patiṉeṭṭup pāṣaiyaṉṟi, iṉṉumoru pāṣai yeṉumoḻiyāḷ"(178)
   eṉṟu varuṇittiruttal iṉpattai ūṭṭukiṟatu. "kuñcarattai yintak
   kuṭattaṭaittut tārumeṉṟē, pañcarikku mantap paruvattāḷ", (183) eṉpatil
   pētaiparuva maṉappāṉmaiyait teḷivākap pulappaṭuttukiṟār.
   petimpaipparuvattil apparuvattukkuriya kaḻaṅkāṭalum maṅkaipparuvattil
   maṅkai pantāṭutalum collappaṭukiṉṟaṉa. pantāṭṭattaippaṟṟik kūṟiyuḷḷa
   pakutiyil amaintuḷḷa cantam iṭattukku ēṟṟatāka viḷaṅkukiṉṟatu.
   maṭantaipparuvattil maṭantai murukavēḷait tutittu yāḻvācittāḷeṉṟa ceyti
   kāṇappaṭukiṟatu. appakutiyil icai nūṟceytikaḷ cilavum, kāntāri,
   kāmpōti, kalyāṇi, tēvakāntāri, māḷavi, tōṭi, varāḷi, malakari, varāṭi,
   nāṭṭai, payiravi, pūpāḷam, mōkaṉam, mukāri, ceyacāṭci eṉṉum
   irākappeyarkaḷum collappaṭukiṉṟaṉa.
   arivaipparuvattil arivai murukavēḷ tiruviḷaiyāṭalkaḷai ōviyattil eḻutip
   piṟarukku eṭuttuk kūṟuvatāka oru ceyti uḷḷatu. terivaipparuvattil
   murukavēḷukkuriya tacāṅkaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avai varumāṟu:- (1)
   malai: kantamātaṉam, (2) nāṭu: teṉṉāriyanāṭu, (3) nakar: ilañci, (4)
   āṟu:cittirānati, (5) yāṉai: airāvaṇam, (6) paṭai: vēl, (7) koṭi: cēval,
   (8) muracu: mummuracu, (9) mālai: kaṭampu, (10) āṇai:
   kumaraṉṟuṇaiyeṉṉum āṇai.
   pēriḷampeṇparuvattil pēriḷampeṇ yāvariṉum iḷamaiyuṭaiyavar yāreṉṟu
   vētiyarkaḷaik kēṭka, avarkaḷ ovvoruvarāka eṭuttuk kūṟip piṟaku
   murukavēḷē eṉṟum iḷamaiyuṭaiyavareṉṉum muṭivukku varuvatāka oruceyti
   kūṟappaṭukiṟatu. aṉṟi ipparuvattiṉaḷ oru kaṭappaṅkaṉṟaik koṇṭu ataṟku
   murukakkaṭavuḷ tirunāmattai iṭṭu vaḷarttu atu malarntakālattil ataṉ
   malarai murukavēḷukku aṇiya eṇṇiṉāḷeṉṟa varalāṟu kāṇappaṭukiṟatu.
   tiruvārūrulāvil, petumpaipparuvappeṇ ēḻu cevvantic ceṭikaḷai
   ātiviṭaṅkar mutaliya saptaviṭaṅkaruṭaiya tirunāmamiṭṭu vaḷarttuvantu
   vītiviṭaṅkareṉṉum peyaraiyuṭaiya ceṭi malara ataṉmalarait tiruvārūrt
   tiyākarācapperumāṉukkuc cūṭṭa eṇṇiṉāḷeṉṟuḷḷa pakutiyaip piṉpaṟṟi iḵtu
   amaikkappeṟṟatu pōlum.
   yamakam, tiripu, cantam, maṭakku, cilēṭai, uvamai mutaliyavaṟṟai
   innūlil aṅkaṅkē kāṇalām. "pāntat tayaleṉṟum pāravavvil raṇṭeṉṟum,
   māntarkaḷai yēvu matarviḻiyāḷ" (372), "oṟṟiṉ, toṭaiyām patiṉeṭṭiṟ
   coṉṉapatiṉ mūṉṟē, iṭaiyā yuṭaiya viṭaiyāḷ" (375-6) eṉpavaṟṟil
   neṭuṅkaṇakkaippaṟṟiya ceytikaḷāṟ cila poruḷkaḷai in nūlāciriyar
   amaikkiṉṟār. paccam (179), kumintu (266), raṇṭu (306), pōccutu, vāccutu
   (443) mutaliya marūu moḻikaḷum, "uṉatucittam" (16), "kāriyamō vīriyamō"
   (453) eṉṉum ulakavaḻakkukkaḷum: aḷakai (132), koñcam (449, 451),
   katampu (269), kōrittu (299), carappaḷi (268), cāluvai (422), cekkaṇi
   (270), compu (371), pañcarittal (183), pāntam (113), picippu (265),
   peṇṭuvaital (365, 451), pētalittal, (167) mūppiyar (211), vaṅkaṇam
   (455) mutaliya pataṅkaḷum itil iṭampeṟṟuḷḷaṉa.
   innūliṉ ēṭṭuppiratiyoṉṟu palavaruṣaṅkaḷukku muṉ
   tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattil tirumukappaṇiviṭai iyaṟṟivanta
   srīmuttukkumāracāmi piḷḷaiyavarkaḷiṭamiruntu kiṭaittatu. iḵtu eḷiya
   naṭaiyil amaintiruttaliṉ mikaccurukkamākavē kuṟippurai eḻutappaṭṭatu.
   itaṉaik kalaimakaḷil veḷiyiṭuvitta ippattirikaiyiṉ atiparum
   nirvākappattirikāciriyarumāṉa srīmāṉ rā. nārāyaṇasāmi aiyar, pi.ē.,
   pi.el. avarkaḷukku itaṉmukamāka eṉatu naṉṟiyaṟivait terivittukkoḷkiṟēṉ.
   'tiyākarājavilāsam'
   tiruvēṭṭīcuvaraṉ pēṭṭai,
   iṅṅaṉam,
   12-1.35. vē. cāminātaiyar.
   u
   kaṇapati tuṇai

  tiru ilañci murukaṉ ulā

   kāppu
   (veṇpā)

   1 ērkoṇṭa teṉṉilañci yīcaṉ kuruparaṉmēṟ
   cīrkoṇ ṭulāmālai cērkkavē-nārtarumāl
   aintukara nālvāymūṉ ṟāṉaviḻi yōrirutāḷ
   entai yorumaruppa ṉē.
   2 oṇṭā maraimalarttāḷ vēla ṉulāttamiḻkkut
   taṇṭā maraiyāḷ tamiḻmuṉivaṉ-paṇṭarumōr
   appaṉ mutaṉmūva rāṉ tiru vācakattēṉ
   appaṉumē kāppa raṭuttu.

   nūl
   (kali veṇpā)
   [1. murukakkaṭavuḷ tiru avatāram]

   1 cīrkoṇṭa mālun ticaimukaṉun tēvarkaḷum
   kārkoṇṭa kantaraṉai kaikuvittē-ērkoṇṭa
   2 nāṭeṅkē yeṅkaṭiru naṅkaimā reṅkēyem
   vīṭeṅkē yeṉṟu melivuraippa-vāṭumuṅkaḷ
   3 vāṭṭaṅka ḷellā matalai tavirppaṉeṉṟu
   nāṭṭamicai yōrāṟu naṟpoṟikaḷ-īṭṭiyē
   4 akkiṉinal vāyu kaṅkai yāmvā kaṉamītil
   uykkac caravaṇatti ṉuḷḷuruvāyt-takkapukaḻ
   5 ārāṟu mīṉmulaippā lāravuṇṭu vāḻuṅkāṟ
   cīrār civaperumāṉ ṟēviyuṭaṉ-pērāṉa
   6 poykaik karaiyiṟ pukutuṅkāṉ maintaraikkaṇ
   ṭaiya ṉaṉukkirakat tāleṭuttē-meyyumaiyāḷ
   7 īrāṟu kālai yirukālāt tāṉiruvip
   pērāta vaṉpāṟ piriyamuṟṟāḷ-cīrāḷaṉ
   8 añcumukam pōtaveṉ ṟāṟumukat tōṭeḻuntu
   vañcaccūr māykkavanta vāṉporuḷāṉ-tañcamuṟṟa

   [2. talapperumai]

   9 piṉṉavarka ḷōṭē piriyamuṟu mannāḷum
   teṉṉilañci yākac ceḻittatalam-miṉṉayilāṉ
   10 veḷḷik kayilai viḷaiyāṭu mappoḻutum
   uḷḷak kaḷippā lukantatalam-teḷḷumaṟaip
   11 pūmēvu nāṉmukattōṉ poṉṉilañci yeṉṟutiru
   nāmēvu vākkā ṉaviṉṟatalam-kāmēvu
   12 kaṟpakanā ṭāḷi karuti yiṇaimalarttāḷ
   aṟpakalu nāṭi yaruccittup-poṟpuṭaṉē
   13 pōṟṟārai yeṅkōṉ porutuvellap poṉṉāṭṭai
   māṟṟā taṭivaṇaṅki vāḻntiruntāṉ-ēṟṟārvāḻ
   14 kuṟṟāla mintak kuvalayattuṇ ṭākumuṉṉē
   paṟṟā yirunta paḻaiyapati-kaṟṟārō
   15 ṭannāṭ kayilaik kayaṉvaruṅkāl vētattiṉ
   muṉṉām poruḷai moḻikeṉṉa-eṉṉālē
   16 ūkamillai yaiyā vuṉatucitta meṉṟuraikkac
   cēkarattiṟ kuṭṭic ciṟaippaṭutti-vākayilāṉ
   17 aṇṭapaki raṇṭa macarañ caraṅkaḷellām
   uṇṭupaṇṇu muṉṉē yukantukantu-paṇṭatumpu
   18 kōyil paṭaittuk kulavu matilpaṭaittu
   vāyiloru nāṉku vakaipaṭaittut-tāyiṉilum
   19 aṉpu paṭaitta variya kuṭipaṭaittē
   iṉpam paṭaitta veḻilpaṭaittu-muṉpellām
   20 vāḻai palāppaṭaittu māṅkaṉikaḷ tēṉpiliṟṟap
   pāḷaik kamuku palapaṭaittu-vēḷaiyē
   21 nērām puruṭarelā nēriḻaiyā rēyirati
   yānā meṉavē yaruḷpaṭaittuc-cīrāṉa
   22 nītimaṉṉar ceṅkō ṉeṟipaṭaittup paintoṭimār
   kātalaṟuṅ kaṟpuk katipaṭaittu-mātaṅkaḷ
   23 mummaḻaikaḷ peyyu muṟaipaṭaittup paiṅkūḻkaḷ
   cemmaipeṟa vōṅkun tiruppaṭaittu-mummaipeṟat<
   24 taṅkaiyiṉā laḷḷiyiṭā tārpiccai piccaiyeṉṉa
   eṅkō ṉiruntu paṭaittaviṭam-maṅkāta
   25 teṉṉilañci yeṉṟāṟ ceḻikkumvaḷa mattaṉaiyum.
   eṉṉi liyampa veḷiyatō-maṉṉu

   [3. āṟu paṭaivīṭukaḷ]

   26 tirupparaṅ kuṉṟāmaṟ cēraṭiyār pōṟṟum
   tirupparaṅ kuṉṟāruñ cevvēḷ-viruppāṉa
   27 cīralaivā yākāmaṟ cintai niṉaipparuḷum
   cīralaivā yāḷun tirukkumaraṉ-ārat
   28 tiruvāvi ṉaṉkuṭiyā meṉṉac ciṟanta
   tiruvāvi ṉaṉkuṭivāḻ tēvaṉ-peruvāymai
   29 ērakattā rivviṭattā reṉṟimaiyōr tāmpukaḻum
   ērakat tārvā ṉeḻilayilāṉ-pārakattil
   30 kuṉṟutō ṟāṭuṅ kulamaññai vākaṉattāṉ
   kuṉṟutō ṟāṭuṅ kukapperumāṉ-maṉṟalcēr
   31 vaṇṭāṉañcōlai malaicū ḻulakiṉmikka
   vaṇṭāṉañ cōlai malaikkiḻavaṉ-kaṇkātaṅ
   32 kōrāṟu mōrāṟu mōrāṟu mōrāṟum
   īrāṟu kaiyu miṉituṭaiyāṉ-ērārum
   33 vaḷḷik koṭipaṭara vāytta taṉikkompu
   teḷḷamutat teyvac ceḻuṅkoṭikku - meḷḷavē
   34 ēṟuṅ kumarā viḷaṅkompu mēṟkuṭaiya
   āṟuṭaiya teṉṉilañci yāṟumukaṉ - vīṟiyatōr

   [4. akattiyar teṉpāl varutal]

   35 tekkaṇapāṟ kumpaṉ ṟirumpi varumvaḻiyil
   akkaṇamē vintā calamaṭakki-mikkatoru
   36 vilvalaṉvā tāviyaiyum veṉṟupuvi mītiṉilē
   collariya kāvēri tōṟṟuvittu - nallatoru

   [5. avar ilañciyil iruvālukēcaraip piratiṭṭai ceytu pūcittal]

   37 teṉṉilañci mēvic civakuruvaip pūcittē
   maṉṉutiru veṇmaṇalai vāṇittuc - ceṉṉi
   38 vaṇaṅkic civapūcai vāytateṉap pōṟṟik
   kuṇaṅkuṟikaḷ kāṇāk koḻuntai - iṇaṅkiyē
   39 piṉṉu makiḻntu piriyamuṭa ṉappaṭiyē
   tuṉṉuciva pūcai toṭuttiyaṟṟi - innilattil
   40 eṉṟu maḻiyā toḻupuvikkuṅ kīḻvōrāy
   niṉṟanilai kaṇṭu nilaikalaṅki - aṉṟu
   41 perumai yiruvaraiyum pēraṉpu moṉṟā
   iruvālu kēcaṉeṉa vētti-arumaiyāy
   42 nātamāy vintuvāy nātavintu vuṅkaṭanta
   pōtamāy vētap poruḷākic-cōtipeṟu
   43 cuttavittai yīcuramāyc colluñcā tākkiyamāyc
   catticiva māṉaciva tattuvamāy-vittiyā
   44 tattuvaṅka ḷēḻumāyc cārumaṟu nāṉkāṉa
   cittipeṟu māṉmatatvac ceytiyāy-muttipeṟu
   45 pañca kalaiyāyp pakarmūla mantiramāy
   viñcu kalātikaḷāy mēviyē-ceñcol
   46 ayaṉā yariyā yariyayaṉuṅ kāṇā
   iyalā riruvālu kēcaṉ-nayamāy
   47 avaṉavaḷu mallā latuvumā meṅkōṉ
   ivaṉā miruvālu kēcaṉ-civamaṇamē
   48 vīcum paṭikku viḷaṅkiyataṉ ṉāṉmārtta
   īcuraṉai yaṅka ṇiruttiyē-tēcupeṟu

   [6. avar tirukkuṟṟālamaṭaintu tirumālaic civapirāṉākkal]

   37 49.teṉpālē kuṟṟālañ ceṉṟutiru mālaiyavaṉ
   aṉpālē yeṉpālē yākaveṉa-muṉpālē
   50 pōṟṟimaku ṭākamamē pūṇṭaparārt tappūcai
   ēṟṟi liruppavaṉē yeṉṟutāṉ-cāṟṟiyē

   [7. akattiyamuṉivar tuticeytal] (tirukkuṟṟālap perumai)

   51 cattā yacattumāyc cattacattu mākiyoru
   cittāy vilaiyāṭuñ cīrmaḻuvōy-nittamāy
   52 maṇṇāki nīrāy vacuvāki vāyuvāy
   viṇṇāki yōṅkum viḷakkoḷiyāyp-peṇṇāki
   53 āṇā yaliyā yacarañ caramāki
   ūṇāki yuṇṇu muṭaluyirāyk-kāṇāta
   54 ātiyāyc cōtiyā yātiyanta millāta
   pūtiyā yaimmukattup puttēḷām-nīti
   55 vaṭavaruvit tīrtta makimaiyāy pōṟṟi
   tiṭamuṭaimum mūrtticīr pōṟṟi-aṭaluṭaiya
   56 teṉṟalaṅkāl koṇṭupavat tīyamaṟai yōṉpāvam
   aṉṟutāṉ pōkku maruḷ pōṟṟi-kuṉṟucūḻ
   57 vāṉōr civatrōka māyttavarkaḷ vīṭupeṟat
   tāṉē yaruṭkamaitta tāḷpōṟṟi-kāṉār
   58 narivēṭa ṉōrvalattā ṉātānta vīṭu
   purivā yaḷitta pukaḻpōṟṟi-kariviruppām
   59 pūcaikku vīṭaḷitta puṇṇiyā pōṟṟiyoru
   pēcu kavippaṉ piḻai poṟuttut-tēcupeṟu
   60 vīṭaḷittāy vētiyaṉṟaṉ meyttātaik kānarakak
   kāṭoḻittāy pōṟṟi kaḻalpōṟṟi-cāṭunaṟa
   61 vuṇṭa maṟaiyōṉṟa ṉuṭciṟanta pāvamelām
   kaṇṭaṟukkun tīrttak karaiyāṉē-vaṇṭaṇukāc
   62 cōlaiyāy pōṟṟi tuṇaruṭaiya poṉṉitaḻi
   mālaiyāy citracapai vāṇaṉē-cālap
   63 poṟumai yaruṭkaṭalē pōṟṟiyeṉa vēttik
   kuṟumuṉivaṉ pōṟṟiyakuṟ ṟālam-tiṟamāka

   [8. murukakkaṭavuḷ perumai]

   64 ērvalappāl vāḻa viruvālu kēcuraṉār
   cīriṭappāl vāḻvu ciṟakkavē-ōrilañci
   65 taṉṉil naṭuvāḻuñ caṇmukacin tāmaṇinīḷ
   teṉṉilañci mēvun tiṟaṟkaṭampaṉ-paṉṉit
   66 tirumurukāṟ ṟuppaṭaiyaic ceppiyanak kīraṉ
   veruvu payantavirtta vīraṉ-maruvāta
   67 ciṅkamuka ṉāṉaimukaṉ ṟīyavoru cūrapaṉmaṉ
   aṅkavarai māytta vaṟumukavaṉ-tuṅkamuṟap
   68 pāṭun tiruppukaḻaip paṉṉiraṇṭu naṟpuyamum
   cūṭuṅ karuṇaic cuvāmimika-vāṭiyavap
   69 puttēḷi rukkum purantaraṟkum viṇṇulakil
   tattam patinilaimai tāṉaḷittōṉ-cittamakiḻn
   70 tintiraṉār tammakaḷai yēyntumaṇaṅ koṇṭaruḷic
   cuntarañcēr māṉmakaḷān tōkaikkāc-cantiraṉēr
   71 āṟu karuṇai yaḻakumukaṅ kāṭṭāmaṟ
   kūṟumoru vēṅkaik kulamaramāy-vīṟiyē
   72 niṉṟu varunti neṭuṅkuṟavar vantāṭa
   aṉṟu valiya vaṇaintakukaṉ-ceṉṟupuri
   73 tākamār nārataṉār tāmceyumyā kattakarai
   vākaṉamāk koṇṭa vaṭivēlaṉ-pūkañcūḻ
   74 maṉṉilañci cūḻu malarilañci yuñcūḻnta
   teṉṉilañci vāḻun tirukkumaraṉ-eṉṉaiyē
   75 ēḻu piṟappu miṉippiṟavā tāḷavantu
   vāḻu milañci vaṭivēlaṉ-ūḻikkum
   76 kāytta karuppiṇikkuk kāṉmaruntā yeṉṟaṉakku
   vāytta vilañci vaṭivēlaṉ-āyppākar
   77 muṉṉuṅ kuruveṉakku mukkāla muṅkuruvā
   maṉṉu milañci vaṭivēlaṉ-poṉṉulakōr

   9. tiruviḻā

   78 pūvulakō reṇṭicaiyōr poṉmā layaṉuṭaṉē
   ēvaruṅ kāṭci yemakkeṉṉa-mēviyē
   79 vīṟukoṇṭu viṇṇēṟi mēya varuvateṉak
   kūṟukoṇṭa cēvaṟ koṭiyēṟṟic-cāṟukaṇṭē
   80 ālayattuṇ mēvā vaṇivilaṅku puṇmaraṅkaḷ
   vēlaiyaṟṟup pōṟṟum viḻāvilē-cīlattut
   81 . teṉṉaṉō cōḻaṉuṭaṉ cēraṉumē vantēttap
   poṉṉilattōr pōṟṟip pukaḻviḻavil-maṉṉutoṇṭai
   82 maṇṭalattil vaṇṭūril vāḻcāmi nātaṉeṉum
   teṇṭa ṉaṭāttun tirunāḷil-eṇṭicaiyum
   83 kantacaṭṭi yeṉṟu karutukiṉṟa vaippaciyiṟ
   centamiḻōr pōṟṟun tirunāḷiṟ-pantamaṟa

   10. āṟunāḷum koṇṭaruḷum tirukkōlaṅkaḷ

   84 vantorunāḷ pōṟṟiṉarai vāḻarampai mārtēvar
   cintaiyoṭu pōṉṟun tirunāḷil-muntorunāḷ
   85 paṅkayattō ṉākip paruti yaṇintaruḷum
   ceṅkaiyaṉpōl nāḷiraṇṭiṟ cērntaruḷit-tiṅkaḷaṇi
   86 tēva vuruttiraṉāc cīrmūṉṟi ṉālānāḷ
   ēva luṟutakari līcuraṉā-āvaluṭaṉ
   87 viḷḷuñ catācivamā veḷḷimayil vākaṉattil
   teḷḷu maṉukkirakañ ceyvaṉeṉat-tuḷḷalaipōl
   88 vāttiyameṅ kuntoṉippa valḷiyammai teyvāṉai
   ēttutirup paḷḷi yeḻuntaruḷi-nīttampōṟ

   11. apiṭēkam mutaliyaṉa

   89 pālāṭit tēṉāṭip paiṅkarupañ cāṟāṭic
   cēlāruṅ kaṅkai tiḷaittāṭic-cālavē
   90 vīṟuṭaiya vuṭcāttu mēṟcāttuṅ koṇṭirukkuk
   kūṟu tiruppūcai koṇṭaruḷi-āṟutiru
   91 muṇṭattu nīṟaṇintu muttic caravaṇamā
   maṇṭapatti lācaṉattil vantiruntē-aṇṭarellām
   92 pōṟṟun tiruvācaṟ poṉṉiṉ maṇikkatavam
   ēṟṟa tirukkāp piyalaṇintu-cāṟṟariya

   [12. tiruvāparaṇam puṉaital]

   93 paṉṉiraṇṭu veyyōr paṇintucevi cāṟṟutalpōṟ
   paṉṉiraṇṭu kuṇṭalamum pārttaṇintu-tuṉṉavē
   94 kaṭṭuvaṭaṅ kaṭṭik kāṇcaṉṉa vīramiṭāc
   caṭṭamāk kaṇṭa carampūṭṭi-iṭṭamāp<
   95 poṉmalaikkup poṉmauli pūṭṭutalpō lōrāṟu
   naṉmuṭikkup poṉmuṭika ṇaṉkiyaṟṟit-toṉmaipeṟu
   96 pāṟkaṭaliṟ ṟeḷḷamutaip paiyat tiraṭciceytu
   kōkkalpōṟ ṟaṇṭaraḷak kōvaiyiṭṭut-tīrkkamāt
   97 toṇṭariṭat taṉpun toṭarkaruṇai yumperuki
   maṇṭiya mārpil vaḻivantavō-miṇṭupuri
   98 vaṉcūrai māyttavanta mācīrtti yumviṟalum
   iṉcīrō ṭeytiyavō vīṅkeṉṉat-teṉmalayam
   99 vāyttavakiṟ kaṭṭai vaḻaṅkupaṉi nīrtōyttut
   tēyttanaṟuñ ceñcāntiṉ cēṟaṇintu-ārtteḻunta
   100 cūraṉ ṟaṉaiccayittē tōkaiyeṉak koṇṭaveṟṟi
   vīrameṉun toṅkal vicayamō-vāramatā
   101 vāṉak kulakkoṭitāṉ vaittamaṇa mālaiyō
   kāṉak kuṟattitaruṅ kaṇṇiyō-tēṉmoḻiyār
   102 peṇkaṭappa vōmatavēḷ pētalikka vōveṉṉa
   vaṇkaṭappa mākam vaṉaintaruḷit-tiṇpoṉṉiṉ
   103 mēruviṉil veyyōṉṟāṉ vīṟṟirunta tēypavē
   ārum patakka vaṇipūṇṭu-cīruṭaṉē
   104 miṉṉaṅ koruvaṭiṭāy vīṟṟirunta toppavē
   poṉṉakala muppuri nūl pūṇuvittut-taṉṉikaril
   105 nallataru veṉṉavaḷar nāṉmūṉṟu kaikaḷilum
   collariya kaṅkaṇaṅkaḷ cūḻvittē-ellavira
   106 maṉṉu navamaṇiyāl vaṇṇamuṟac ceytatoru
   miṉṉutara pantaṉamum vīkkiyē-coṉṉamatāṟ
   107 kammiyaṉāṟ ceyyak karuttillā vittārac
   cemmaiyuṟu poṉṉaraināṇ cērvittu-vimmavē
   108 iṭṭaviḻai yāyirampo ṉēṟṟavilai yāmaṟiyāp
   paṭṭuṭaiyō ṭuttariyam pāṅkamaittu-maṭṭilāp
   109 poṟcilampiṟ ṟāḻvaraiyiṟ poṟṟaikaḷai yiṭṭateṉap
   poṟcilampu poṟkāliṟ pūṭṭiyē-naṟpukaḻcēr
   110 ōrāṟu naṉmuṭimē lōṅkiyavāṉ villeṉṉac
   cīrār tiruvā cikaicērttup-pērāṉa
   111 ātavaṉōr kāṟṟavicā vaṉṟuniṉṟa tēykkumeḻiṟ
   cītanilaik kaṇṇāṭic cīrpārttu-vētamoḻi
   112 orun tamiḻu moruvaṉmoḻi vācakamum
   pāriṟ ṟiruvicaippā pallāṇṭum-cīrciṟanta
   113 kāntap purāṇak kaviyun tiruppukaḻum
   cēntacevik koṇṭaruḷic ceytapiṉṉar-pāntamāyc

   [13. uṭaṉvaruvōr]

   114 coṉṉanilat tōrkaḷukkāt tūtuceṉṟa tampiyeṉum
   maṉṉaṉ ṟaṉivīra vākuvuṭaṉ-piṉṉavarum
   115 maṟṟaiya vīrarkaḷu māpūtac cēṉaikaḷum
   koṟṟamucu kuntak kuriciluṭaṉ-paṟṟumaṉat
   116 toṇṭaruṭaṉ pattacaṉar collariya cīrttipeṟum
   aṇṭaruṭa ṉalla vaṭiyārum-maṇṭivarat
   117 teṉṉilañci yāṟkuc civārccaṉaipōṟ patticeyum
   poṉṉuṭaiya puṉṉaivaṉam pōṟṟivarat-tuṉṉukukaṉ
   118 toṇṭu virumpiyavaṉ ṟeṇṭarukkē toṇṭuceyyum
   maṇṭalika ṉāṇṭāṉ vaṇaṅkivarat-toṇṭuceyum
   119 tāṉīka ṉākit talattaip pirapalañcey
   māṉaparaṉ muttaiyaṉ vāḻttivarat-tīṉamillāt
   120 tāṉattār nalla tavattārka ṭāṉattār
   āṉa puviyō raṉaivōrum-vāṉilvarum
   121 intuvaiccūḻ tārakaipō leṇpuviyu mōrkālam
   anta muṟuṅkaṭalka ḷārtteṉṉa - munti
   122 iraippap purantaraṉā rēntiḻaiyā ḷāṟu
   tarattiṉ mukavaḻakait tāṉkaṇ-ṭuraippataṟkum
   123 eṭṭāta viṉpaveḷḷa mēṉṟamaṭṭum vāriyuṇṭu
   maṭṭāruṅ koṅkai malaivaḷarak-kaṭṭārkoḷ
   124 māṉmakaḷār muṉceyta vaṉkaṇmaik kuḷḷuruki
   mīṉviḻiyā lāṉanta meyyoḻukkat-tēṉmoḻiyāḷ
   125 āṉa tilōttamaiyu māṭarampai mēṉakaiyum
   māṉi ṉuruppaciyu maṟṟōrum-pāṉalcēr

   14. vāttiyaṅkaḷ

   126 kaṇṇi ṉiruvaraiyuṅ kaikūppic cūḻntuvarap
   paṇṇiṉ muṟaiyē patalaituṭi - taṇṇumai
   127 ōrkāḷam pampai yorukaṭ paṟaitavil
   cīrmuḻavam pēri tiṭimamoli - ārtakkai
   128 kallavaṭan tērkaraṭi kaipaṭaka moṇṭimilai
   callarinaṉ māmuruṭu tāmuḻaṅka - nallacantut

   [15. tirucciṉṉam]

   129 tūkanta mātaṉattōr tōkai yiruvarpuṇar
   tūkanta mātaṉat tōṉvantāṉ-pākamatiṟ
   130 pāṉalaivāyp paiṅkuyilār pāvai yiruvarvirup
   pāṉalaivāyc cūraṉ pakaivantāṉ-tāṉamvaḷar
   131 vēḷvimalai yāṉmakaḷai vēṭṭōṉ kuṟattiyaṇai
   vēḷvimalai yāṉvit takaṉvantāṉ-tāḻvil
   132 aḷakaivaḷḷi yūruṭaiyā ṉaimmukattōṉ maintaṉ
   aḷakaivaḷḷi yūruṭaiyāṉ vantāṉ-vaḷakupeṟu
   133 paṇmait tirumalaiyum pañcā yutaṉmarukaṉ
   paṇpait tirumalaiyap paṉvantāṉ-naṇpām
   134 paḻani malaippālaṉ pālvantāṉ cīrām
   paḻani malaippālaṉ vantāṉ-caḷamām
   135 katirkāmat tōṉāṅ kaṭuñcūrai veṉṟa
   katirkāmat tōṉkāḷai vantāṉ-patamām
   136 tiruvē rakattiṉaṭṭāṉ cīraṭiyārk keṉṟum
   tiruvē rakattiṉaṭṭāṉ vantāṉ-uriyār
   137 tirupparaṅ kuṉṟat tiruntāṉ viruppāyt
   tirupparaṅkuṉ ṟattiruntāṉ vantāṉ-tarippāyvāḻ
   138 cītat tiruvilañcic cēvakaṉvan tāṉeṉavē
   ōtutiruc ciṉṉa moliyeḻuppa-pūtalattiṟ

   16. kuḻāṅkaḷ

   139 pētai petumpaiyuṭaṉ pēcumaṅkai cīrmaṭantai
   kāta larivai kamaḻterivai-vātaitavir
   140 pēriḷampeṇ ṇārum pilattiluḷḷa kaṉṉiyarum
   cīriḷampeṇ ṇāyat tiraḷuṭaṉē-nēril
   141 aramakaḷir kūṭṭamumē yāki niraiyāyt
   tiramuṭaiya māṭañcey kuṉṟum-taramuṭaiya
   142 māḷikaiyuṅ kōpuramu maṇṭapamun teṟṟiyuṭaṉ
   cūḷikaiyum mēṭaikaḷuñ cūḻmaṟukum-āḷipōl
   143 ampoṉ maṭappiṭipō lañcoṟ kiḷimayilpōṟ
   cempoṉiṉ māṉpōṟ ṟikaḻaṉampōṟ-kompiluṟai
   144 kōkilampōṟ pūvaipōṟ kōvaipōl vāytikaḻa
   vākilañci vītiyelām vantīṇṭi-vēkamuṭaṉ
   145 tēruṭaṉē tēruṭaiyār cērntu poruvataṟku
   nēruṭaiya vēḷai nikaḻumaṭṭum-cēralarkaḷ
   146 īṭupeṟat tēroḷitta teṉṉavalkuṟ poṟṟērkaḷ
   ōṭik kaliṅka moḷittiruppa-nāṭiyē
   147 āṟiraṇṭu tōḷu maḻakumuka mōrāṟum
   ēṟuṅ karuṇaiviḻi yīrāṟum-kūṟutiruk
   148 kaiyiloru vēluṅ katirttapuri munnūlum
   caiya nikarun taṭamārpum-tuyyatiruk
   149 kantaramuṅ kātuṅ kaṉakamaṇik kuṇṭalamum
   anta muṟuṅkaruṇai yārmoḻiyum-cinturañcēr
   150 neṟṟiyuñ cēva ṉeṭuṅkoṭiyu nallaṭiyār
   paṟṟiyiṭu pātap paripuramum-uṟṟuvaḷar
   151 tēvaṉaic centūrvāḻ tēcikaṉaic cōlaimalaik
   kāvaṉai vēḷvimalaik kāṅkeyaṉaip-pāvaṉaittum
   152 vācitīr kācupeṟa maṇṭalattiṟ coṉṉavaṉai
   vīcutiru vērakattiṉ meypporuḷai-ācilāp
   153 pāvi laruṇakiri paintamiḻiṉ māripeyya
   nāviṟ ṟiruppeyarai naṭṭōṉaik-kāviloru
   154 vaḷḷik koṭikku maramāt tavamiruntu
   kaḷḷa maṇattāṟ kaḷittōṉaik-teḷḷutamiḻt
   155 teṉṉilañci yāṉaic civapirāṉ ṟēcikaṉai
   uṉṉi vaṇaṅki yuvantēttik-kaṉmitappil
   156 aṉṟuvanta nāvuk karacaṉ ṟiruvuḷampōl
   oṉṟivantu māta reḻiluṟṟut-tuṉṟavē

   17. kuḻāṅkaḷiṉ kūṟṟu

   157 veṇkaṭampu cūṭum viḷakkoḷiceṉ ṟēṟivarum
   tiṇkaṭampu cūṭutirut tērpārīr-viṇpukaḻum
   158 poṉṉilañci pārīr pukaḻilañaccic cīrpārīr
   teṉṉilañci pārīr tiruppārīr-miṉṉaṉaiyīr
   159 tēṉvaḻiyum vītivaru tēraḻakō vavvīti
   tāṉaḻakō vītuṇarntu cāṟṟumeṉpār-vāṉiravi
   160 tēcellāṅ kūṭit tiraṇṭatuvō nammuṭaiya
   ācaiyellā mōruruva māṉatō-tēcikaṉai
   161 emmai yaṇaiyavoṭṭā tīrpuṟamuñ cērntirukkum
   ummuṭaiyār yāva ruraiyumeṉpār-cemmaipeṟu
   162 teyvak koṭiyuñ cilaikkuṟavar miṉkoṭiyum
   paiyap paṭarumoru paṇmalaiyē-uyyumvakai
   163 ettit tirukkaṟuttē yēḻai yaṭiyaraiyāḷ
   cattit tirukkarattuc caṇmukā-nittamumē
   164 nittiraiyu nīṅkāma ṉeñci ṉiṉaippavarkku
   muttit tiruvā murukōṉē-catturuviṉ
   165 veṟpuk kayiṟṟoṭṭāy vītivaru meṅkaṇmulai
   veṟpuk kayiṟṟoṭa vēṇṭāvō-aṟpuṟunak
   166 kīraṉ pukaṇmālai yēntiṉīr kēḷumeṅkaṭ
   kīraṉ pukaṇmālai yīntilīr-vāramuṭaṉ
   167 peṇṇaippeṇ ṇākkiviṭap pētalitta tākāmaṟ
   peṇṇaippeṇṇākkiviṭṭāṟ pētamō-maṇṇukkuḷ
   168 vēlaik kaṭampā virumpumeḷi yēṅkaḷukkōr
   vēlaik kaṭampakara vēṇṭāvō-kōlucamaṇ
   169 āṟṟai yoḻiyavaittā yallaiyō veṅkaḷkaṇṇīr
   āṟṟai yoḻiyavaittā lākātō-pōṟṟiṉarkkut
   170 toṅka laṇintāy cuvāmiyuṉaip pōṟṟemakkut
   toṅkalaṇin tālataṟkut tōṭamuṇṭō-tuṅkamuṟa
   171 āliṅ kaṉamvayiṟē yākumeṉ ṟīrkūṭi
   āliṅ kaṉañcey taṇaikilīr-mēlumeṉṟē
   172 ceṉṟīrppat teṉṉilañcic ceṭṭip perumāṉṟēr
   naṉṟutiru vīti naṭāviṉāṉ-aṉṟutāṉ

   18. pētai

   173 mēvumoḻi pētaimoḻi viḷḷu moḻippētai
   kūva vaṟiyāk kuyiṟkuḻavi-tāvuviḻi
   174 māṉpōlu meṉṉiṉanna māṉpōṟ ṟoḻilaṟiyā
   mīṉpōṟ piṟaḻā viḻiyiṉāḷ-yāṉpōṟṟum
   175 āṟumukat tāṟeḻuttā ṉārilañcip pūṅkompil
   ēṟiviḷai yāṭā viḷantōkai - tēṟiyē
   176 īṉṟāḷaik kāṇā tirukkavaṟi yāḷaḻakār
   mūṉṟām piṟaipōlu muṇṭattāḷ-āṉṟumē
   177 vīṭāti vēṇṭiṉ viḷaṅkun tiruvilañci
   kūṭārpōṟ kūṭāk kuḻaliṉāḷ-nāṭārum
   178 paṉṉi yuraikkum patiṉeṭṭup pāṣaiyaṉṟi
   iṉṉamoru pāṣai yeṉumoḻiyāḷ-teṉmaturaip
   179 poyccamaṇuk kuḷḷākip pōṉacaivan tāṉmuḷaikka
   meyccampan tarpārtta vēḷaipōṟ-paccam
   180 taḷaikkumuṭaṟ kuḷḷiruntu tappā teḻumpi
   muḷaikkanāṭ pārkku mulaiyāḷ-piḻaikka
   181 maṟantu milañci vaṇaṅkāraip pōla
   iṟantu piṟakku meyiṟṟāḷ-ciṟantatoru
   182 vaikkōṟ paḻutaiyaippōl vāḻukiṉṟa pāmpaiyoru
   kaikkē piṭikkuṅ karuttiṉāḷ-mikkamalaik
   183 kuñcarattai yintak kuṭattaṭaittut tārumeṉṟē
   pañcarikku mantap paruvattāḷ-miñcaṉaiyaip
   184 pēccumarap pāvai pitaṟṟutaṟku meṉṉaippōl
   ēccup payiṟṟuvippā yiṉṟeṉpāḷ-vāccavilliṉ
   185 muṉṟiliṭaic ciṟṟiliṉvāy moymaṇaṟcō ṟākkiyatait
   tiṉṟiṭumi ṉeṉṟeṉṟu ceppuvāḷ-aṉṟayilāp
   186 paṇputaṉaip pārttup payantāṇmuṉ kūṭṭamiṭak
   kaṇpicaintu niṉṟu kataṟuvāḷ-peṇpiḷḷāy
   187 maṅkaip paruvam varuṅkā layilvareṉṟu
   naṅkaimār kūṭṭi naṭantucellac-caṅkaiyilāt
   188 teṉṉilañci taṉṉiṟ ṟiruvīti yōrmaruṅkiṟ
   taṉṉikaril poykaic caravaṇamum-miṉṉikarām
   189 vaḷḷiyammai teyvāṉai vāytta naṭuvataṉil
   veḷḷimayil vākaṉaṉai mēlamaittē - oḷḷiḻaiyīr
   190 cēviyumiṉ cēviyumi ṉeṉṟeṉṟu ceppiyē
   pāvaiyuntā ṉiṉṟu pakaruṅkāl-āvinikar
   191 pāta caramum paripuramuṅ kiṇkiṇiyum
   cītap purinūṟ ṟirumārpum-ātavarkaḷ
   192 ellā mutittateṉṉa vīrāṟu kuṇṭalamum
   collā laṭaṅkāc cuṭarmuṭiyum-callāpam
   193 cēru maḻakuñ ciṟappu mataṟkicainta
   cīru muṭaiya tiruvuṭaiyāṉ-kūruṭaiya
   194 vēluṭaiyāṉ ṟēkai viṭaiyuṭaiyāṉ vīrakaṇṭaik
   kāluṭaiyā ṉāṟiraṇṭu kaṇṇuṭaiyāṉ-mēlumvaḷar
   195 centū ruṭaiyāṉ ṟirupparaṅ kuṉṟuṭaiyāṉ
   nantūr tiruvāvi ṉaṉkuṭiyāṉ-cantūrum
   196 ērakattāṉ cōlaimalai yeṉṟum viruppuṭaiyār
   cīrakattāṉ kāvit tirumalaiyāṉ-pārakattil
   197 kuṉṟutoṟu māṭalpuri kōmā ṉaṭiyarmaṉam
   kuṉṟutoṟu māṭalpuri kōmāṉ-maṉṟukaḷil
   198 cittiramā maṉṟat tirunaṭaṉat tāṉaruḷvi
   cittiramā maṉṟappāt tēcuṭaiyāṉ-nattariyai
   199 ammā ṉeṉavuraippō ṉammāṉ marukaṉeṉum
   pemmā ṉilañcip perumaiyāṉ-emmāṉ
   200 tiruvaruḷpō letticaiyun teyvamura cārppa
   arumaittē rēṟi yaṇaiyat-terivaiyarkaḷ
   201 orāṉan takkaṭali lōyāmaṉ mūḻkiyantac
   cīrāṉan takkaṭalaic cēvippak-kārārum
   202 kōtaiyaru maṉṉaiyaruṅ kūṟumuyirt tōḻiyarum
   pētaiyarum pōṟṟutalpōṟ piṉpōṟṟit-tātiyarum
   203 ceṉṉi vaṇaṅkit tirukkumaraṉ kaippiṭitta
   vaṉṉi taṉaippiṭittu vārumeṉṟāḷ-kaṉṉik
   204 kuyilē maṭakkoṭiyē kōṭaratti lāṭum
   mayilē piṭiyē vaḷarmāṉē-kaiyilē
   205 yārpiṭippār kanta raṉupūti coṉṉakiḷi
   ērpiṭikku nīpiṭikka veytumō-pārpiṭikka
   206 eṉṟukaṉi vāycciyarka ḷellōrun tāṉkūṟa
   niṉṟu nilañcuraṇṭi niṟpavē-veṉṟivaṭi
   207 vēla ṉulāvi viḷaiyāṭi mēṟceṉṟāṉ
   cēlaṉumaṅ kōṭiyē celkiṉṟāṉ-cālap

   [19. petumpai]

   208 petumpai yavaḷorutti pētaimakaḷ caṟṟē
   patuṅki yotuṅkum paṭiyāḷ-tatumpukoṅkai
   209 ērār tilōttamaikkō vintiraikkō mēṉakaikkō
   tārā ruruppacikkō taṅkaiyāḷ-pārārum
   210 veyya katirkku veḷivarā tuṇṇekiḻum
   tuyya kamalamukaic corkkattāḷ-paiyavē
   211 mikka kuḻainekiḻa mēṉmēlu mūppiyarkkait
   takkai tavirnta taṉikkuḻaiyāḷ-pukkavoru
   212 pamparatti ṉaṉmuḷaipōṟ paṟṟik kaṭaintaṟutta
   amparatti ṉaṉmuḷaipō lāmulaiyāḷ-nampum
   213 aruṭpārvai yallāma lāṭavarai vāṭṭum
   maruṭpārvai yāṉa valaiyum-tarippāka
   214 mūlantāṉ pārttu mutaṉmaipeṟak kaṟpataṟkuk
   kālantāṉ pārkkumiru kaṇṉiṉāḷ-mēluntāṉ
   215 teṉṉilañci yeṅkōṉ ṟiruttoṇṭa rāṉavarkaḷ
   tannilaimait toṇṭu talaikkoṇṭē-uṉṉum
   216 aṭimaiyāṟ ceykaruma mallaliṉṟām pōla
   neṭimaiyāyk kūṭukuḻa lāṇēr-tuṭiyiṭaiyiṟ
   217 paṭṭāṭai cuṟṟap paṇipūṇa vācaiyallāl
   kaṭṭāka vēṟōr karuttillāḷ-taṭṭāmal
   218 illat tiruntumaṉṟa leṉṟaviḷai yāṭṭayarntu
   mellat tiruntum viruppiṉāḷ-nalla
   219 makiḻampūñ cōlainiḻal mauvalpaṭar pantal
   makiḻuṅ kaṉakamalar muṉṟil-makiḻum
   220 kuyilpēṭai cempōttuk kōḻi puṟavam
   mayilpūvai piṉṉē varavē - oyilāka
   222 valliyaruṅ kiḷḷaikaḷu māṉkaḷumē muṉcella
   melliyarkaḷ melleṉṉa melleṉṉa - nallacaṅkaic
   222 caṅkiṉamun taṇmatiyait tārakaiyuñ cūḻvateṉṉa
   maṅkaimār cūḻntuvara vantiruntu - kaṅkaimutaṟ
   223 cattanati muttō taṭaṅkaṭalēḻ muttamō
   citranati muttō terinteṭuttup-pattiyāyk
   224 koṅkaik kuvaṭṭiṟ kulavumutta māvameṉac
   ceṅkaimēṟ kūttāṭuñ cīrkāṭṭa - aṅkiyilē
   225 vanta takarkku maruṇṭamara rōṭiyanāṭ
   cintaiyuṭaṉ kātta ceyaloṉṟum-muntucūr
   226 kūṟiraṇṭē yākkik koṭimayil vākaṉamā
   ēṟip piṭitta veḻi liraṇṭum-tēṟiyacīrp
   227 poyyā moḻikīraṉ pōta varuṇakiri
   meyyā moḻikaḷ vitamūṉṟum-naiyāta
   228 kumpaṉ mucukuntaṉ kōvīra vākuvukkum
   umparukkuñ coṉṉa vurairanāṉkum-ampatumam
   229 tuṉṟayaṉār vēṭaruṭaṉ cūraroru mūvaraiyum
   aṉṟupaṅkañ ceyta vavaiyaintum-veṉṟicēr
   230 kiṉṟaparaṅ kuṉṟuṅ kiḷarcentū rērakamum
   kuṉto ṟāṭalkuḷir cōlaimalai - eṉṟumē
   231 kānta maṇiyiṟ katirurimai tāṉiruntum
   vēyntavoḷi yeṅkum viḷaṅkutalpōl-vāyntatirut
   232 teṉṉilañci taṉṉiṟ ṟiruvaruṇīṅ kātiruntum
   taṉṉilaimai yāṉa talamāṟum-paṉṉiyē
   233 viṇṇamuta muṇṭuvantōr mīṟivaḷa rēḻicaiyiṉ
   paṇṇamuta muṇṭuvappap pāṭiyē - naṇṇukaḻaṅ
   234 kaṉṟeṭuttuk koṇṭuviḷai yāṭum poḻuteḷiyōr
   maṉṟuṇaiyāy mēvi vaḷarkumaraṉ-kuṉṟutaṉait
   235 tūḷākku memperumāṉ ṟoṇṭaruṭa ṉeṉṉaiyumōr
   āḷākku memperumā ṉeṉṉaiyaṉ-tāḷārum
   236 mūvarukku mēlā mutaṟporuḷā yōṅkukukaṉ
   tēvarukkuc cēṉā patittalaivaṉ-yāvarukkum
   237 tēcikaṉvē tāntaṉ ṟiṟaṟkaṭampa ṉaṟpulavōṉ
   vācipeṟak kācumuṉṉāḷ vāṅkiṉēṉ-vīcupakaḻ
   238 āṟumuka ṉaintumukat tāṉmaintaṉ vaḷḷiyūr
   ēṟi malaikuṭainta ventaiyāṉ-vīṟumayil
   239 vākaṉattaṉ vākaṉattaṉ vaṉciratti lēpuṭaitta
   vākaṉattaṉ mākaṉattaṉ vaḷḷiyōṉ-kūṟutiru
   240 māṉmarukaṉ māṉmarukaṉ māṉmarukaṉ vēṉmurukaṉ
   māṉmarukaṉ mātumaiyāṇ māmatalai - ñālamellām
   241 vantu muḻavolikka vāḻkōṭi cūriyarkaḷ
   cuntaramu mōruruvāyt tōṉṟiyacēy-muntu
   242 puṟakkaṭaliṉ ṟēyeḻuntu pōntateṉṉuñ cēṉai
   tiṟaṟ kaṭampaṉ ṟērmītiṟ cella - uṟakkaḻaṅku
   243 pātiyilē yāṭal palamaṟantu viṭṭakaṉṟāḷ
   vītayilē pāvaiyaippōṉ mēviṉāḷ-nītipeṟu
   244 tiṅkaḷainēr kaṇṭa tirumālcīrk koppūḻpōl
   aṅkai kuvittē yaṭipaṇintāḷ-maṅkalanāṇ
   245 pūṇṭiruvar vāḻum putumaikaṇṭāḷ kaṇṭavuṭaṉ
   vēṇṭiyava rōṭirukka viṇṭicaittāḷ-pāṇṭatumpu
   246 kāviṭattuk kōkilamē kaṇmaṇiyē yuṉṟaṉakkeṉ
   kōviṭattiṟ pōyirukkak kūṭumō - tēvamayil
   247 vaḷḷi mayiliṉ malaraṭiyaip pūṇṭālum
   oḷḷiḻaiyā yuṉṟaṉakku moṇṇumō - teḷḷamutē
   248 poṉṉēvā veṉṟāyum pōntaḻaikkac cēvakaṉpāl
   taṉṉēca mumpoṟiyuñ cārttiyē - miṉṉāvāḷ
   249 kūṭat toṭarntēkik kōmāṉṟē reṅkeṉṟu
   tēṭat tiruttēr celaviṭṭāṉ-vēṭaṉ
   250 taṉuppārttu nāṇpārttuc cattiyuṭaṉ maṅkai
   taṉuppārttut tāṉu naṭantāṉ-iṉippāṉa

   (20. maṅkai)

   251 maṅkaip paruva varikkuyilmik kāyvaḷarkkum
   ceṅkaik kiḷipatumañ cēraṉṉam-caṅkaiyiṉṟi
   252 aṇṭaraiyum vellu maṉaṅkaṉuṭaṉ vātāṭum
   keṇṭaiyaiyum velluṅ kiḷarkaṇṇāḷ-kaṇṭumoḻik
   253 kārikaimār yāryārkkuṅ kāma ṉiratikkum
   vēritā ṉūṟa virumpitaḻāḷ-vāriviḷai
   254 muttamō vaṉṟiyiḷa mullaiyō nēreṉṉac
   citta nilaippariya cīreyiṟṟāḷ-nittamumē
   255 teṉṉilañci yēttārun teṉṉilañci yēttiṉarum
   eṉṉa viḷampu miṭaimukattāḷ-coṉṉamalai
   256 iṅkiraṇṭu tāṉuṇṭē līṭucollak kūṭumeṉṉap
   poṅkiraṇṭu mērup puṇarmulaiyāḷ-caṅkaiyiṉṟic
   257 cāṉukku ñeṇṭu taṉuviṉukku naṟpuruvam
   tēṉukku nērān terimoḻiyāḷ-vāṉukkuḷ<
   258 umpa ruvakku muvaṭṭāta teḷḷamutam
   cempatumak kōyiṟ ṟiruvaṉaiyāḷ-amparattait
   259 toṭṭulavu mēṭaiyaiyun tōkaiyarka ṭaṅkaḷaiyum
   viṭṭut taṉiyē veḷivarāḷ-uṭṭiṉamām
   260 veppan tavirntiṭavē vīcuteṉṟaṉ mēṭaiyiṉmēl
   tuppitaḻi yārcūḻat tōkaipōl-ceppamuṭaṉ
   261 kantukaṅkoṇ ṭāṭutoṟuṅ kāṉamayi lāṭavaṅkē
   vantoḷittu niṉṟē mataṉāṭac-cantatamum
   262 kaṇṇum piṟaḻak kaṭaikkaṇ civappēṟap
   paṇṇuṭaṉē ceṅkaṉivāy pāṭṭayara - naṇṇumiru
   263 kātiṟ kuḻaiyāṭak kaṇṇiṉ maṇiyāṭac
   cōtik kalaṉkaḷ tuvaṇṭāṭac-cūtil
   264 nayaṅkaṇ mikuntu nalaṅkaḷ ciṟanta
   kuyaṅka ḷiraṇṭuṅ kuluṅkat-tiyaṅki
   265 nucuppu mocintu nuṭaṅki maṭaṅkip
   picippiṉ varuntip peyarntu - vacippiṉ
   266 nimirntu kuṉintu neruṅki viraintu
   kumintu mayarntu kulaintē - amiḻntē
   267 eḻuntu miruntu miṭaṅkai parintu
   ceḻuṅkai valaṅkai tirintu - viḻuntum
   268 urattiṉ mikutta voḷittiraṇ moytta
   carappaḷi poṟpaṇi tatta - nirappiya
   269 kanta cukanta katampoṭu kuṅkuma
   cantaṉa muṅku taṉaṅkaḷil-vantiṭu
   270 kaṭṭu ravikkai katittiṭa meykkalai
   maṭṭaṟu cekkaṇi vaittiṭa-iṭṭamāyp
   271 pātac cilampu payappayaveṉ ṟōlac
   cītak karavaḷaikaḷ cērntolippa- nītiyāyk
   272 kantaruva tēcattuk kaṉṉiyaruṅ kaivitirppa
   cuntariyu mēṉaḻayun tōḷacaippap-pantupiṭit
   273 tāṉaṭi ḷāṭutoṟu māṟumukat tāṉpukaḻē
   pāṭiṉāḷ pūvāḷi pākkiyamē-tēṭiya
   274 ōṭi yaraṉā ruruvuvakku mōkiṉiyē
   āṭinikar kaṉṉat taruṅkiḷiyē-ōṭaivaḷar
   275 añcamē kañcamē ampoṉ maṭappiṭiyē
   mañcamē mātaṅka māmayilē-tañcamē
   276 eṅkaḷ kuyilē yeṉamaṭavār pōṟṟicaippap
   paṅkayamāṉ pantu payiṟalviṭṭu-maṅkaiyumē
   277 teṉṉilañci vāḻkruṇaic cevvēḷait tēṭutalu
   maṉṉu putaiyal vaṟiñaṉukkut-taṉṉilē
   278 vantatuvē pōla vataṉamati yōrāṟum
   kantaramu munnāluṅ kaṭkaṭampum-entamaiyāḷ
   279 vēlu mayilum viḷaṅkut tirumuṭiyum
   kālun tiruccilampuṅ kaṇṭutāṉ-cīlamuṟum
   280 aṉparkaḷuk kaṉpāṉai yaṉpakatti lillāta
   vaṉparukku vaṉpuṭaiya vāṉavaṉai -iṉpamāy
   281 ērakattil vāḻu meḷiyēṅkaṭ kāramutaic
   cūrakattaik kīṟuñ cuṭarkkoḻuntaip-pārakattil
   282 veṇṇaiyuṭaiya vāyālē mētiṉiyellāmuṇṭa
   kaṇṇaṉukku naṉmaruk kāṅkeyaṉai-viṇṇiṉukku
   283 meyppā morumaṇiyai vēta viḻupporuḷait
   tuyppārkku nalkuñ cuṭarkkoḻuntaip-paippāntāḷ
   284 cūṭun tirikūṭat tōṉṟa lorumakaṉai
   nāṭun tiruvilañci nāyakaṉait-tēṭiyē
   285 uḷḷaṅ kaḷippa vurōmamelān tāṉcilirppa
   vaḷḷaṟ kuruparaṉai vantittāḷ- teḷḷutamiḻc
   286 cīrāṉan takkaṭalaic cēravetir nōkkiṉāḷ
   pērāṉan tattiṉ peruṅkaraiyai-ārāyntum
   287 kāṇāḷ puṉakkuṟatti kātalaṉā ṉīravaḷum
   kāṇāteṉ kātalaṉāk kaikalavīr-nāṇāḷum
   288 pakkat tiruntu paṇiviṭaicey yummavarkkup
   pakkap paṇiyēṉum pālippīr-cekkarniṟat
   289 tēvarī reṉṟuraippac cēyiḻaiyaip pārāṉpōl
   tēvaṉuntāṉ vēṟōr teruvaṇaintāṉ-pāvaikkuc
   290 cevvēḷ vaṭivamelāñ cintaiyuṇīṅ kātirukkum
   avvēḷai yeyvatuvu malleṉṟu-meyvēḷum
   291 maittuṉaṉē yākaiyāl mātavaḷun taṅkaiyeṉṟu
   cittacaṉun tēraic celaviṭṭāṉ-nittamumē
   292 vēṇmuracum vēḷirutum vēḷuṭaiya ciṉṉamuṭaṉ
   vēḷuṭaiya tērum vikātameṉṟum-vēḷkuṭaiyām
   293 intuvumvep paṉṟimuttu mīrap puḻukuṭaṉē
   cantaṉamvep peṉṟumaṉṟu tāṉaṟintāḷ-vintaipeṟu

   22. maṭantai

   294 294. cīrār maṭantai terivaiyarkkel lāmaraci
   pērā ranaṅkaṉ peruṅkuruvē-nīrār
   295 kumiḻik kuḻuvaik kulavuṅ kaṉakac
   cimiḻait teruviṟ citaṟi-amiḻtiṟ
   296 paḻakip paḻakit taṭittup paṇaittē
   aḻakaip piṭittaṅ kaṭaittu-viḻaiyak
   297 kuṭattiṟ paruttuk kutittuk kutittut
   tiṭattaik kaṉattaic celutti-aṭarttut
   298 tavattar maṉattait tavikka vaṭittuc
   civattait tarippar tiṟattaik-kavarttumēṟ
   299 kōrittup pūrittuk kōṭottup pūṇiṭṭu
   vīrattiṇ cīrottuvīrattup-pōriṭṭa
   300 vāraṟṟu mīṟiṭṭu vākottu mōkattut
   tārcuṟṟu pōkat taṭamulaiyāḷ-kārcuṟṟum
   301 taṇṭalaiyiṟ ceṉṟilañcit tāmaraivā ḻaṉṉameṉa
   maṇṭapatti lācaṉamēl vantiruntē-oṇṭoṭimār
   302 cūḻu muṭuppōlat tōkaiyoru cantiraṉpōl
   vīḻi yitaḻmaṭantai vīṟṟiruntē-ēḻicaik
   303 kiṉṉarikaṇ mīṭṭik kiḷaryāḻuṅ kaippiṭittu
   maṉṉucura maṇṭalamum vāḻtteṭuttup-paṉṉi
   304 makarayāḻ vīkkiyatiṉmāṭakamē ṟiṭṭuc
   cakaramuta lēḻeḻuttun tākki- akarattiṉ
   305 cāri yeḻuppiyē cattacura mākkiyē
   ārumō rēḻicaiyu maṉṟicaittuc-cēravē
   306 vāḻōcai raṇṭuṭaṉē mantaramat yantāram
   ēḻōcai yuntivvi lēṟṟiyē-nāḷumē
   307 vāyu miṭaṟum vaḻaṅku miṭamumalāl
   āyavuṟup pellā macaiyāmal-mēyatiṟaṟ
   308 kāntāri kāmpōti kalyāṇi yuntēva
   kāntāri māḷaviyuṅ kāvaṭi-cērntāṭum
   309 tōṭi varāḷi tulaṅku malakiriyum
   nēṭi varāṭi nicanāṭṭai-nāṭum
   310 vayiravi pūpāḷa māmō kaṉamum
   ceyiraṟumu kāriyuṭaṉ cērnta - uyirāṉa
   311 valla ceyacāṭci maṟṟumuḷḷa rākamellām
   collariya tāḷaṅkaḷ cōrviṉṟi - allaṟ
   312 karuppaiyuṭaṉ pūñaiyuntaṅ kātuvantu kēṭpap
   parutta karuṭaṉuṭaṉ pāntaḷ-viruppamāy
   313 ōviyamun tāvaramu mokkavē niṉṟuruka
   āvaluṭa ṉumpa ramuteṉṉac-cīvaṉuṇṭāyp
   314 paṭṭamā muntaḷirkkap paṇṭiruvar koṇṭāṭa
   iṭṭamuṭaṉ pāṭi yiyaṟṟiṉāḷ-maṭṭaviḻum
   315 tāraik kuḻalamaitta cañcīvi yāramutu
   kāraik kuḻalamaitta kaṟkaṇṭu - cīrmikutta
   316 eṅkaḷ kuṭitaṉakku mivvūrkku nāyakameṉ
   ṟaṅkai vaḷaiyā raticayippa - maṅkalavāḻt
   317 tuyyāṉam pāṭi yuyarilañci yūrpāṭi
   vaiyār vaṭivēl vaḷampāṭip-poyyāta
   318 vākku maṉamu malarppatatti lēyiruttit
   tēkkun tiruvaḻakiṉ cīrpāṭi - ākkamām
   319 kāṉak kuṟattitaṉmēṟ kātalelām pāṭuṅkāl
   tāṉai cariyavaḷai tāṉcariya - māṉavēṟ
   320 koṟṟavaṉār mītē kulāvumayal koṇṭatāl
   aṟṟamāy vīṇai yayrkkiṉṟāḷ-poṟṟeṭimār
   321 ēteṉ ṟeṭuppaḷavi līrāṟu ceṅkaipeṟu
   nāta ṉaṟumukattu nātāntaṉ-vētaṉ
   322 cirattiṟ puṭaitta tiṟaṟcenti lārum.
   taratta ṉilañcit talattāṉ-tirattuṭaṉē
   323 vantāṉvan tāṉeṉavē mātiṉukku naṟceviyiṟ
   cintāmaṟ ciṉṉañ ciṟappikkac-cantāpa
   324 mōkamaya ṟīrnteḻuntu muttaṉaiyār taṟcūḻat
   tāka muṭaṉeḻuntu tāṉaṇuki - nākamvaru
   325 cemmēkam pōṉṟu civanta tiruvaṭivum
   ammēkam pōṉṟiruṇṭa vammayilum-emmēlum
   326 ūṉṟu patamu mupaya paripuramum
   tōṉṟumuṭi yōrāṟun tōṭkaṭampum-āṉṟutāṉ
   327 māṉmakaḷār koṅkaiyuṭaṉ vāṉaraci koṅkaiyaṇi
   nāṉam vaḻintoḻuku naṉmārpum-tēṉmoḻiyāḷ
   328 veṟparaci yāṉa vimalaikuḻal vāymoḻimāṉ
   aṟpuṭaṉē yīṉṟa vaṟumukaṉaip-poṟpuṭaiya
   329 vēḷvi malaiyāṉai vīra mayilāṉaik
   kāvi malaiyāṉaik kāṅkeyaṉait-tāḻvil
   330 tiruvilañci yāṉaiyetir cēvittāḷ cēvit
   turuvilañcip poṉṉaiyuram peṟṟāḷ-maruviyē
   331 cēvitta naṟpalaṉkaic cikkiṟṟeṉ ṟēyavaṉṟērt
   tāvinaṭan tāḷciṟitu cāṟṟuvāḷ-kōviyappa
   332 mēka muṭaiyāy veṭṭivaḷar kaṇṇuṭaiyāy
   mōka muṭaiyāy mukamuṭaiyāy-tākamuṭai
   333 mālai yuṭaiyāy vaṉaiyu maraiyuṭaiyāy
   cēlai yuṭaiyāy tiruvuṭaiyāy-kōlamuṭaṉ
   334 tāla mikavuṭaiyāy caṇmukaṉai yuḷḷuṭaiyāy
   vēlai yuṭaiyāy viruppuṭaiyāy-nīlamuṭaṉ
   335 kōṅkuṭaṉē kāntaḷ kumiḻuṭaṉē tāmaraippūt
   tāṅkiyeṉaip pōlumintat taṉmaipeṟṟum-ōṅkum
   336 kaṭappaṉaiyeṉ kaṇṇetirē kāṭṭāmal vīti
   kaṭappatuvu nītikolkāṟ ṟērē - kaṭappaṉaiyē
   337 vaittirukku muṉpōṉāṉ vaittirukka vēṇṭumeṉpāl
   uyttirunī yeṉṟuraittu mōṭumatai - moyttu
   338 maṟippavaḷpōṟ celvāḷai mātarellāṅ kūṭik
   kuṟittu vaṇaṅkikkoṇ ṭēkac-ciṟappunakai
   339 māṉmaruka ṉīntanta māṉmakaṉēā ṭēyulavi
   māṉmaruvum vēṟōr maṟukaṇaintāṉ-mēṉmai

   23. arivai

   340 arivai yorutti yarivaiyarkku mēlām
   terivaikku nēriḷaiya celvi - variyaraviṉ
   341 paiyōnaṟ ṟērttaṭṭō pāra mataṉiruppō
   caiyōkañ ceyyun taṭanitampam-meyyāṉa
   342 paintamiḻaik kēṭṭup palaṉutavār pākkiyampōl
   nainta viṭaiyuṭaiya naṅkaiyāḷ-centamiḻiṉ
   343 kalvi maḻaikkuk kaṉaka maḻaipoḻivōr
   celvampōl vīṟun tirumulaiyāḷ-nallatoru
   344 vitturuma mēṭaiyiṉmēṉ melliyalār cūḻantuniṟpak
   kaitturumpoṉ ṟēntiyetir kantaṉār-cittuviḷai
   345 yāṭiṉate lāmutiyō rāynteṭuttuk kūṟavē
   nāṭi yavaiyeḻutu nāḷiṉkaṇ-kūṭiyē
   346 pāvaimā rellām paṭippaṭinī tāṉeḻutum
   tēvarkaḷai yoṉṟeāṉṟāc ceppukeṉap-pūvaiyīr
   347 cūraṉiṭan tūtuceṉṟu collit tirumpivantu
   vīra ṉuraikkum vitampārīr-cāramāyt
   348 tēvakuru vantukuru tēcikarkkuc colluvār
   mūvar piṟappai moḻikutalum-āvaluṭaṉ
   349 veḷḷiyā laṇṭamellām vēṇṭiyatu maṟṟumelām
   vaḷḷalpāṟ kūṟu vatumpārīr-uḷḷamuṭaṉ
   350 ceṉṉi vaṇaṅkāt ticaimukaṉaik kāvalvaittu
   maṉṉi yirunta vakaipārīr-tuṉṉiyē
   351 intiraṉvan teyti yiṭaruraippak kēṭṭuvantu
   cintai makiḻntirukkuñ cīrpārīr-antamuṉi
   352 mīṟu makattil vekuṇṭu varuntakarai
   ēṟi naṭattu meḻilpārīr-cīṟiyē
   353 aṇṭam purantirunta vāṇmayilai vākaṉamāk
   koṇṭu naṭattuṅ koluppārīr-toṇṭupuri
   354 aṇṭarellāṅ kūṭi yaṭivaṇaṅkip pōṟṟiceytu
   teṇṭaṉiṭṭu niṟkuñ ceyalpārīr-kaṇṭamaṟu
   355 uḷḷavaṉṟāṉ vēṇṭiyē yuṇmaip poruḷkēṭpa
   viḷḷavavaṉ vīṟṟirukku meypārīr-uḷḷum
   356 akattiyaṉvāy potti yaṭipōṟṟa vuṇmai
   makattuvattaik kūṟumaṟaipārīr-mikakkuṟatti
   358 tuṉṟutiṉai naṟṟēṉuñ coṟṟēṉuṅ kūṭṭiyē
   tiṉṟu rucittirukkuñ cīrpārīr-eṉṟuraippa
   354 muttarkaḷum paktarkaḷu mōṉa muṉivarkaḷum
   cittarkaḷu māḻipōṟ cērntolippa-nittilattiṉ
   359 toṅkalār tērmītiṟ cōlaimalai centūril
   taṅkun tiruvilañcic caṇmukaṉār-puṅkamuṭaṉ
   360 iṅkuvantā reṉṟiyaṅka ḷīroṉ patumolippa
   maṅkaimār kūṭa maṭamayilpōy-aṅkaikuvit
   361 tācaikoṇṭa pittaruṭa ṉāṉacittar tañceyalum
   pēci ṉivarkaṭoḻil pētamō-pāciḻaiyāḷ
   362 appaṭiyē māli laḻuntiṉā ḷērakattiṟ
   ceppu tirumalaivāḻ cevvēḷē - muppurinūl
   363 vāṇaṉē vaḷḷiyūr vāṉavaṉē poṟpaṇiyiṉ
   pūṇaṉē teṉṉilañcip puṇṇiyaṉē-nīṇilattiṟ
   364 cērat tiruvuḷamō cintaiyillai yōvinta
   vērikkuḻa ṟāḻu melliyalai-āramuṭal
   365 kāyumō veṉpaḷiṉik kātalkoṇṭu peṇṭuvaippa
   tōyumō veṅkaḷkuṭik koṇṇātō-nīyuntāṉ
   366 contamuṭaṉ peṇṭāyen tōkaitaṉaik koḷḷāyēl
   inta vaḻakkuviṭō meṉpārmuṉ-cintaiyuṭaṉ
   367 tammiṭatti laṉpuvaippōr taṅkaḷukku vēṇṭuvaṉa
   cemmaitaruñ cevvēḷuñ cēyiḻaikku-vemmaivantu
   368 kāyāmaṟ caṟṟē kaṭaikkaṭ kirupaivaittuk
   cēyōṉum vēṟōr terucceṉṟāṉ-kāyāp

   24. terivai

   369 periya terivaiyivaḷ pēriḷampeṇ ṭaṅkai
   terivaiyarkkuḷ ḷērāca celvam-pariviṉaraṉ
   370 uṇṇañca meṉṟē yuvamittō māyiṉivaḷ
   kaṇṇañci ṉāraḻaippār kāciyiṉiyil -naṇṇunuti
   371 ampumuṟaiyi laṭaṅki yoṭuṅkiviṭum
   vempum viḻikkaṇaikku veḷkiyē - compupeṟum
   372 pāntat tayaleṉṟum pāravavvil raṇṭeṉṟum
   māntarkaḷai yēvu matarviḻiyāḷ-cāntaṇiyum
   373 koṅkaik kiṇaiyāk kulāvaviḷa nīrtāḷil
   toṅkit talaikīḻāyt tūṅkumē-poṅkivaḷar
   374 vintam puviyiṉukkuṇ mēruvaraṉ villākum
   entamalai yintamulaik kīṭākum-cantiraṉēr
   375 vattirattuk koppāka vārica nāṉmukaṉai
   nittiyamun tāṅkiniṟku nīriṉukkuḷ-oṟṟiṉ
   376 toṭaiyām patiṉeṭṭiṟ coṉṉapatiṉ mūṉṟē
   iṭaiyā yuṭaiya viṭaiyāḷ-iṭaimēl
   377 varaimēl varaikaḷiṉmēl vāṉkamuki ṉīlam
   niraiyākap pūttaneṭuṅ kommapu-vitiyāram
   378 mātavarai muṉṉāṇ mayakkavanta mātaraci
   mātaraiviṭ ṭēkāta māṇikkam-mātarellām.
   379 cūḻntu vaṇaṅkit toḻutuniṟpa vācaṉamēl
   vāḻntu koluvāy makiḻntiruppa-vīḻntu
   380 cataṅkai taṇṭai pāṭakamun tāmpāṭap pāṭum
   mataṅki yoruvaṉitai vantāḷ-itampeṟavē
   381 miṉṉēpoṉ ṉāṭṭaracu viṭṭakaṉṟu maṇṇulakil
   aṉṉēnī vanta tatiyacamē-tuṉṉumulai
   382 viṇṭuk kuṭaiyiṉaippōl vīṇkuṟṟaṅ kūntalukku
   vaṇṭutāṉ ceytatuṇṭō māṅkuyilē-vaṇṭaik
   383 kaḷaṅkamaṟap pāṭik karutivelva ṉeṉṟē
   viḷaṅkumicai pāṭiṉiyum viḷḷa-vaḷamperuku
   384 centūr tirumalaiyāṉ cīrvēḷvi naṉmalaiyāṉ
   nantūr tiruvāvi ṉaṉkuṭiyāṉ-cantūrum
   385 teṉṉilañci vīṟṟirukkuñ cevvēḷ tacāṅkamellām
   uṉṉi yuraiyeṉ ṟuraittalumē-maṉṉivaḷar
   386 pārār perumai pakarkanta mātaṉamām
   cīrār varaiyiṉ ceḻumaikaḷum-pērāṉa
   387 muṉṉā riyanāṭu mōṉa muṉivarpukaḻ
   teṉṉā riyanāṭṭiṉ celvamum-ennāḷum
   388 paṉṉilañcit tātiyarum pārttumakiḻ veytumintat
   teṉṉilañcit tāṉac ciṟappum-innilattil
   389 kuttiram veṇ kuṭṭamuṭaṉ kōṭi viṉaiyaṟukkum
   cittira mānatiyiṉ cittiramum-nittiyamum
   390 nāṭiraṇṭaiñ ñūṟu naravariyum pōyulavum
   kōṭiraṇ ṭāyiramār kuñcaramum-nāṭiyē
   391 vēlā yutampaṭaitta mīḷit tirukkaramum
   kālā yutampaṭaitta kaikkoṭiyum-mēlāṉa
   392 veṟṟiyuṭaṉ vīram viḷaṅkumaṉṟa lammuracē
   uṟṟu muḻaṅku muyarmuracum-paṟṟit
   393 tiṭampalarum pōṟṟat tirumārpiṟ cūṭum
   kaṭamlpalarppūṅ kottuk kaṇiyum-aṭaṅkik
   394 kumaraṉ ṟuṇaiyeṉavē kōvulakaṅ kūṟi
   amarun tiruvāṇai yaṉpum-kumaravēḷ
   395 veṉṟit tacāṅkattiṉ meymmaipeṟum pāṭṭamutam
   oṉṟic cevivāyi ṉuṭpukuta-maṉṟalcēr
   396 kūntaṟ piṇaiyācai kōṭikoṇṭāḷ kāmaveḷḷam
   nīntap puṇaikāṇāḷ niṉṟayarntāḷ-cāntakuṇa
   397 valli viṟalitaṉai vāveṉ ṟarukaḻaittuc
   colliyē kāmat tuyar ceṟittāḷ-vallatellām
   398 pēcuvaṉa pēcip pitaṟṟuvaṉa tāṉpitaṟṟi
   ācaiyuṭaṉ cērumeṉṟē yaṉṟicaippa-nēcamuṭaṉ
   399 caṅkan timilai camuttirampō lēmuḻaṅkap
   poṅkaṭiyār cīrōcai pōnticaippat-taṅkavē
   400 ceyya tirunāmañ cīraṭiyēṟ kaṉṟaḷitta
   meyyaṉ ṟirumalaimēl vīṟṟiruppōṉ-paiyaravam
   401 pūṇṭār pukaḻpūṇṭār pōṟṟu maṭiyavarai
   āṇṭār tirikūṭat taimmukaṉār-vēṇṭavarum
   402 āṟu mukaṉilañci yaiya ṉeḻuntaruḷi
   ēṟivarum vaiya metirtōṉṟak-kūṟiyatōr
   403 mūvarkku ḷēyoruvaṉ moytamiḻkku nīrkkuḷattil
   āvaṟ poruḷkaikku ḷāṉatupōl-tāviyē
   404 iṉpaveḷḷa mēṟkoṇ ṭirukaicira mēṟkūppi
   aṉpiṉuṭaṉ pātatti ṉampuyamum-tuṉpamaṟa
   405 mārpaḻakun tōḷaḻakum vattiratti ṉallaḻakum
   tēraḻakuṅ kaṇṭāḷ tikaippuṟṟāḷ-pēraḻakiṉ
   406 maṉmataṉē yuṉṟaṉ vaḷarkuṭaiyu muṉṟērum
   eṉmatiyai yuṇṭē yiṭarceyumō-niṉmatattāṟ
   407 cūrmatattaic ceṟṟōṉ ṟoṭarpeṉakku muṇṭākiṟ
   cīrmatiyun teṉṟaluntāñ cīṟumō-ōreṉṟu
   408 paṉṉip pitaṟṟutalum paṉṉiraṇṭu kaiyōṉum
   ciṉṉak kuyilōṉun tērumāy-maṉṉit
   409 tirumaṟukiṟ ceṉṟēkac cēyiḻaicev vēḷai
   uruveḷiyiṟ kūṭi yukantāḷ-perumaicēr

   25. pēriḷampeṇ

   410 pēriḷam peṇṇorutti pērulakaṅ kaṭkellām
   cīriḷampeṇ ṇāṉa tiruviṉāḷ-pārpiḷantu
   411 poṉṉāṭṭai yellām porutuveṉṟu poṉmalaiyai
   innāṭṭai vellu mirutaṉattāḷ-naṉṉāṭṭil
   412 vēḷaiyampuk kampēvi mēlu mavaṉaivella
   vāḷumpuk kēvu matarviḻiyāḷ-nāḷumpuk
   413 kālukku nērutara mammalaikku nērumulai
   nūlukku nērāṉa nuṇṇiṭaiyāḷ-pālukku
   414 nērmoḻiyār cūḻa neṭuvēḷ ratipaṇiyat
   tārulavu ciṅkā caṉattiruntē-ērulavu
   415 paṇṭumiṉṟu meṉṟum pakariḷaiyāṉ yāvaṉeṉṟu
   kaṇṭiṉṟu collumeṉṟu kaṭṭuraippa-maṇṭalattil
   416 aṉṉa naṭaiyā ravaṉi purantirukkum
   maṉṉavaraic colla maṭamayilum-iṉṉavaril
   417 mikkavarkaḷ yāvareṉṟu vētiyarait tāṉviṉavat
   takkapati ṉeṇkaṇamuñ cāṟṟiyē-tikkaracar
   418 āti muṉivarukku ḷāṉamārk kaṇṭaṉuṭaṉ
   nītimaka vāṉai nikaḻttiyē-pōta
   419 ayaṉmālaic colli yavarkaḷukkuṇ mēlām
   ceyamān tirikūṭat tēvaṉ-nayamākat
   420 tantapiḷḷai yōriruvar tantimukaṉ muṉṉōṉeṉ
   ṟintavakai yellā miyampiyē-kantaṉē
   421 eṉṟu miḷaiyā ṉevarkaḷukkun tāṉiḷaiyāṉ
   tuṉṟiḷaiyāṉ ṟeṉṉilañcic cōtiyeṉṟār-naṉṟeṉṟē
   422 coṉṉavarkaḷ vāynirampac coṉṉañ corivittup
   poṉṉaraināṇ cāluvaikaḷ poṟkaṭukkaṉ-miṉṉumoru
   423 kaṇṭacaraṅ kaṭṭuvarkkaṅ kaṟkaṭṭu vaṭṭamaṉam
   koṇṭatuvāy koḷḷāmaṟ kūrntaḷittut-taṇṭalaiyil
   424 uyyāṉañ ceṉṟē yorukaṭappaṅ kaṉṟeṭuttuc
   ceyyōṉpē riṭṭunaṭṭuc ceppiyē-meyyākak
   425 kaṭṭiṉāḷ pōṟṟuṅ kaṭappamalar pūttavuṭaṉ
   maṭṭilā nalla makiḻccipeṟṟē-iṭṭamuṭaṉ
   426 aṅkaṉaiyār kūṭi yaḻaku kuravaiyiṭṭup
   poṅku patalaipampai pukkiyampa-iṅkevarum
   427 kāṇṭi reṉat tiṅkaṭoṟuṅ kārmayiliṉ mēṟpavaṉi
   vēṇṭiyē yārāl viḻāveṭuttē-īṇṭupoṉṉum
   428 ōtaṉamu nalki yuyaraṭiyār taṅkaḷukkuc
   cātaṉamā muttinilai cāṟṟiyē-pōtak
   429 kaṭappa malareṭuttu kaṇṇikaṭṭi cevvēḷ
   taṭappuyattiṟ cāttuvamō veṉṉat-tiṭappaṭavē
   430 peṉṇā ramutam piriyamuṭa ṉēyuraippat
   taṇṉā ramutē taṉimayilē-kaṇṇēkēḷ
   431 intiraṉār pattarmala rēḻai yaṭiyarmalar
   cantavaraik kumpaṉ ṟaṉimalarkaḷ-antamuṟa
   432 munnūṉ maṇimārpar muppōtuñ cāttumalar
   ennērañ cūṭu miṇaiyaṭikkup-poṉṉēnī
   433 yēyeṭuttuc cāttumala rēṟā teṉamaṟuppap
   pōyeṭuttu valli pulamputalum-vāyeṭuttup
   434 pāṭu maṭiyār pakarnta paṭitirukkūt
   tāṭum perumā ṉaṟumukavaṉ-nīṭum
   435 koṭiyār tamaiccāṭuṅ koṟṟavaikku maintaṉ
   aṭiyārk keḷiyaṉalai vāyāṉ-poṭiyārum
   436 kuṟṟālat taṇṇal kuḻalvāy moḻiyumaicēr
   vaṟṟā vaṭavaruvi yāṉmaintaṉ-kaṟṟāyntu
   437 caṭṭi viratañ cakattirunta pērkkumaṉa
   tiṭṭava pīṭṭamellā mīntiṭuvōṉ-keṭṭiyāyt
   438 teṉṉilañci vīṟṟiruppōṉ ceṇpakavi nāyakarkkut
   taṉṉikaril lātatuṇaic caṇmukattōṉ / muṉṉarellām
   439 pūta kaṇanaṭappap poymmaiyillā meyyaṭiyār
   ētamaṟap piṉṉē yicaintuvarap / pōtamuṟum
   440 kumpaṉ mutaṉmuṉivar koṇṭāṭip pōṟṟivara
   imparilē yaintaruvu mīntuvarat tampamām
   441 tēvarcē ṉāpatiyāñ ceṭṭip perumāṉṟēr
   tēviyē yavvēḷai tāṉeyta / āvaluṭaṉ
   442 kāṇāmaṟ pōṉaporuḷ kaṇṭavarpō luṇmakiḻntu
   nāṇāma laṅkē naṭantuceṉṟāḷ / vīṇāḷāyp
   443 pōccutē nēṟṟuvarai pūṅkuyilā rēyeṉakkum
   vāccutiṉṟē yeṉṟu vaṇaṅkiṉāḷ / pēccutaṉāl
   444 vētiyarkaḷ coṉṉatellā meyyē kumaraṉeṉṟē
   ōti yuṇarntā ḷūvappuṟṟāḷ / vītiyilē
   445 vantāṉaip pōṟṟi makiḻnteṭutta puṭpamellām
   cantāpan tīravē cāttiṉāḷ / kontārum
   447 446 missing?? 447. kōtai cariyamalark kōtaipō lēpaṇintāḷ
   pōta viraṇṭukuṭam poṉpeṟṟāḷ / ūtaikkāṉ
   448 māṉmakaḷaik kūṭa mayaṅkit tiyaṅkiṉīr
   māṉmakaḷaik kūṭa mayaṅkilir / māṉmakaḷaik
   449 koḷḷāta kōṭṭālai koṇṭī reṉaimataṉum
   koḷḷāta kōṭṭālai koḷvāṉēṉ / vaḷḷiyeṉṉum
   450 vaḷḷik koṭicci vaḷarkoṭicci vaṉkoṭicci
   vaḷḷaṟ koṭicciyum nāṉ vāyppukkāl / eḷḷalaṟap
   451 peṇṭuvaittuk koḷvīr perumaiyuṇṭā māṉmakaḷaik
   koṇṭatupōṟ koñcaṅkaḷ kūṟārē / maṇṭalattil
   452 aṅkavaḷu māṉaimaka ḷallavō nāyaṭiyēṉ
   poṅkavaṉi vēntar putalvikāṇ / maṅkaiyavaḷ
   453 pēriḷampeṇ ṇēṭiyēṉ pērperiya tērvēntar
   kāriyamō vīriyamō kaikkoḷvār / nīrum
   454 maṇantāṉ mayakkamaṟum vāymuttan tantē
   aṇaintāleṉ ṉācaiyaṟu meṉṟāṭ-kiṇaṅkiruvar
   455 taṅkaḷmukam pārttut taṉikkirupai mūralē
   puṅkamuṭaṉ ceytāṉ pukaḻvēlaṉ / vaṅkaṇāmāyc
   456 coṉṉa veḻuvarukkuñ collariya mālēṟap
   poṉṉakkarum paṉṉakarum pūvulakum / naṉṉakarum
   457 mīṟi neṟiyēṟa mikkacaivan tāṉēṟa
   māṟilāc ceṅkōl vaḷarntēṟa / īṟilāk
   458 kuṟṟālam vāḻak kuḻalvāy moḻivāḻa
   vaṟṟā vaṭavaruvi vāḻavē / paṟṟāka
   459 mātaṅkaṇ mummaḻaikaṇ maṅkāmal vāḻavē
   vētaṅkaṇ meypporuḷkaṇ meyvāḻa / nītaṅkaḷ
   460 cīruṭaiyār vāḻat tiruvāḻat teṉṉilañci
   ūruṭaiyāṉ pōntā ṉulā.

   vāḻttu

   461 muttitaruṅ kuṟṟāla muṟṟumē vāḻiveṟṟic
   cattiyaṇi vēṉmurukā tām vāḻi / etticaiyum
   cīrvāḻi paktar ceyamvāḻi teṉṉilañci
   ūrivāḻi vāḻi yulā.

   tiru ilañci murukaṉ ulā muṟṟiṟṟu.
   ----------------------------

                               kuṟippukaḷ

   kāppu: 1. nār-aṉpu. mālai cērkka eṉpataṟkēṟpa nārtarumāl eṉṟatu oru
   nayam; nār-mālai kaṭṭum nār.
   kāppu: 2. taṇṭāmaraiyāḷ-kalaimakaḷ. tamiḻ muṉivaṉ-akattiyar. appaṉ
   mutalmūvar-appar, campantar, cuntarar. tiruvācakattēṉappaṉ-
   māṇikkavācakar. tiruvācakattēṉ: "tiruvācakameṉṉun tēṉ"
   paḻampāṭal.
   kaṇṇi, 1. kārkoṇṭa kantaraṉ-civaperumāṉ.
   2. eṅkē eṅkēyeṉṟatu iḻantōm iḻantōmeṉṟapaṭi.
   3. nāṭṭam-neṟṟikkaṇ.
   5. mīṉ-naṭcattiram; kārttikaip peṇkaḷ.
   6. poykai-māṉiṭarākkāta nīr nilai.
   7. iruvi-irutti. piriyamuṟṟu āḷ.
   6-7. "naiyā niṉṟa ciṟumaruṅku ṉaṅkai yumaiyāḷ paramaṉoṭu-naṟu nīrp
   poykait taṭaṅkaraivāy naṇṇi mukamā ṟiṉukkēṟpak, kaiyā ṟiraṇṭu
   purintatupōṟ kālā ṟiraṇṭu ceyyātu -karuti yiraṇṭē ceytaṉaṇmuṟ kaṭaiyēñ
   ceyta nalviṉaiyāl" tiruviṭaikkaḻi murukaṉ piḷḷaittamiḻ, ciṟṟiṟ. 9
   8. "cūrarperuṅ kulattai māyppa, añcumuka mamaiyāveṉ ṟāṟu muka mākaveḻun
   taruḷi ṉāṉē" tirukkuṟṟālat talapurāṇam, tirumāl civapirāṉāṉa. 106.
   9. piṉṉavarkaḷ-vīravākumutaliya navavīrarkaḷākiya tampimārkaḷ.
   12. kaṟpakanāṭāḷi-intiraṉ. 13. poṉṉāṭṭai vella.
   16. ūkam-aṟiyum āṟṟal. cēkarattil-talaiyil. vāku-aḻaku.
   20. vēḷai-kāmaṉai
   22-3. maṉṉar ceṅkōlneṟiyum makaḷir kaṟpum maḻai peytaṟkuriya
   kāraṇaṅkaḷātaliṉ avaṟṟai muṟaiyē kūṟiṉar; maḻaipeyyāmaikkuk
   kāraṇaṅkaḷaik kūṟukiṉṟapoḻutu, "ceṅkōl kōṭiyō ceytavam piḻaittō,
   koṅkaviḻ kuḻalār kaṟpukkuṟai paṭṭō, nalattakai nallāy naṉṉā ṭellām,
   alattaṟ kālai yākiyatu" (maṇi.28:188-91) eṉṟu collum pakutiyāl itu
   pulappaṭum.
   23. kūḻkaḷ-payirkaḷ.
   24. muṉpiṟappil taṅkaḷ kaiyiṉāl aḷḷi, irappavarkaḷukkup
   piccaiyiṭātavarkaḷ intap piṟappil piccai piccaiyeṉṟu ittalattil vantu
   kūṟum vaṇṇam paṭaitta iṭam; eṉpatu piṟa iṭaṅkaḷiluḷḷa iravalarkaḷ
   ivviṭattiṟku vantu piccai peṟutaṟkuriya celvamuṭaiyatu ittalameṉṟu
   kuṟittapaṭi; "mācit tiṅkaṇ māciṉa ciṉṉat tuṇimuḷḷiṉ, ūcit tuṉṉa mūciya
   vāṭai yuṭaiyākap, pēcip pāvāy piccaiyeṉakkai yakalēntik, kūcik kūci
   niṟpar koṭuttuṇṭaṟiyātār' (cīvaka.929) eṉṉum arumaicceyyuḷ iṅkē
   karutaṟkuriyatu.
   26. tiru param kuṉṟāmal cēr-celvattiṉ mikuti kuṟaiyāmal cērntuḷḷa;
   param-pāram; "uriyār, tirupparaṅkuṉ ṟattiruntāṉ" (136-7) eṉpar piṉ.
   27. ciṟappukkeṭātapaṭi maṉattiluḷḷa eṇṇaṅkaḷai niṟaivēṟṟum.
   cīralaivāy-tiruccentūr. āra-iruppataṟku.
   28. tiru vāvi naṉkuṭiyām eṉṉa-tirumakaḷ tāvivantu ituvē namakku nalla
   vāḻiṭamāmeṉa eṇṇumpaṭi.
   28-9. peru vāymai ēr akattār-periya cattiyattaiyum aḻakaiyum uṭaiya
   neñciṉar.
   31. vaḷ tāṉam-vaḷaviya iṭaṅkaḷum. vaṇṭu āl nam cōlaimalai;
   āl-olikkiṉṟa.
   31-2. kaṇ ōrāṟum ōrāṟum kātu ōrāṟum ōrāṟum eṉa muṟaiyē kūṭṭuka.
   33. teyvac ceḻuṅkoṭi - teyvayāṉaiyammaiyār.
   35. kumpaṉ - akattiyamuṉivar. ikkaṇṇi mutaliyavaṟṟiṟ kūṟappaṭṭa
   ceytikaḷiṉ virivait tirukkuṟṟālap purāṇam, tirumāl civapirāṉāṉa
   curukkattiṟ kāṇalām
   37. civakuru - murukakkaṭavuḷ. vāṇittu - amaittu; pāṇitteṉpataṉ tiripu.
   37- 41. "kuruvāṅ kukavē ḷaruḷpaṟṟuk kumpa muṉiyaṉ ṟiraviloru, tiruvā
   lukattāṟ civapūcai ceytu maṟunāṭ ciṟukālai, oruvālukattāṟ pūcaṉaicey
   tupaya vaṭivu moṉṟākki, iruvā lukanā yakaṉeṉavē yiyaṟṟi yārā taṉai
   purintāṉ" tirukkuṟṟālappurāṇam, tirumāl civapirāṉāṉa. 124
   42. "nātamunātānta muṭivu navaitīrnta, pōtamuṅ kāṇāta pōtamāy" kantar
   kali. 2
   43. cuttavityātattuvam, īcuvaratattuvam, cātākkiya tattuvam,
   civatattuvameṉṉum aintum civatattuvamākum.
   43-4. vittiyātattuvamēḻāvaṉa, kālam, niyati, kalai, vittai, arākam,
   puruṭaṉ, māyai. āttumatattuvam irupattunāṉku; antakkaraṇam nāṉku,
   ñāṉēntiriyam aintu, taṉmāttirai aintu, pūtam aintu.
   45. pañcakalaiyāvaṉa: nivartti, piratiṣṭai, vittiyai, cānti,
   cāntiyātītameṉpaṉa. mūlamantiram-piraṇavam, kalātikaḷ-kalai mutaliya
   āṟu attuvākkaḷ; avai mantiram, patam, puvaṉam, tattuvam, kalai eṉpaṉa.
   48-9. eṉpālē āka-eṉ paṅkilē āka; eṉṟatu civapirāṉāka vēṇṭu meṉṟu
   viṇṇappittataik kuṟippittatu.
   50. makuṭākamam tirukkuṟṟālattukkuriyatu; "kūṟumavar kōlamoṭu kōyiliṭai
   yēki, vīṟutami ḻālariyai vētamaṉu vālē, āṟupuṉai vēṇiyara ṉātalpuri
   pūcai, ēṟumaku ṭākame ṉāvaruḷcey tāṉāl "tirukkuṟṟālap. tirumāl. 115.
   52. vacu-akkiṉi.
   54. pūti-celvam.
   55. vaṭavaruvit tīrttam-itu tirukkuṟṟālattiluḷḷa tīrttaṅkaḷuḷ oṉṟu.
   itaṉ varalāṟṟait tirukkuṟṟālattalappurāṇattiluḷḷa vaṭavaruvic
   carukkattāluṇaralām. "vaṭavaruvi yāṉē malappāḻuñ cēṟṟil, naṭavaruvi
   yāṉē namai" (tirukkuṟ. cilēṭai)mummūrtti: tirukkuṟṟāla nātar
   piramāvākavum tirumālākavum civapirāṉākavum āyiṉamaiyiṉ mummūrttiyeṉa
   vaḻaṅkap paṭuvār; nimalaṉē yattalattu mūvarāy muttoḻilu niyamit tāṉē"
   tirukkuṟṟālap. mūrtti 12.
   56. teṉṟalaṅkāl-teṉṟaṟkāṟṟu. tīyamaṟaiyō ṉeṉṟatu āttirēyaṉeṉṉu
   mantaṇaṉai. itiṟ kūṟappaṭṭa varālāṟṟiṉ virivait tirukkuṟṟālappurāṇam,
   mantamārutac carukkattālaṟika. kuṉṟu-tirikūṭamalaiyai. cūḻ-valañceyta.
   57. vāṉōr civatturōkameṉṟatu, civapirāṉaiyavamatitta takkaṉ ceyta
   vēḷvikkuc ceṉṟa turōkattai; tirukkuṟṟālappurāṇam, tēvarkaḷ civatturōkan
   tīrnta carukkam pārkka.
   58. nariyum vēṭaṉum. itiṟ kūṟappaṭṭa varalāṟu tirukkuṟṟālap purāṇam,
   vēṭaṉ valamvanta carukkattāluṇarappaṭum.
   58-9 mēṟpaṭi purāṇam yāṉaipūcitta carukkam pārkka. "tanta vāraṇam pōṉ
   muttivīṭu purakka neñcē" (tirukkuṟ. antāti)kavippaṉ- kaṇṭaka
   cētaṉeṉpavaṉ; ivaṉ piḻaiyaip poṟuttu vīṭaḷittu mēṟpaṭi purāṇattuḷḷa
   kaṇṭakacētaṉac carukkattāl viḷaṅkum.
   60. vētiyaṉ-cukuṟcaṉ; avaṉ tātai kavuṟcaṉ. ivvaralāṟṟai mēṟpaṭi
   purāṇattuḷḷa kavuṟcaṉaccarukkattāl uṇarka.
   60-61. naṟavuṇṭa maṟaiyōṉ-tarumacāmiyeṉpavaṉ. tīrttam-vaṭavaruvivantu
   vīḻuntaṭākam; tarumacāmiccarukkam pārkka.
   61-2. vaṇṭaṇukāccōlai-caṇpackaccōlai. itaḻi-koṉṟai.
   citracapai-tirukkuṟṟālattuḷḷa capai; iḵtu irattiṉacapai mutaliya
   aintaṉuḷ oṉṟu;
   "ātiyām paraiyalatu naṉṉakarcciṟ potunaṭaṉamāruṅ kāṇār, kātalāṟ
   curarmuṉivar palakālan tavampurintu kaṇṭavaṟṟāṟ, pōtiṉāṉ mukaṉmūlap
   paraiparama ṉiyantiraṅkaḷ poṟittā ṉaṉṟē, vātarā yaṇaṉmutalōr
   cittatiramaṉ ṟeṉunāmam vaḻaṅki ṉārāl" tirukkuṟṟālap. tirunaṭac. 39.
   65. caṇmukacintāmaṇi: "peṇkoṭiyā mirunitikku naṭuvaḷarcintāmaṇi"
   tirukkuṟālap. tirumāl. 100.
   67. āṉaimukaṉ-tārukācuraṉ.
   70. māṉmakaḷ-valḷiyammaiyār. 72. āṭa-pōrpuriya.
   73. takar-āṭu; "neruppilutit, taṅkaṭ puvaṉa maṉaittu maḻittulavum,
   ceṅkaṭ kiṭāyataṉaic ceṉṟukoṇarn-teṅkōṉ, viṭukkutiyeṉṟuypavataṉ
   mītavarnteṇ ṭikkum, naṭatti viḷaiyāṭu nātā" (kantarkali. 58-60)
   pūkam-kamukamaram.
   74. ilañci-kuḷam. malarilañci-malaraiyuṭaiya makiḻamaram.
   teṉilañci-aḻakiya ilañciyeṉṉum talattil.
   75. ūḻikkum-ūḻiyaḷavum.
   76. karuppiṇikku-piṟaviyākiyanōykku. kāṉmaruntāy-taṉṉuṭaiya tiruttāḷē
   maruntāka; vaṉamūlikaiyāka eṉalumām. āyppākar- umātēviyāruṭaiya
   pākattaiyuṭaiyavar; virittal vikāram.
   77. poṉṉulakōr-tēvar.
   78. poṉ māl-tirumakaḷaiyuṭaiya tirumāl.
   79. cāṟu-tiruviḻā.
   82. teṇṭaṉ-vaṇakkattaiyuṭaiyavaṉ.
   85. paruti-cakkarāyutam.
   86. takar-āṭṭukkiṭāy vākaṉam.
   84-7 mutalnāḷil piramatēvarākavum iraṇṭāmnāḷ tirumālākavum mūṉṟānāḷ
   uruttiramūrttiyākavum nāṉkānāḷ īcuvaraṉākavum aintānāḷ
   catācivamūrttiyākavum āṟānāḷ veḷḷimayil vākaṉārūṭarākavum
   tirukkōlaṅkoṇṭu ulāvaruvār eṉpatu karuttu.
   87-8. eṉat toṉippa. nīttam-veḷḷam.
   89. kaṅkaiyeṉṟatu cutta tīrttattai.
   90. uṭcāttu-uḷḷē uṭukkum uṭai. mēṟcāttu-puṟavuṭai. irukku kūṟu-vētam
   kūṟukiṉṟa.
   91. muṇṭam-neṟṟi. aṇṭar-tēvar. 93. veyyōr-cūriyar.
   94. kaṭṭuvaṭam-kaḻuttiṟkaṭṭum āparaṇam. caṉṉavīram-mārpiliṭum
   vīracaṅkili; takka. 341, urai. iṭā-iṭṭu. caṭṭamā-muṟaiyāka.
   101. vāṉak kulakkoṭi-teyvayāṉaiyammaiyār. kāṉakkuṟatti-vaḷḷiyammaiyār.
   102. peṇkaḷ tappavō; tappal-niṟaiyaḻital. matavēḷ-kāmaṉ.
   pētalikka-vēṟupaṭa. ākam-mārpil.
   105. taru-kaṟpakam. el avira-oḷi viḷaṅkumpaṭi.
   106. vīkki-kaṭṭi.
   109. tāḻvarai-aṭivāram. poṟṟaikaḷ-ciṟukuṉṟukaḷ.
   111. tavicā-ātaṉamāka.
   111-2. vētamoḻiyākiya tamiḻ-tēvāram. vācakam-tiruvācakam.
   113. cēntacevi-aṇikalaṉāṟ civantacevi. pāntamāy-poruttamāka; "pāntama
   tāyeṟ karuḷvōṉ" cirakirikkōvai, 104.
   114. coṉṉanilattōr-tēvar.
   119. tīṉam-eḷimai
   120. tāṉattār-tāṉam ceypavarkaḷ, talattil iruppavarkaḷ.
   122. purantaraṉār ēntiḻaiyāḷ-intiraṉ putalviyākiya teyvayāṉai ammaiyār.
   123. ēṉṟamaṭṭum-iyaṉṟamaṭṭum.
   125. pāṉalcēr-karuṅkuvaḷaiyaippōṉṟa.
   128-9. cantut tū kanta mātaṉattōr iruvar-cantaṉattiṉ cuttamākiya
   vācaṉaiyaiyuṭaiya periya staṉattiṉarākiya vaḷḷi teyvayāṉaiyam maiyār.
   tōkai - mayil; uvamai. tū kantamātaṉattōṉ-paṟṟuk kōṭākiya kantamātaṉa
   paruvatattil eḻuntaruḷi iruppavaṉ; itukayilai yaic cārntaviṭattil
   murukakkaṭavuḷukkiruppiṭamāka iruppatu.
   130. pāṉal ai vāy-kumutampōṉṟa aḻakiya vāyaiyuṭaiya iruvar viruppāṉ.
   alaivāy-tiruccentūr. tāṉam-tēvalōkam.
   131. vēḷvi malaiyāṉ-yākam ceyya mayaṅkātavaṉ; intiraṉ.
   vēṭṭōṉ-maṇantavaṉ. vēḷvi malai-nāñcil nāṭṭiluḷḷa talam; "nāñciṉāṭṭu
   vēḷvimalaiyammē" kuṟṟālakkuṟavañci.
   132. aḷakai-kūntalaiyuṭaiyāḷ. vaḷḷi ūru uṭaiyāṉ; ūru-tuṭai.
   aimmukattāṉ-civapirāṉ. aḷakāpuriyaippōṉṟa vaḷḷi yūraiyuṭaiyavaṉ;
   vaḷḷiyūr : teṉpāṇṭināṭṭil uḷḷa cuppiramaṇiya stalaṅkaḷuḷ oṉṟu;
   tiruppukaḻ uṭaiyatu. vaḷaku-vaḷam.
   133. paṇpu ai tiru malaiyum-naṟkuṇattaiyum aḻakaiyum uṭaiya tirumakaḷai
   aṇinta; ai-aḻaku. pañcāyutaṉ-tirumāl. paṇpait
   tirumalai-paṇpuḷippaṭṭiṉattaic cārnta tirumalai; itu tirukkuṟṟālat
   tiṟku arukēyuḷḷa stalam.
   134. paḻa nimalaippāl aṉpāl vantāṉ- paḻamaiyum tūymaiyum uṭaiya
   umātēviyāriṭattil aṉpiṉāl avatarittāṉ; "iḻaiyaṇi ciṟappiṟ paḻaiyōḷ
   kuḻavi" eṉṟār tirumurukāṟṟuppaṭaiyilum. caḷam-vañcaṉai.
   135. katir kāmattōṉām-katirkkiṉṟa ācaiyuṭaiyavaṉākiya. cūr-cūrapaṉmaṉ.
   katirkāmattōṉ-katirkāmameṉṉum talattil eḻun taruḷiyuḷḷavaṉ.
   135.-6. patamām tiru cīraṭiyārkku ēr akattil naṭṭāṉ; akam- maṉam;
   naṭṭāṉ-patittavaṉ. eṉṟum tiruvērakattil naṭṭāṉ; tiru vērakam
   malaināṭṭakattuḷḷatoru tiruppati;-cuvāmimalaiyumām;
   naṭṭāṉ-virumpiyavaṉ. uriyār-urimaiyaiyuṭaiya aṉparkaḷatu.
   137. tiru param kuṉṟa tiruntāṉ-celvamikuti kuṟaivupaṭac cammati
   yātavaṉ; mēṉmēlum vaḷarpavaṉeṉṟapaṭi.
   140. pilam-nākalōkam. āyattiraḷ-pāṅkiyar kūṭṭam.
   141. aramakaḷir-teyvappeṇkaḷ. niraiyāy-varicaiyāy. tiram-nilai.
   142. teṟṟi-tiṇṇai. cūḷikai-māṭattiṉ uccikkaṭṭiṭam. āḷipōl-iṭaiyāl
   ciṅkampōl.
   143. naṭaiyāṟ piṭipōlavum collāṟ kiḷipōlavum kaṇṇāl māṉpōlavum naṭaiyāl
   aṉṉampōlavum.
   144. kuralāṟ kuyilpōlavum collāṟ pūvaipōlavum; pūvai- nākaṇavāyppuḷ.
   kōvai-kovvaik kaṉi.
   145. cēralarkaḷ-pakaivarkaḷ
   146. īṭu-eḷivaravu. kaliṅkam-āṭai; kaliṅkatēcameṉpatu vēṟu poruḷ.
   148. caiyam-oru malai
   149. kantaram-kaḻuttu, antam-aḻaku, cinturam-kuṅkumatilakam.
   150. paripuram-cilampu
   152. vāci-vēṟupāṭu, coṉṉavaṉai-tiruñāṉa campannamūrttiyai; murukak
   kaṭavuḷē tiruñāṉacampantarāka vantāreṉṉuṅ koḷkaiyuṭaiya var
   ivvāciriyar. iṅkē kuṟippiṭṭatu tiruvīḻimiḻalaiyiṟ paṭikkācu peṟṟa
   varalāṟṟai.
   154. marameṉṟatu vēṅkaimarattai.
   158. ilañaci-makiḻa maram, poykai, ilañci yeṉṉum talam.
   160. tēcu-oḷi
   162. teyvakkoṭi-teyvayāṉai yammaiyār, kuṟavar miṉkoṭi- vaḷḷi nāyaki
   163. catti-vēl
   165. veṟpukku ayil toṭṭāy-kiravuñca malaiyai aḻippataṟku vēlai viṭṭāy,
   kayiṟṟoṭa-kaiyiltoṭa
   166. pukaḻ mālai. īr aṉpu ukaḷ mālai. 167. peṇṇaip peṇ-peṇ paṉai.
   peṇṇaip peṇṇākki viṭṭāl-peṇkaḷākiya eṅkaḷaip peṇ
   taṉmaiyuṭaiyavarkaḷākac ceytuviṭṭāl.
   168-9. vēl ai kaṭampā - vēlaiyum aḻakiya kaṭappa mālaiyaiyum uṭaiyāy.
   vēlai kaṭam pakara - toḻilākiya kaṭamaiyaic colla. camaṇ āṟṟai -
   camaṇarkaḷatu mārkkattai.
   171. āl iṅṅaṉam vayiṟē ākum ; āl-ālilai.
   176. muṇṭam-neṟṟi. āṉṟu - aṭaṅki.
   179. paccam-paṭcam.
   183. pañcarikkum-tontaravu ceyyum; "pañcarittu niṉṉaip palakā
   lirantatelām" tāyumāṉavar.
   184. marappāvai pēccup pitaṟṟutaṟku. ēccu - ēyttu, vācca - vāytta.
   186. payantāḷ-peṟṟatāy.
   192. callāpam-iṉpam
   194. viṭai - āṭṭukkiṭāy ; "matavali nilaiiya māttāṭ koḻu viṭai" muruku.
   232
   195. nantu ūr; nantu-caṅku, cantu ūrum-cantaṉa maraṅkaḷ parantu
   vaḷarum.
   196. cōlai malaiyilum eppoḻutum aṉpuṭaiyavarkaḷuṭaiya ciṟappup
   poruntiya neñcilum iruppavar. kāvit tirumalai-tirut taṇikai;
   tirukkuṟṟālattuk karukiluḷḷa tirumalaiyumām.
   197. aṭiyar maṉam kuṉṟu toṟum āḷtal puri-aṭiyavarkaḷuṭaiya neñcam
   cōrumpoḻutukaḷil āṇṭaruḷum.
   198. cittiramā maṉṟam-tirukkuṟṟālattiluḷḷa cittira capai. vicittira mā
   maṉ-vicittirattaiyum perumaiyaiyum uṭaiya talaivaṉ. nantu
   ariyai-caṅkiṉai uṭaiya tirumālai.
   199. ammāṉ eṉa-māmaṉ eṉṟu. am māṉ marukaṉ-aḻakiya māṉukku māppiḷḷai.
   203. vaṉṉi-kiḷi. 204. kōṭaram-marakkiḷai.
   205. aruṇakirinātar kiḷivaṭivamāka murukaṉ tirukkarattiliruntu
   kantaraṉupūtiyai aruḷiṉāreṉpatu karṇaparamparaic ceyti.
   203-5 tiruttaṇikaiyulā.
   207. cēlaṉ-cēlmīṉ koṭiyaiyuṭaiya maṉmataṉ.
   210. corkkam-staṉam.
   211. mūppiyar-ceviliyar. takkai-makaḷir kātai vaḷarkkum oru vakaik
   karuvi; vaḻakku.
   212. amparam-mañcaḷ.
   219. mauval-mullai.
   220. oyil-oyyāram ; vaḻakku.
   221. nalla caṅku - (iṅkē) valampuri.
   223. cittiranati - tirukkuṟṟālattaic cārnta oru nati; ittalattiṟkum
   uriyatu.
   224. aṅkiyil-nāratar ceyta vēḷvit tīyil.
   225. takar-āṭṭuk kiṭāy. cūr-cūraṉākiya māmarattai.
   226. mayilvākaṉamāka ēṟik koṭiyākap piṭittata ; etir niraṉiṟai.
   227. poyyāmoḻi - poyyā memāḻippulavar. kīraṉ-nakkīrar.
   228. kumpaṉ-akattiyar.
   229. vēṭar-vaḷḷiyiṉuṭaiya cuṟṟattār. cūrar oru mūvar-cūrapaṉmaṉ,
   ciṅkamukaṉ, tārukaṉ.
   231. kāntamaṇi-cūriyakāntak kal, katir-cūriyaṉ.
   237. tēcikaṉ-kuru. naṟpulavōṉ: "nūlaṟi pulava" (muruku) vāṅ
   kiṉōṉ-tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉār.
   238. aintu mukattāṉ-civaperumāṉ.
   239. vākaṉattaṉ-vākaṉamāka uṭaiyavaṉ. vāku aṉattaṉ vaṉcirattilē
   puṭaitta vākaṉ attaṉ; vāku - aḻaku; vākaṉ-tirukkarattaiyuṭaiyavaṉ. mā
   kaṉattaṉ-mikka mēṉmaiyai yuṭaiyavaṉ.
   240. māṉ marukaṉ-tirumālukku marukaṉ, māṉukku māppiḷḷai, intiraṉukku
   māppiḷḷai. māl maru kal mātu umaiyāḷ-perumai maruviya imayamalaiyiṉ
   tirumakaḷākiya umātēviyāruṭaiya.
   244. tirumāl cīr koppūḻ-tāmarai.
   245. iruvar-teyvayāṉai, vaḷḷi. avarōṭu vēṇṭi irukka.
   246. tēvamayil-tēvayāṉai ammaiyār.
   248. vā eṉṟu āyum ; āy-tāy. poṟi- aṟivu.
   249. vēḷ-taṉ
   250. taṉu - vil, uṭal
   251. mikku āy vaḷarkkum ; āy-tāy.
   252. vātāṭum kaṇṇāḷ-vellum kaṇṇāḷeṉka. kaṇṭu - kaṟkaṇṭu.
   253. vēri - tēṉ.
   255. ēttār tēytalum ēttiṉar viḷakkampeṟutalum iṅkē aṟitaṟkuriyaṉa.
   256. īṭu - oppu.
   257. cāṉu - muḻantāḷ. 258. amparam-ākācam
   261. kantukam-pantu. 263. cūtil-cūtāṭu karuvikaḷaippōl
   264. kuyaṅkaḷ-koṅkaikaḷ.
   265. nucuppu-iṭai. vacippu - vacīkarat taṉmai.
   266. kumintu - kuvintu ; vaḻakku. 267. parintu -nīṅki.
   268. urattil-mārpil. curappaḷi - oruvakaik kaḻuttaṇi. 269. katampu -
   katampam ; kantappoṭi. muṅku - muḻukum.
   270. cekkaṇi - oruvakaik kūttu.
   290. meyvēḷ-murukak kaṭavuḷ
   291. maittuṉaṉ-attaimakaṉ. cittacaṉ-maṉmataṉ.
   292. vēḷ muracu: kaṭal, vēḷ irutu: vasantakālam, vēḷuṭaiya ciṉṉam:
   kuyil. avaṉ tēr: teṉṟal. vikātam-pakai.
   295. kuḻuvai-kūṭṭattai
   299. kōrittu-koṭumaiyuṟṟu. kōṭu-yāṉaikkompu, cīr-kaṉam
   301. ilañci-taṭākam.maṇṭapattukku ilañciyum, ācaṉat tukkut tāmaraiyum
   maṭantaikku aṉṉamum uvamaikaḷ.
   303. kiṉṉari, yāḻ, curamaṇṭalam : ivai icaikkaruvikaḷ.
   304. māṭakam-muṟukkāṇi. cakaramutalēḻeḻuttu-carikamapatani yeṉpaṉa.
   304-5 akarattiṉcāri-hakāra cañcāram.
   306. ōcai raṇṭu ārōkaṇa avarōkaṇaṅkaḷ; "ārōcai yamarōcai kaḷiṉamaittār"
   (periya. āṉāya 24.) mantaram-mel lōcai; matyam-mattiyamam-camaṉ;
   tāram-vallōcai ; "mantarattu mattimattun tārattum varaṉmuṟaiyāṟ,
   ṟantirikaṇ melivittuñ camaṅ koṇṭum valivittum" (periya. āṉāy. 27)
   tivavu-narampukkaṭṭu.
   312. karuppai - eli
   312-3. "nalivāru melivāru muṇarvoṉṟā nayattaliṉāl, malivāy veḷ
   ḷeyiṟṟarava mayiṉmītu maruṇṭuviḻum, caliyāta nilaiyurin taṭaṅ kariyu
   muṭaṉcārum, puvivāyiṉ maruṅkaṇaiyum pulvāya pulvāyum " periya. āṉāya
   34.
   314. iruvar-tumpuru nāratar
   319. tāṉai - āṭai.
   320. aṟṟam-cōrvu.
   323. cantāpam-vemmai.
   324. nākamvaru - malaiyiṉmēl varukiṉṟa 325. ematu cirattum.
   326. upaya paripuram-iraṇṭu cilampu.
   327. vāṉaraci - tēvayāṉai
   329. vēḷvimalai: 131-ām kaṇṇiyaip pārakka. kāvimalai: kaṇṇi, 196.
   330. añcip poṉṉai uruvil urattiṟpeṟṟāḷ; poṉ-pacalai; uram-mārpu.
   331. tērai aṭaitaṟku eṉa oru col varuvikka.
   332. itu mutal taṉakkum tērukkum uḷḷa oppumaiyai maṭantai kūṟukiṉṟāḷ.
   kaṇ-mūṅkiṟkaṇu.
   333. arai-iṭai. cēlai - tērccīlai. 334. tālam-paṉai.
   332-5. talaivikkup poruḷ poruttukaiyiṟ kīḻkkaṇṭavāṟu koḷka:- muṭi -
   talai, kaṇ-viḻi, tālam-nākku, vēlai - kāriyam, nīlam - kaṇ, kōṅku:
   nakil, kāntaḷ: kai, kumiḻ: nāci, tāmaraippū: mukam.
   338-9. nakai īntu. māṉiṉ marukaṉ-murukaṉ. mālmakaṉ-kāmaṉ. māl
   maruvum-perumai maruviya.
   340. terivaiyai, "periya terivaiyivaḷ pēriḷampeṇṭaṅkai" (369) eṉpar
   piṉ.
   344. vitturumam-pavaḻam. 347. vīraṉ-vīravāku.
   348. mūvarpiṟappu-cūraṉ mutaliya mūvaruṭaiya piṟappai. kuru
   tēcikar-murukak kaṭavuḷ
   349. veḷḷi-cukkiraṉ
   351. muṉi-nāratar
   352. makattil-yākattil. takarai-āṭṭukkiṭāyai
   353. aṇṭaṅkaḷai āṇṭirunta cūrapaṉmaṉākiya āṇmayilai muṭṭaiyaik
   kāttirunta āṇmayilaiyeṉa oru peāruḷ teāṉikkiṉṟatu.
   354-5. kaṇṭattil maṟu uḷḷavaṉ civaperumāṉ
   357. ceāṟṟēṉ "kuṟappeṇ ......... tēṉūṟu kiḷavikku vāyūṟi niṉṟavaṉ"
   ḻattuk. piḷḷai.15
   358. āḻi-kaṭal 360. iyaṅkaḷ-vāttiyaṅkaḷ
   362. māl-kāmamayakkam.
   363. vaḷḷiyūr: 23 - ām kaṇṇiyaip pārkka.
   364. vērikkuḻal-vācaṉaiyaiyuṭaiya kūntal. āram-cantaṉam.
   368. kāyā - piṟaraik kōpiyāta.
   370. nuti - nuṉi.
   371. ampum uṟaiyil; uṟai - ampaṟāttūṇi. compu - aḻaku.
   372. pāntattu ayal : ‘pa’ eṉṟa eḻuttu varicaiyiṉ īṟṟayal ; eṉṟatu ‘pō’
   eṉpatai. vavvilraṇṭu: vā. pōveṉṟum vāveṉṟum ēvum.
   374. vintam-vintamalai. puviyiṉukkuḷḷākum eṉṟu ‘ākum' eṉpatai
   muṉṉuṅkūṭṭuka. īṭu-oppu.
   375. vattiram-mukam; itu vaktram eṉpataṉ tiripu. oṟṟu - meyyeḻuttu.
   376. toṭai-varicai. patiṉmūṉṟu: lakaraoṟṟu; ataṉai iṭai yeḻuttāka
   uṭaiyatu illaiyeṉṟacol; iṭai illaiyeṉṟapaṭi.
   377. varaiyeṉṟatu vayiṟṟiluḷḷa maṭippukkaḷai. varaikaḷeṉṟatu
   nakilkaḷai. kamukeṉṟatu kaḻuttai. nīlameṉṟatu kaṇkaḷai. viti - nūliṉ
   viti.
   378. mā taraiviṭṭu-periya pūmiyaiviṭṭu.
   379. kolu vāy-koluvil.
   381-2. mulaiviṇṭukku-nakilākiya malaikku. uṭai-āṭai. nakilukku āṭai
   kuṟṟañceytatāvatu-mēlmūṭiyiruttal. kūntalukku vaṇṭu kuṟṟañceytalāvatu
   moyttal.
   384. nantu-caṅku.
   386. kantamātaṉam-kailaiyaiccārnta orumalai; itu murukak
   kaṭavuḷukkuriyatu; centūrumākum.
   387. muṉ ār iyam nāṭum. teṉṉāriyanāṭu-tiruvilañciyuḷḷa nāṭu.
   388. paṉṉil am cittātiyarum; cittātiyar-cittar mutaliyōr.
   389. kuttiram-kṣūtram; "kumarakaṇṭaṅkut tirampēy kayarōkaṉ cār pirētam,
   ivaipiṟavu muṭaṟkuṭṭa mutaṟpiṇiyun tīrttu" (cētu. turācāra. 29)
   cittiram-aḻaku.
   390. naravari-naraciṅkam. āyiram naraciṅka avatāramāyiṉum ulāvu kiṉṟa
   kuñcaram; ayirāvaṇam.
   391. kālāyutam-kōḻiccēval.
   392. maṉṟal-kaliyāṇam
   393. kaṇi-kaṇṇi.
   423. kūrntaḷittu-mikutiyāka aḷittu
   427. āralviḻā-kiruttikaittiruviḻā.
   428. ōtaṉam-aṉṉam.
   431. cantavarai-cantaṉamarattaiyuṭaiyamalai; potikaimalai;
   kumpaṉ-akattiya muṉivar.
   432. munnūl maṇimārpar-antaṇar
   435. koṟṟavai-turkkai. alaivāy-tiruccentūr.
   tiru ilañci murukaṉ ulā muṟṟiṟṟu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 12 September 2010.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
