[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ eḻutiya srī civañāṉapālaiya tēcikar kalampakam irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ  Sri civanjAnapAlaya tEcikar kalampakam by tuRaimangkalam civapirakAca cuvAmikaL In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ eḻutiya srī civañāṉapālaiya tēcikar kalampakam irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ (paṉuval tiraṭṭu )

Source:
1. civappirakāca cuvāmikaḷ paṉuval tiraṭṭu
karuppakkiḷar cu. a. irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ.,
tirunelvēli, teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, 1978.
2. nallāṟṟūr civappirakācar centamiḻ nūlkaḷ
innūl tirukkayilāya paramaparai pommaiya pāḷaiyam periyamaṭam
tirumayilam tēvattāṉa ātiṉa paramparait tarmakarttuvam patiṉeṭṭām paṭṭam
srīlasrī civañāṉapālaya cuvāmikaḷ veḷiyiṭṭaruḷiyatu
patippakam : srī ṣaṇmukā accukkūṭam, tiruppātirippuliyūr,
cupāṉu ௵, 1944, patippurimai, vilai rū. 5.
------------

srī civañāṉapālaiya tēcikar kalampakam.

kaṇapati tuṇai.
srī civañāṉapālaiya tēcikar tiruvaṭi vāḻka.
kāppu.
nēricai veṇpā.
citti taruṅ kaccic civañāṉa tēcikaṉmēṟ
patti tarum palvakaiya pāṭṭutavu- matti
yalaṅkalā vāṉai yaṭuttapiṭi yīṉṟa
vilaṅkalā vāṉai viraintu.
mayaṅkicaik koccakakkalippā.
nīrtāṅku caṭāmavuli neṭuṅkayilaik kiriyākap
pārtāṅku varaiyellām paṉikkalaiveṇ matiyākak
kāykatirmāṉ ṟēriravi kaṭalamutan tāṉākap
pāytiraivār kaṭalyāvum paṇṇavarkōṉ pakaṭāka
ñālatta kaḷiṟaṉaittu nakaimaṇippām piṟaiyāka
vālatta paṇimuḻutu mākkuperum pukaḻuṭaiyōy!.
(itu āṟaṭittaravu.)
taṉṉilaiyu metirkāṭṭāt tamamāku māṇavanōy
niṉṉaiyala teññāṉṟu nīṅkuvatu tāṉaṉṟē
tuṉṉiruḷvāy muḻaṅku tiraic curuṭṭukaṭaṉ mukaṭṭeḻunta
maṉṉukati rālaṉṟi maṟṟoṉṟāṉ māyumō.
tattuvamān tiraiyeḻunta taṉimāyap peruṅkaṭaluṉ
meyttatāṭ puṇaiyaṉṟi vēṟoṉṟāṟ kaṭapparitē
maittiraivār kaṭaliyaṉṟa marakkalaṅkoṇ ṭaṉ ṟupō
yittaraivāḻ maṉitarkaṭan tēṟuvataṟ koṉ ṟuṇṭō .
paḻiyilā vaṟaṅkaḷ pala payiṉṟālu muṉṟiruvāy
moḻiyiṉā vaṉṟivāṉ muttinilai kiṭaiyātē
viḻiyiṉā lalatulakiṉ mēvumurup piṟitupoṟi
viḻiyiṉā letirkāṇu maṉitartā muḷarkolō.
[ivai mūṉṟum nāṉkaṭittāḻicai.]
koṭumiṭi keṭavaṭu koṭaipaṭu naṭaiyiṉai
caṭaiyoṭu natipaṇi tavaḻmati yoruviṉai.
maṟaiyaṟai muṟaiyaṟa maṟamaṟa varuḷiṉai
poṟineṟi maṟukuṟu pulaṉilai yalakilai.
yarikari pakaiyiku maṇimaṇi mayilaiyai
variyari matarviḻi malaimaka ṇakariṉai.
(ivai mūṉṟum īraṭiyarākam.)
muṉṉāḷi loruñāṉa muḷaiyayiṉṟa vāramuta
mennāḷu muṇkiṉṟā yārēniṉ ṉaḷavaṟivār.
navattamiḻvē tampukalu naṉmoḻiyiṅ kuṇpai peṟat
tavattoṭutā ṉañceyumōr taṉmaiyuṉak kala tuṇṭō .
meyyilē poytōṉṟi meyyāka mayakkuṟumap
poyyilē poytōṉṟap pukalumuṉaip pukalvāryār.
iruppampu paṭṭuruva veytālum taḷarāmaṟ
karuppampu paṭāvaṇṇam kāppavarkkut tuṇai nīyē.
karumēṉi yoḻintaṭiyēṅ katikāṇa nīyaruḷāṟ
ṟirumēṉi koṇṭiruntu ceynnaṉṟi maṟappēmō.
tavappiṇikku mūlamalan tāṉmūla māykkiḷaikkum
pavappiṇikku maruntuṉatu pārvaiyē tāṉaṉṟō.
(ivaiyāṟum īraṭittāḻicai)
vāta māṟṟu nī, pōt māṟṟu nī,
vāymai yākku nī, tīmai pōkku nī.
[ivai nāṉkum muccīrōraṭi yampōtaraṅkam.]
vacaikeṭuttaṉai, yicaiko ṭuttaṉai,
ceyalo ḻittaṉai, mayala ḻittaṉai,
yaṟamvi rittaṉai, maṟami rittaṉai,
viḻaiva attaṉai, piḻaipo ṟuttaṉai,
(ivaiyeṭṭum irucīrōraṭi yampōtaraṅkam.)
eṉavāṅku -(itu taṉiccol.)
nāvalar pukaḻciva ñāṉa tēcika
vevva makaṉṟa caiva nāyaka
niṉṉaṭik kamala neñcuṟa virutti
naṟumalar tūvi nāṭoṟum paravu tūuñ
celvac cerukkiṟ ceviṭupaṭ ṭirukkuṅ
kātiṟ ṟīmpāl kamarkaviḻt tāṅku
pāppala paṉmuṟai parṭiniṉṉaip
pāṭā māntar pakkaṟ
kūṭā vaṭiyariṟ kūṭṭuka veṉavē.
itu oṉpataṭi nēricai yāciriyaccuritakam.         (1)
nēricai veṇpā.
vēva palarum viḻikaranta niṉṉaimataṉ
ṟēva civañāṉa tēcikā- mēvilaṉeṉ
ṉuḷḷa maṟinta voruniṉ ṟirumēṉik
kaḷḷa maṟintaṉaṉeṉ kaṇṭu.    2
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
kaṇṭē ṉaṟiveṉu moṇcuṭa rēṟṟik karuttakaṉmeyt
taṇṭēyu maṉpuney peytu poy vātan taṭuttoḷirak
koṇṭē malaviru ḷellān turanteṅ kuṭimuḻutun
toṇṭē yeṉumeyc civañāṉa tēvaṉ ṟuṇaiyaṭiyē.    3
patiṉāṉku cīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriyaviruttam.
aṭimalar civappa naṭantuḷa muṉinta
        vaṇaṅkiṉaik kūṭṭutal vēṇṭā
    vaṭiyaṉēṉ ṟamiḻkkuk kalantuṭa ṉirunta
        varivaiyaip pirivucey tiṭuka
miṭimali vaṟiya ceṅkal poṉṉākki
        viyappuṟa vutavutal vēṇṭā
venteri pacumpoṉ ceṅkalāk kukarī
        vēṟuṉai vēṇṭuva tilaiyē
poṭimaṟai taḻalpō liruntula kiṉarkaṭ
        pulappaṭā ṉuyarciva ñāṉi
    puviyileṉ ṟiruppa vaṉaiyaṉyā ṉeṉṟu
        poṅkoḷi yiravipōṟ ṟōṉṟik
kaṭinaka revaṟṟuñ ciṟantapoṟ puricaik
           kāñciyiṟ pōntakaṟ pakamē
    katirmaṇi varaṉṟi yaruvivan tiḻiyuṅ
           kayilainēr mayilaikā valaṉē.        4
eḻucīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriyaviruttam.
valantiri katirkā ṇulakiṉa rellām
        vantukēṭ paṉavilai yeṉāta
    nalantaru morum tamiyaṉēṉ kēṭpa
        nāṉala tilaiyeṉat tiruvāy
malarnturai ceyta teṉ kolō vaṟiyēṉ
        mayilaimāl varaimaṇi viḷakkē
    pulanteṟu vīrar perumaveṉ ṟiṟaiñcip
           pukaḻciva ñāṉatē cikaṉē.    5
kali viruttam.
cikariyi ṉeḻutiṉa maṇiyiṉ ṟērpparik
kikalira vuḷatuko liruvi ṉaittoṭar
nikaraṟu niṉaiyaṭai nilaiyi ṉōrkkilai
nakariyi ṉamarciva ñāṉa tēvaṉē.    6
aṟucīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriyaviruttam.
tēvaru muṉivar tāmuñ cittaru maṟṟai pōru
mēvaru nilaiya rāka viṉaiyiṉēṟ karuḷpu rintāṉ
mūvaru miṟaiñcu ñāṉa mutalvaṉoṇ mayilai mēvi
yāvarum viḻaiyum vāṉa milāṉ pulam poḻiyu māṟē.    7
mēṟpaṭi vēṟu.
māṟu ceyumaim pulakkaṇamē
        kuṇamē mayakku māyaiyē
vēṟu ceyumā ṇavamalamē
        viṉaiyē nuntam viṟalkāṭṭit
tēṟu ceyunañ civañāṉa
        tēva ṉetirnāṉ celvataṉ muṉ
kūṟu ceyunīr ceypavelā
        meṉpāṟ ceytu koḷḷīrē.    8
mēṟpaṭi vēṟu.
koḷḷum vaṉpavap piṇiyiṉa rākiya
        kuvalayat tavarellā
meḷḷum ventuyarp pavappiṇi maruttuva
        ṉeṉappaṭu civañāṉ
vaḷḷal vantuvaṇ mayilai mēl vāḻtalai
        maṇiviḷak keṉakkaṇṭu
muḷḷa naintuceṉ ṟuraikkila reṉkolō
    vuṇṭuṭut tuḻalvārē.    9
maṟam. paṉṉiru cīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriyaviruttam.
vārā yaracaṉ ṟūtaṉeṉa
        vanta voruva yāmakantai
malaiyai yuṭaikkuñ civañāṉa
        vaḷḷaṉ mayilaik kuṟavar
ṇērā reṅkaḷ kulamakaḷai
        yiṉṟu kēṭpa niṉaiviṭutta
    viṟaivaṉ ṟirukkāḷattiyiṭai
        yeṅkaṇ micciṉ micai 'tavaṉāṟ
cīrā reyiṟu taraḷameṉac
        citaṟa vaṭipaṭ ṭuḻalkiṉṟōṉ
    ciṟiya kulattiṟ piṟantavaṉō
           centāṇ malarāṟ ṟēyppuṇṭu
pārā raṟiya vuṭalkuṉṟip
           pakaṟpō tellām puṟappaṭāṉ
    paḻaiya kuṭiyiṟ piṟantavaṉō
           pakarā yuḷḷam veruvēlē.    10
aṟucīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriya viruttam.
vēluṭaiyā ṉoṭumayilai malaimēvu
civañāṉi viṉaika ṭīrkkuṅ
kāluṭaiyāṉ pukaḻōṭu veḷḷimalai
    niṟainiṟpak kaṉampō tāmaṟ
pāluṭaiyāṉ micaivaikkap paṭṭatataṉ
    mēlvaittōṉ pālveṇ ṇīṟṟut
tōluṭaiyā ṉavaṉ mītu vaittataṉṟō
    viḷamatiyañ colluṅ kālē.    11
kali nilaittuṟai.
kālam pōyiṟ ṟañcaṉa maṉṉa kaṭāmīti
lālam pōlveṅ kālaṉu mantō vaṇukuṟṟāṉ
cīlaṅ kēṇmi ṉoyyeṉa vēnañ civañāṉi
kōlaṅ kāṇuṅ koḷkai karuttiṟ kuṟiyīrē. 12
kali viruttam.
kuṟiyumilai vaṭivumilai kuṇamumilai yuraiyāṭavōr
poṟiyumilai maṉamumilai pulaṉumilai yaritā kanī
ceṟiyum vakai yaruḷceyporuḷ civacamaya kula tīpamāy
maṟiyumaḷi malarmutu mayilaivaru civañāṉiyē.    13
nēricai veṇpā.
ñāṉipeya rētēṉu naṉmaitaru meṉṉavuñcem
mēṉipukal vētam vitittapeya--rāṉa
civañāṉi nāmañ civañāṉi yeṉṉā
ṉavañāṉi yeṉpa vavaṉ    14
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
avaṉō vivaṉeṉ ṟeṉaiyāḷu maṇṇa laṭiyavar tam
pavanō yakaṟṟuñ civañāṉa tēcikaṉ pārilvaruñ
civaṉō vivaṉeṉ ṟulakame lāntoḻun teyvamaṉṟi
yevaṉō tamiya ṉitayā layatti liruppavaṉē.    15
kali viruttam.
iruntu mēṉiyō ṭimmai maṟumaiyiṟ
poruntu pōkam puriciva ñāṉinī
virumpu vārkaṭ keṉakkaruṇ meyviḻain
taruntu mācai yilāmaiyi lācaiyē.    16
maṭakku. aṟucīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriyaviruttam.
ācai taṉa tāṇ mūṭṭiṉā ṉaṭittiṭ ṭamuta mūṭṭiṉāṉ
pāca viruḷai yakaṟṟiṉāṉ paticē raṟivai yakaṟṟiṉāṉ
ṟēcu maliyu mākattaṉ civañā ṉippēr mākatta
ṉēca maruvi maṟiyārē nirayat tuyara maṟiyārē.    17
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
maṟimaṟait tālu maḻumaṟait tālu maṇimiṭaṟṟiṉ
kuṟimaṟait tālu matimaṟait tālumeṉ koṉṟaimalar
veṟimaṟait tālu maṟivē ṉuṉai mataṉ mēṟpakaimai
neṟipāṟait tāyilai yēciva ñāṉa neṭuntakaiyē.    18
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
neṭupaṭaikkaṭ kuṭavaḷai ceṉ ṟaṭaippaviḷa
        varāṉuḻaintu nīrceluttun
taṭamuṭaittaṇ paṇaimarutak kaccinakarc
        civañāṉat tampirāṉē
paṭamuṭippār micainiṉatu pukaḻpāṭip paṉ malar tūyp
        paṇikiṉ ṟēṟkuk
kuṭamuṭaittā leṉappācaṅ keṭuppatallā
        leṉakku nī koṭuppateṉṉē.    19
nēricai veṇpā.
eṉṉa tavavutavi yīteṉ ṟuṇarkilēṉ
maṉṉuciva ñāṉamuṉi vantuṟṟāṉ- ṟaṉṉainikar
mācaṅ keṭukku malarttaṭañcūḻ kacciyilem
pācaṅ keṭukkum paṭi.    20
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
paṭikkup peruñcelva māñciva
    ñāṉimeyp pattarmaṇi
muṭikkup peruñcelva māmpatat
    tāṉoṭu muṉṉiyeṅkaṇ
miṭikkup peruñcelva meṉṟila
    rētarai vēntaroṭeṅ
kuṭikkup peruñcelva meṉṟuceṉ
    ṟōtuṟuṅ kōḷarkaḷē.    21
kali viruttam.
kōḷvali ceyvateṉ koṭiya vākiya
nāḷvali ceyvateṉammaik kūṟṟeṉu
māḷvali ceyvateṉamutu pāṉitaṉ
ṟāḷvali yavaikolun taṇṭu toṇṭarē. 22
ammāṉai. maṭakku. kalittāḻicai.
toṇṭarneñca vañcan tolaikkuñ civañāṉi
yaṇṭarañcum veḷḷimalai yaṇṇalkā ṇammāṉai
yaṇṭarañcum veḷḷimalai yaṇṇalē yāmākiṟ
kaṇṭanañcaṅ kaṇṭila naṅ kaṇṇiṉā lammāṉai
kāṇō mayilaivaraik kaṇṭakkā lammāṉai.    23
kali viruttam.
ammā civañā ṉiyaṭik kamala
mummā yai kaṭan tumuyaṅ kumatu
cummā talaimī tucumat tiṉaṉāṟ
kaimmā ṟuḷatō kaṭaiyē ṉiṭaiyē.    24
nēricai veṇpā.
iṭaiyiṉamē pōla viraṇṭaṟamu mallā
naṭaiyiṉamē nāmayilai ñāṉi-puṭaiyiṉamē
cārvākā tōṭit taṭumāṟu kiṉṟamaiyāṟ
ṟīrvācā māyaic ceyal.    25
kālam. eṇcīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
ceyalelā maṟamākac ceyyuṅkālan
        tikaḻvelām poyyākat tikaḻuṅkāla
mayalelā muṟavāki yamaiyuṅkāla
        maṟivelān taṉaiyaṟiya vaṇaiyuṅkāla
mayalelā moḻintupara vacamāṅkāla
        maṉamelām pēraṉpu mayamāṅkāla
miyalelām piṟappoḻiya veṭukkuṅkāla
        meṅkaḷ civa ñāṉiyaruḷicaiyuṅkālam.    26
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
kāluṇṭu vāḻu muṉivaru muḷḷaṅ kalaṅkukañc
mēluṇṭu nañcaiya ṉāmpaḻi māṟavel vīravaḷai
māluṇṭu ṭumiḻu mulakame lāñcoṉ mayilaiveṟpiṟ
pāluṇṭu pālaiya ṉeṉṟirun tāykolem pālaiyaṉē.    27
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
aiya mayilaic civañāṉi yantō nammāṟ ceyappaṭṭa
vuyya variya pātakaṅkaṭ koḻikku mupāya milaiyeṉṟu
naiyu maṉitar niṉatu tiru nāmatteḻuvā yeḻuttiraṇṭum
paiya vorukā liyampiyuyyap paṟṟār tuyari ṉuṟṟārē.    28
kali viruttam
uṟpava niṟpa toṭukka maḷikkuñ
ciṟparaṉ meycciva ñāṉi tirukkai
naṟpira cāta malarppata nampāṟ
coṟpeṟu mūvar toḻiṟpuṇ rāvē.    29
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
vētan teḷintaniṉ cevvāy moḻiniṉ viraimalarppūm
pātam paṭutuka ḷeṅkula tēvatai pārvaiyeṅkaḷ
cātaṅ kaḷaiyu maruntu niṉ ṉāman taṉikkuṭilai
nātaṉ kayilai civañāṉi nīyamar nalliṭamē.    30
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi ciriya viruttam.
nalla pulavar paḻiccucivañāṉi
    yeṉumōr nāmamuṟu
mallaṉ mayilai malaiyaṉaivē
        ṟoruvaṉāka matikkilēṉ
mella vorupū vīcu taṉmuṉ
        vēḷai yeritta tāṉ vekuḷi
yilla ṉeṉiṉum poṟaiyuḷaṉpōṟ
        ṟōṉṟā ṉeṉiṉum yāṉṟāṉē.    31
nēricai veṇpā.
yāṉeṉa teṉṉu mivaikaḻaṉṟu vantu civa
ñāṉa kuruvai naṇukilā-māṉuṭar tam
pollāp piṟavinōy pōmō variṉunilat
tellāk kaṭavuḷaru miṉṟu.    32
vaṇṭuviṭutūtu. iṉṉicaikkoccakakkalippā.
iṉṟupiḻai yoṉṟu miyaṟṟā veṉaimuṉintu
niṉṟu ciṟitumaru ṇeñcuṟā viṉmataṉaik
koṉṟu viṭi lillaik kolaippāva meṉṟaḷikāḷ
ceṉṟupuka līrnañ civañāṉa tēcikarkkē.    33
kali viruttam
kēṭu tīrmayi laikkiri ñāṉiyait
tēṭu vārcilar ceyyuṅ karumiyai
nāṭu vārpalar naṉmaṇi yō kaṭaik
kōṭu vīḻmaṇi yōpalar koḷvatē.    34
cittu. aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
koḷḷipōṉ maṇittalaikā kaṅkiṭakku
    mayilaimalaik kukaiyil vāḻun
teḷḷuvā ṉamutaṉaiya civañāṉi
    patamparavuñ cittar nāṅkā
ṇaḷḷiyōr piṭicōṟu tariṟpattā
        nāmuṉakkiṅ kaiya miṉṟi
veḷḷitāṉ varuvataṉ muṉ poṉṉākku
        vōmitunam vittai tāṉē.    35
nēricai veṇpā.
vittai civañāṉi vittaiyē kāṇpavelā
mittaiyeṉa niṉṟu viḷampiyē-cattiyamāy
nāṭṭiṉāṉītāṉu nāṉē yeṉappukaṉṟu
kāṭṭiṉāṉ ṟaṉṉaiyē kāṇ.    36
ūcal, eṇcīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriya viruttam.
kāṇṭakaiya vimiḻicaiveḷ ḷaruvi tūṅkuṅ
    kaviṉ mayilaic civañāṉa tēvaṉ kūṟu
māṇṭakunaṉ moḻikēḷā vāvi pāva
    valviṉaiyu nalviṉaiyu niṉṟu taḷḷa
mīṇṭu tuyar nirayamoṭu tuṟakka mēvi
    melivativvā ṟeṉattirintu kāṭṭal pōlat
tūṇṭucuṭar viḷakkaṉaiyī riruma ruṅkun
    tōḻiyarka ṇiṉṟāṭṭa vāṭī rūcal.    37
tāḻicai.
ūcalāṭuṟu neñcoṭumpiṭa
        ruṟṟaveṟṟikoḷ kālaṉai
    yuṇarntilēṉpaya maṟṟuvēṇṭiya
        tuṇṭuṭuttuḻaṉ ṟoṇmalar
vācamārkuḻal mātarārceyu
           māliṉmūḻkiṉa ṉattuyar
    māṟumāṟuni ṉaintilēṉeri
        vāytaliṟpaṭu maṉaiyiṉvāy
tūculāmaṇai mītuvāḷviḻi
        tuñcavīḻpavar pōlavē
    toṇṭartantuyar kaṇṭirātutu
        ṭaikkuṟuñ civañāṉi nī
yācu tīraruṇ mikutikāṇiya
           vañcaleṉṟaruḷ ceytiyēr
    varuṇ maṟaittuviṭuttiyōco
           laṟintilēṉ ṟiru vuḷḷamē.    38
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
uḷḷa taṉ poruḷa ḷikku muyarciva ñāṉa tēvaṉ
ṟeḷḷumvaṇ pukaḻuṅ kāmaṟ ṟeṟupira tāpa muntaram
veḷḷai naṉ matiyuñ ceṅkēḻ veyyavaṉ ṟāṉu māki
yeḷḷavan tetirva tuṇṭō veṉaveḻun tulāvu maṉṟē.    39
mēṟpaṭi vēṟu.
aṉṟeṭuttu malaikuḻaittup purameritta
        pukaḻallā laḷaṟṟāḻ vēṉai
niṉṟeṭuttu maṉaṅkuḻaittu viṉaiyiritta
    niṉpukaḻai nikaḻttal ceyyār
kuṉṟeṭutta pukaḻiruppac ciṟucilaiyoṉ
        ṟeṭuttapukaḻ kūṟal pōṉmāṉ
kaṉṟeṭutta karamaṟaittuc civañāṉip
        peyarpaṭaitta karuṇaik kuṉṟē.    40
tavam. kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
kuṉṟā maṟaiyuḷ vipūtiyeṉ ṟēcoluṅ kūṟṟiṉukkup
poṉṟāta celva meṉapporuḷ kūṟumvaṉ pūcurarun
taṉṟā maraimalark kainnīṟu cāṟṟat tavam puriva
reṉṟā levarciva ñāṉitaṉ mēṉmai yicaippavarē.        41
puyavakuppu.
icaipōki māḻkamata ṉampaik kaṭintaṉa
    viḷanāka vīruriyo ṭeṉpait turantaṉa
vacaipōku māranikar kaṇṭik kicaintaṉa
        makapēru vātivarai yañcak kiḷarntaṉa
nacaipōku mātavarka ṭuṉpait turantaṉa
        nayanīṟu tēyvaiyeṉa viñcat timirntaṉa
ticaipōku tūya tamiḻ taṅkap puṉaintaṉa
        civañāṉa tēcikar tam veṉṟip puyaṅkaḷē.    42
aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
puyaṉmaṟaiyā mayilaimalaic civañāṉi nīyēyem
poruḷiṟ koṇṭa
ceyaṉmaṟaiyā viḷavēṟu karantavaṉyā ṉalaṉeṉṉiṟ
ṟeḷiyac colvēm
ayaṉmaṟaiyā niṉṉaṭikaṇ ṭaṉamāra vāraṅka
ḷākā tuṉṟaṉ
iyaṉmaṟaiyā turaiceyti ceytilaiyē lalartūṟṟa
viḷaikki lēmē.    (43)
mēṟpaṭi vēṟu
iḷaikku miṭiyaṟ kuṟaporuḷā miṟaivaṟ karacāṅ kūṟṟuvaṉai
viḷikkum piṇikku maruntākum viṭattiṟ karuñcīrk kaluḻaṉām
vaḷaikkum pakaikkup paṭaiyāku malaṭark kariya makavākun
tiḷaikkuṅ karuṇaic civañāṉa tēvaṉ ṟirukkait tirunīṟē. (44)
nēricaiveṇpā
nīṟuvāy kōlaniṉai neñcamē neñcamavaṟ
kūṟunā vēmāṟṟaṅ kūṟunā - pāṟuvīḻ
vēlpiṭikkuñ cevvēḷ viyaṉmayilai ñāṉimalark
kālpiṭikkuṅ kaikaḷē kai. (45)
nēricaiyāciriyappā
kaikamaḻ naṟiya kaṟiyoṭu paṭūum
meṉmaiveḷ ḷaṭici liṉmai mānti
vilaivaram paṟiyā meṉṟuki liṉmai
nāṭoṟu muṭuttu nakaimaṇip pacumpoṟ
pūṇṭaṉa tiṉmai kāṇṭakap puṉaintu 5.   
tiṇkuṟa ṭuriñcuñ ceḻuñcān tiṉmai
pūcip poṉmali puricai māṭat
tiṉmaiyiṉ malarppūm paḷḷi yiṉmaiyiṟ
karuṅkaṭ cevvāy veṇṇakaip pacuntoṭi
iḷamulai māta riṉmaiyoṭu taḻīi    10
vāḻā niṉṟaniṉ vaṇpukaḻ pāṭum
nallicaip pulavar naṟporu ḷiṉmai
kaṇṭatu poṟātu kavalaikūrn taḻikkum
niṉṉai yeṉṉō nilamicai māntar
aḻukkā ṟilaṉeṉa vaḻukkā taṟaikuvar    15
tavappala viṭarcey pavappiṇi maruttuva
kalaṅkuṟu taṉmaip pulanteṟu vīra
aṭiyār koḷḷa miṭiyāc celva
nāṉilam pukaḻciva ñāṉa tēva
aṭiyē maruḷā taṟitarak kūṟuti    20
eṉṟavaṉ ṟaṉaiyē yāmviṉā yaṟikutum
naṅkaṇ kaḷippa naṇṇu māyiṉ
aṇiyeṉa viṟaṅkuveḷ ḷaruvi
maṇimali mayilai malaikiḻa vōṉē.    (46)
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
kiḻavi yeṉumik kirirāca kaṉṉikai keṇṭaiyaṅka
ṇaḻavi malaṉait taḻumū ramarnta vamutamuṉi
toḻavi kalami luyarñāṉaṅ kūṟuñ cuṭarilaivēṟ
kuḻavi taṉiṉu muṉaiyē virumpuṅ kuṭamuṉiyē.    47
aṟucīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriya viruttam.
kuṭakkeṉap paṭāk kuṇakkuṅ kuṇakkeṉap paṭākkuṭakkum
vaṭakkeṉap paṭāta teṟkut teṟkeṉap paṭāva ṭakku
naṭakkumeyp pukaḻmā kacci nakarcciva ñāṉa tēvē
paṭaikkumap periyōṉ ṟaṉṉaip paravuvār paravuvārē. 48
paṉṉiru cīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriya viruttam.
parama yōki yeṉṟuṭampiṟ
        pāti yorutti koḷakkoṭuttup
pakarvuṟṟaṟanaṉ makaṉaiyaṭum
        pātakattiṟ kuṭaṉpaṭuttit
tarumi tāṉeṉ ṟerutēṟic
        cānta ṉeṉṟu pu: merittut
tampi rāṉeṉ ṟoruvaṟkuc
        cantu makaḷir pāṉaṭantu
perumai yāḷa ṉeṉṟu pōyp
        pēyckūt tāṭic ciṉmayaṉām
    peyarpeṟ ṟavaiyi ṉampiyāṟ
        pitta ṉākip puṉitaṉeṉāc
ciramu mālai yeṉpumarīit
        tirinta muraṇkoḷ ceyalellān
    tīrvāṉ vanta civañāṉa
        tēvaṟ kilaiyop pāvārē. 49
patiṉāṉku cīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriya viruttam.
vāriyaṅ karaiyīr vāḷilaik kaitai
        malareṉat tōṉṟuvar cilartā
    maturavīrṅ karumpiṉ malareṉac cilar tām
        varuvar nī kaṟpaka malarpōṟ
kāriyaṅ kaḷatta ṉaṭañceytā maraiyiṉ
        kaḻaloli yāvumūr pōki
    kaṇkaḷāṟ kaṇṭu kēṭkumūrp paccaik
        kantamā muṉikarat tutittāy
vēriyaṅ kamalat tāḷiḻai maruṅkuṉ
           melliyaṟ peṇṇoru
    kampa mēvuṟa virumā taṅkamuṅ kaṭṭi
           viṭātayar nakarkaṇāyakamum
pāriṉaṉ mukamā mikkarai muṉinta
           paraṉṟiru vakkarai nakarum
    payiliṭa meṉakkoṇ mayilaivā ḻamuta
           pāṉamār ñāṉamā tavaṉē.    50
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
taṭaṅkaṭa ṉīr mukan tāṅkup poḻiyiṉun taṇ vicumpu
neṭuṅkaṭa ṉīrmai peṟalpōla vētaṅka ṇīṟutoṭṭu
naṭuṅkiṭu māṟil civañāṉa tēcika ṉalkiṉumōr
paṭaṅkiṭai ñāla muṭaiyār peṟukuvar pākkiyamē.    51
eṇcīrkkaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
pākkiyamum pālumumai pukaṭṭiyameyñ ñāṉap
        pālaṉīyaḷaviṟanta civaperumar ṉaṭiyārk
kākkiyiṭal karutiyē yuruttirapal kaṇattārk
    kaṭṭiṭṭal kāṇātē pōtiyō veṉattaṉ
akkiṉiṭai yuraiceytā ṉeṉṟēyeṉ ṟaṉakkut
    tōṉṟukiṉṟa tulakilvē ṟoruvarilā maiyiṉāṟ
cīrkkaviñar pukaḻmayilai mālvaraiyiṉ viḷakkē
        civañāṉa tēvaṉeṉac ciṟantavaruṭ kaṭalē.    52
nēricai veṇpā.
kaṭalulaka mēttuṅ karuṇai malai māyai
naṭalai tapumayilai ñāṉi-viṭalariya
nalliṉattai naṇṇā naṇukumuṭa lāmutalūr
melliṉattu ḷā tikilai mey.    53
kaḷi. eṇcīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriya viruttam.
meyttavaṟu camayaṅkaṭ kiṟaiva ṉāki
    viḷaṅkuciva ñāṉakuru vāya meṉṉuñ
catticama yattiṉukkuk kaḷḷu mūṉun
        takumeṉamāṉ matukaiviṭā ṉāki niṉṟāṉ
puttalari payaṉ karakaṅ koṇṭu vantāṉ
        purāriyuḻai yaiṅkaraṉpē relikaik koṇṭār
neyttavaṭi vēṉ murukaṉ cēval koṇṭā
        ṉilaviṉaṉōr muyaṉmuḻutum viḻuṅki ṉāṉē.    54
taḻai. kalinilaittuṟai.
viḻuṅkuvaḷ pōlatu koṇṭaṟa lō tiyiṉ mēlvaittā
eḻuntuṟa vāḷ viḻi yottiṉa ṭēmoḻi yaṉpāniṉ
ceḻuntaḻai paṭṭatu nañciva ñāṉi tiruttāḷkaḷ
paḻampaṭu neñcuṭai yārkaram vantu paṭumpāṭē.    55
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
pāṭu vāricai yaṟiyu miyāvumūr paṇiyu nalliya lampalat tuṉiṉ
nāṭu vāraṟi vārko lō vaṟi yārko lōveṉap
pāṭu vārkoḷat tōṭu vārcevi nalki ṉāṉuyar cūli nañcivañāṉi nīpaṭai
vīṭu vārcevi yāka nalkiṉai vilaki nalliyaṟ pulavar koḷḷavē.    56
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
koḷḷu muṇṭi pakuttuṇṭu peruñcīr koṇṭāṉiṉkuravaṉ
kaḷḷum vaṇṭu marumalarppūm puliyūrp paccaik kantamuṉi
teḷḷu miruñcīr nīpakuttiṭ ṭuṇṇā tuṟṟāy civañāṉi
tuḷḷu maruntā yiṉuṅkaṉṟu collā rōco ṉallārē.    57
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
nallā ravaṉ colva tellām poy yeṉpavar naṉmaiyilāp
pollā ravaṉaimey yāḷaṉeṉ pārmeyp poruḷuṇarnta
vallār mayilaic civañāṉi yaiccola vāytiṟavār
kallā ravaṉiyal colvameṉ ṟēpala kaṟṟavarē.    58
kali viruttam.
kaṟṟuvēta muṟṟumāyai kaḻalumīca ṉēpati
coṟṟacaivar kaṭkeṉaccol collumāvi yēpara
muṟṟumvaiti karkkeṉaccoṉ moḻiyumāṟu māṟunā
muṟṟamayilai ñāṉatēva ṉeruco luṇmai collavē. 59
tāḻicai.
collaruṅkayi laittaṇantaṉai tuṉṉu nīviṭa kuṇamumūr
    cuṭalceycāpamu miṉṟiyēcama ṉōkkameytiṉai tōluṭai
pallelumpaṇi kōlamōviṉai pātiyāṇeṉaṉ māṟiṉai
    paṇikaḷyāvumu ṟātakaṉ ṟaṉai pāṇiceṉṉicu makkilai
villiruntata ḻumpoḻintaṉai mīḷanañcami rintaṉai viraintucōṟiṭu
    maṉaiyai nalkeṉa vēṇṭumāṟu maṟantaṉai
kollirumpara ciṉaiviṭuttaṉai kuraivilāmati mēviṉai
    kōtaṟuñciva ñāṉiyēyaruḷ kūruñāṉavi nōtaṉē. 60
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
viṉaiyē ṉeṉiṉuṅ koṭiyē ṉeṉiṉum vitivilakku
niṉaiyē ṉeṉiṉu miyāṉē yaṟaṅkaḷi ṉiṉṟuṭaiyē
ṉaṉaiyē yaṉaiya civañāṉa tēva ṉaruṇmikuti
yeṉaiyē yaṭaitali ṉālaiya mētu mitaṟkilaiyē, 61
nēricai veṇpā.
illāmai yillāmai yeytalā nūṉ muḻutuṅ
kallāmai kallāmai kaṟkalām -vallāṉ
civañāṉa tēvaṉ ṟiruvaṭiyaip pōṟṟat
tavañāṉa muṇṭāyiṟ ṟāṉ    62
vañcittuṟai.
tāṉi yēciva,
ñāṉi yēyeṉāṉ
mēṉi yōṭapi,
māṉi yākumē. 63
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
mēvaru meycciva ñāṉi tiruppukaḻ
    mēṉmai yicaittiṭunāṇ
māvurakarkkiṟai tāṉoḷir paittalai
    māṇa vacaikkuma tāṟ
pūvacai vuṟṟiṭu māleṉa maṭṭaviḻ
    pūmicai yuṟṟiṭuvāṉ
pāviṉ viyappuṟu mēru mutaṟkiri
        pāra miyaṟṟiṉaṉē.    64
nēricai yāciriyappā.
pārār vicumpuḷār pātāḷat tārparavuñ
cīrār civañāṉa tēcikā-tīrā
vaṟavā niṉaikki ṉaṭiyēṉ poruṭṭup
piṟavā niṉakkup piṟappu.    65
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
piṟantāṉ mēlu miṭitīrnōy
        tīreṉ ṟemaippiṉ ṟoṭarvaṉeṉa
vaṟintāy pōluñ cempavaḷat
        tiruvāy malarnteṉ ṉakantirutti
yiṟantār ñāla micaippiṟavā
        mutukuṉ ṟakalā teṉaivaittāy
ciṟantār vāymaic civañāṉip
        pērōy tīrāc cīrōyē.    66
nēricai yāciriyappā.
cīrvaḷar kuvavut tiṇṭōṇ māruti
yuyirtaru maruntoṉ ṟuṟutaṟ poruṭṭu
muḻumaṇi koḻikku mukaṅkavi ḻaruvik
kuṉṟamoṉ ṟeṭutta koḷkai pōlac
coṟṟiṟam viritta cuṭarmaṇic ceḻuñcūṭ    5
ṭuraka vēnta ṉorutalai tarippak
kātal kūrntu kaṇṇakaṉ ñāla
muccik koṇṭa kaccip patiyu
meṟumpiyuyir nīṅki leṟum piyīruri
pōrttup pōkum purātaṉa malaiyu    10
māṉpāṟ kaṉṟi yaḷavil pal kaṟikku
miṉ cuvai viḷaiyu meṉ cē yūruṅ
kayilaipōṟ ciṟanta mayilaimāl varaiyu
miṭaṅkoṇ ṭirunta veṅka ṇāyaka
ṉaraṉṟirut toṇṭark kaṉṉai pōlvāṉ    15
pukaḻunark kaṭaṅkāp pukaḻuṭaip peruntakai
yulakā yataṉuk kilakā yutamā
yaṇumata mōraṇu vākat turantu
vicēṭa matattiṉ vicēṭa nīkkik
kālavā tikkōr kāla ṉākak    20
kurumata noyteṉak kūṟi māṟṟip
pañca rāttirik kañcu pakalāyc
caivap payirkkut taṇmuki lāṉō
ṉāntoḻa varuḷciva ñāṉa tēvaṉ
camaya vātika ṭammata niṟuvat    25
takarpōl vātiṟ ṟākkuta ṉōkkic
cirittuḷaṅ kaḷikkuñ civānu pūtiyiṉ
māṇṭiṭa vemmai vaittaṉaṉ
vēṇṭiya ceykavav vīṇar tāmē.           67
picciyār. kalinilaittuṟai.
tāmē maṉitar tamatā mayilait taṉiñāṉi
pūmēṉ paṉitak kōla maṭaintu puṟappaṭṭāṉ
māmēṉ maiyarā kiyamā tavar tavam vauvaṟkuk
kōmē takamē nītava vēṭaṅ koṇṭāyē.        68
aṟu cīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriya viruttam.
koṇṭacilai maramutalā yiṉa tamaittāñ
    civameṉavē kuṟikka māṭṭā
raṇṭarmuta lāyiṉōr pāvikkap
    paṭuṭayilai yamarntiṭ ṭemmait
toṇṭukoḷuñ civañāṉi taṉaittāṉē
        civōkameṉat tuṇintu koṇṭu
paṇṭainarar pavamuḻutun tolaittiṭuva
        ṉiyāratikam pārttiṭīrē.    69 17
pāṇ. nēricai veṇpā.
pārttiṭuva ṉīlakaṇṭa pāṇaṉā rāka niṉait
tīrttaṉ civañāṉa tēcikaṉcī-rēttivariṟ
pāṇā niṉaiccāti pārāṭṭu vēṉ piṟarcīr
nāṇā turaittuṟalā ṉāṉ.    70
kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
nāṉē cacivaṉ ṉaṉiṟperi yēṉavaṉ ñāṉitaṉait
tāṉē yaṭaintila ṉāṉṟiruk kāñciyiṟ ṟaṇmalarppūn
tēṉē yaṉaiya civañāṉa tēvaṉaic cērntimaippi
lūṉē yuyirē yeṉumivai vēṟupaṭ ṭuyntaṉaṉē.    71
nēricai veṇpā.
uṉṉaic ciṟaiyiṭ ṭuḷāṉeñ civañāṉi
taṉṉaip paṇiviṉavit tāṉ ceyva-ṉeṉṉaip
paṭaippēṉ kiṭaippēṉeṉ ṟeṇṇātē pāḻi
yaṭaippēṉ kamalā layā.    72
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
ālaya meṉakkoṇ ṭemmaṉat tamarnta
        varuṭciva ñāṉa tē cikavem
pālaiya malarkkaṇ ṇiraṇṭuṭai yāykkup
        pārvai mūṉ ṟuḷaṉeṉap paṭuvōṉ
mēlava ṉeṉṉi lavaṟkunā lirukaṇ
        viṇṇava ṉuyarntava ṉavaṟkuc
cālavu matika ṉāvaṉā yiraṅkaṭ
        ṭavaḷamār kavaḷavā raṇaṉē.    73
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
vāra ṇāci citampara maṅkala mātai vīḻipukār
cīraṇāmalai yampar valañcuḻi cētu mātavaṉū
rāra ṇāṭavi niṉpata paṅkaya mākum vēṟṟiyē
nāra ṇāti vaṇaṅku maruñciva ñāṉa tēcikaṉē. 74
tāḻicai.
tēculāvumaṇi nākamīramati
    tēyvakaṉ ṟuvaḷar mōveṉā
vācaiyōṭamarum vēṇinātaṉaru
        ḷāḷaṉentaipukaḻ kāḻivāḻ
pācanācaṉeṉu ñāṉamāmatalai
    pāṭaveṉpumaka ḷākunāṉ
mācilātaciva ñāṉicīrparava
        mātareṉpuvaṭi vāvarē. 75
mataṅku. mēṟpaṭi vēṟu.
ākumēyivaḷ valipiṟark kāvipōmuṭal pōlavē
mōka mātariṉ māṟiya mutalvaṉañciva ñāṉicīr
pāku pōṉmoḻi yāṉmikap pāṭiyāṭima taṅkitāṉ
cōkamētumiṉ muṉivar tan tuṟavu koḷḷai koḷ kiṟpaḷē.    76
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
pakalāveḻut taintēvaṭi vākuñciva ñāṉi
        pāṟpōkuva ṉeṉṟēniṉai vuṟṟēṉatu poḻutē
pukalācaiyi rumpēyiṉip pōvēṉeṉap pōyttāṟ
        puṇarmūlama lappēyavaṟ kaṇṭēkuva ṉeṉṟē
yakalāmaiya kaṉṟēyaka lāniṉṟatu. mella
        vākattiṉ viṉaippēyavaṟ kaṇṭuñcila nāṇā
ṉikalāmaiyi runtēkuva ṉeṉaniṉṟatu māyai
        yeṉum pēyataṉōṭēkuva ṉeṉataintati rantē. 77
vañci viruttam.
irantu niṟṟali lāmaiyuṅ
karantu niṟṟalka lāmaiyum
poruntu niṟpukaḻ vēṉiyāṉ
ṟiruntu meycciva ñāṉiyē.    78
nēricai veṇpā.
ñāṉiyañ ñāṉiyeṉal ñāṉacam pantaṉeṉun
tāṉimaṇap pantaṟkut tappiyuḻaṉ-māṉuṭarkā
ṇillāmal vammiṉō niṉṟaciva ñāṉipata
mellām vaḻaṅkukiṉṟā ṉiṉṟu.        79
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
iṉ ṟuvarvāy makaḷirmaya luṟāteṉṟu
    meṉait taṭuttā ḷicaiyak koṇṭāy
veṉṟimali tuṟaviyā taliṉīyam
    mātorupāl viḻaintu vaittōṉ
muṉṟamarcey maṇam vilakki valintāṭkoṇ
    ṭirumātar mōka vēlai
yaṉṟamiḻa nampiyaiccey taṉaṉ civañā
    ṉipperumpē raṭaintuḷōyē.    80
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
aṭaiyāta pulla riṉamō ṭiṇaṅka
    vaṭiyēṉai viṭṭa verarunī
kiṭaiyāta niṉṉai yuṟumaṉpar taṅkaḷ
    kiḷaiyō ṭiṇaṅka varuḷvāy
tiṭaiyāka nāḷi ṉaṭiyāṉ muṉinta
    civañāṉa tēva matiyaic
caṭaiyā laṇinta vavaṉ vēṟi yārko
    ṟalaivā veṉakku moḻiyē . 81
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
eṉakkup piṟappillai yeṉṟē
    kaṉaṉmaḻu vēntuvaṉyā
ṉiṉakkuk karuṇaiyeṉ mēṟṟā
        taliṉiṉ ṉilaimai kaṇṭē
yeṉakkup piṟappuṇṭeṉ pārciva
    ñāṉi yiru nilatti
eṉiṉakkup piṟappuṇṭeṉ pārala
    rōvavar nintai ceytē.    82
campiratam. eṇcīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
nintaiyaṟum paṭimuḻutu maḷappam vāṅki
    neṭuvaraiyoṉ ṟeṭuppameḻu kaṭalai yaḷḷic
cintuvamal liyiṉalari yākka vallōñ
    ceykuvameṉ ṟayaṉ pōṉāṟ ṟicaiyum pārēn
tantaiyiṉu miṉiyaciva ñāṉa tēvaṉ
    ṟaṉ karuṇai koṇṭeḷitiṟ ṟarukkar kūṟu
maintaṇuvi lōraṇuvu ḷaṇṭa muṇṭa
    vampukoḷuñ campuvainā maṭakku vōmē. 83
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
aṭaṅka velumpun tōlumā
    yaruva ruttiṭ ṭumiḻkiṉṟa
vuṭampai nāṉeṉ ṟiruntēṉai
    yoḻivil karuṇaic civañāṉi
kaṭanta pirama nīyeṉavē
        kaḻaṟkā leṉpuṉ ṟalai vaittāṉ
muṭaṅku curuḷvā ṉāykkorupoṉ
    muṭicūṭṭiṉaṉem perumāṉē.    84
taravukoccakakkalippā.
perumāṉē civañāṉip peyaruṭaiyōy niṉataruḷāl
varumāṉmā paramutti maruvutalē yiyalpākum
paramāṉmā vuraiceyyap paṭukāci mutalaṉa tān
tarumā ṟō rupacāran taruvatuniṟ kiṭaittiṭiṉē. 85
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
kiṭaippariya nītuṟanta kaṅkai tirup
    pāṟkaṭalāyk kiṭanta tāṅkuc
caṭaippaḻaku maṉantaṉata ṉoṭupōkac
        cayaṉameṉac cārntāṉ pāyaṉ
paṭappaṇiyai nīṅkutalāl vaḷarntu pō
        yiṟṟumati pāṇi pāṉai
viṭuppavata ṉuṭalpu kunta tariyaciva
        ñāṉiyeṉa viḷaṅku vōyē.
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
viḷaṅkāta vaṇṇam piṟar tīṅ kaṭakki virittunaṉmai
yuḷaṅkātal ceyturaip pārkū ataṟkiṅ korukaṭuki
ṉiḷaṅkā ḻaḷavu nalamila ṉākiya veṉṉaiyeṉṉō
tuḷaṅkā taruḷac civañāṉa tēvaṉ ṟoṭaṅkiṉaṉē.    87
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam
toṭaṅkiyā yiranāvāl yōka mellāñ
        colliṉu nī pōkiyeṉap paṭuvāy maṇṇai
viṭumparicu niṉakkillai paṇampō māyiṉ
        vīntiṭuvai viraikamaḻmeṉ malarkkaṭ pemmāṉ
muṭaṅkuṟiṉu niṉaiviṭumō vaḷiyuḷ vāṅku
        muyaṟciyāl yōkiyeṉap paṭāya ṉantā
vaṭaintaciva ñāṉiyeṉum parama yōki
        yallaikāṇ coṟcolavē vallai nīyē.    88
nēricai veṇpā .
nīyiruppap puṉporuṭku nīcarp pukaḻvāruk
tūytiruppa āṉ virumpit tuyppāru-nāyiruttal
pōliruntu nīṇarakiṟ pōyviḻuvā rēmayilai
mēliruntu vāḻmuṉivā mēl.    89
kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
mēlukku nīvaram pāyiṉai kūṟil viyaṉulakiṟ
kīḻukku nāṉvaram ṭāyiṉaṉ mēleṉak kīḻiṉukku
mēlukku nāppaṇiṉ ṟārkī ḻeṉaccola mēvuvarkāṇ
kīḻukku nāṭari tāñcīr mayilaik kirimuṉiyē.    90
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
muṉippuli toḻucitam paraṅkaṇ ṇuṟṟavar
    muḻaippuli muḻaṅkumav varuṇai yaṅkiri
niṉaippava ramalavā rūrppi ṟappavar
    nikaḻttuṟu kāciyiṟ ceṉṟi ṟappavar
taṉipperu muttiyai yaṭaivar tāṅkaḷē
        talaippaṭu kuvaruyar patamuṉ kacciyai
yuṉaippeyar pakarpavar kēṭkiṉ ṟāroṭu
        muraipparum pukaḻcciva ñāṉa tēvaṉē.    91
kaikkiḷai maruṭpā.
tēveṉ ṟaṟintōñ civañāṉa tēcikaṉai
yōveṉ ṟoḻukumaruṭ kaṇkaḷāṉ-māveṉ
ṟimaikkum viḻiyā livaḷai
yimaikku vaṇaṅkala ḷeṉṟaṟin tōmē.    92
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
aṟivatai yaṟintār mūva raṟumukak kuravaṉ ṟaṉpāṉ
muṟaivaru varuṇa muṟṟu mukkaṇāṉ kuruveṉ ṟaṉpu
ceṟikilaṉ malaya veṟpuc ceñcaṭai muṉivaṉ yākkai
kuṟiyavaṉ kuṟuki lāṉeṅ kōṉciva ñāṉitāṉē.    93
kalampakam muṟṟiṟṟu.
tirucciṟṟampalam.
vāḻttu.
aruḷpoḻi viḻikaḷ vāḻi yaṟampakar pavaḷam vāḻi
yiruḷpurai tamiyē ṉuḷḷat teḻuntupē coḷiyāy niṉṟa
kuruparaṉ kāñci vāñcai koḷciva ñāṉa tēvaṉ
ṟiruvaṭi vāḻi yaṉṉāṉ ṟiruppukaḻ vāḻi vāḻi.
srī civañāṉa pālaiya tēcikar tiruvaṭi vāḻka.
kalampakattiṉ kuṟippurai
ceyyuḷ (46) * ippirapantam āciriya rayikkamuṟṟa piṉṉar aruḷic ceytatākaliṉ
“naṅkaṇ kaḷippa naṇṇumāyiṉ yām viṉā yaṟikutum "
eṉṟu āṟṟāmaiyāl vitanturaikkappaṭṭatu.
kalampakam muṟṟiṟṟu.
----------

civañāṉapālaiya tēcikar kalampakam karuppakkiḷar cu, a, irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippurai (civappirakāca cuvāmikaḷ paṉuval tiraṭṭu)

1. evvam-tuṉpam. kamar-nilattiṉ veṭippu.
2. vēva malarum viḻi-neṟṟik kaṇ. karanta-maṟaitta.
3. poyvātam-poruḷaṟṟa coṟpōr. turantu-pōkki.
4. venteri pacumpoṉ ceṅkalākkuka-oḷiyuḷḷa paciya poṉṉaic ceṅkalpōl nōkkum taṉmai
eṉakkuṇṭākumāṟu uḷattaip paṇpaṭuttuka. poṭimaṟai taḻal-nīṟupūtta neruppu.
5. valantiri katir-valamākac cuṟṟu talaic ceyyuṅ katiravaṉ. nāṉalatu ilai-eṉṉaiyallātu
piṟitoṉṟumillai yeṉṟu meyyaṟivaip pōtittavāṟu; itaṉāl āciriyar tām meyyaṟivu
peṟṟamaiyaip pulappaṭuttiṉār. pulamteṟu-aimpulaṉkaḷai veṉṟa.
6. iruviṉait toṭar-piṟappiṟappiṟkuk kāraṇamākiya nalviṉai tīviṉaiyākiyavaikaḷiṉ
toṭarccikaḷ. nikar aṟu-meyyaṟiviṉāl iṇaiyaṟṟa.
7. mēvaru nilaiyarāka-aṭaiyamuṭiyāta taṉmaiyai uṭaiyavarkaḷāka. viḻaiyum-virumpum.
8. kuṇamē mayakku māyaiyē-naṟkuṇaṅkaḷai mayaṅkac ceykiṟa māyaiyē. kūṟu
ceyum-ellāvaṟṟaiyuṅ kuṟaittaḻikkum.
9. pavappiṇiyiṉar-piṟavi nōyai uṭaiyavarkaḷ eḷḷum-ikaḻum. uḷḷam naintu-maṉam iḷaki.
10. miccil micaintavaṉ-ecciyai uṇṭavaṉ. eyiṟu-pal. taraḷam-muttu. veruvēl-añcātē.
11. vēluṭaiyāṉoṭu-murukak kaṭavuḷōṭu. kaṉam pōtāmal-pukaḻōṭu cariyāka niṟpataṟkup
pāram cariyillāmal.
12. kālam pōyiṟṟu-vāṇāḷ muṭintatu. añcaṉam aṉṉa kaṭā-erumaik kaṭā. ālam-nañcu.
oyyeṉa-viraivāka. kōlam-tiruvaṭivam.
13. ceṟiyum vakai-poruntumāṟu. maṟiyum aḷi-cuṟṟit tiriyum vaṇṭukaḷ. malar
muralum-malaril olikkum.
14. civañāṉi-civapirāṉatu meymait taṉmaiyai uṇarntavaṉ. avañāṉi-etaṟkum payaṉpaṭāta vīṇāṉa
aṟivaiyuṭaiyavaṉ.
15. pāril varum-ulakil maṉita vaṭivu koṇṭu vanta. evaṉō-vēṟu yāvaṉō?
16.poruntu pōkam-amaintuḷḷa payaṉkaḷ. meyviḻaintu-uṇmaip poruḷai virumpi.
17. akaṟṟiṉāṉ-nīṅkac ceytāṉ. akaṟṟiṉāṉ-viri vaṭaiyac ceytāṉ. tēcu-oḷi.
ākattaṉ-uṭalaiyuṭaiyavaṉ. mākattaṉ-ciṟanta talaivaṉ. nirayattuyaram-narakattuṉpam.
18. maṟi-māṉ. miṭaṟṟiṉkuṟi-kaṇṭattil amainta nañcuk kaṟai. veṟi-maṇam. pakaimai
neṟi-pakaiyāntaṉmaiyai. neṭuntakai-mikunta perumaiyuṭaiyavaṉ.
19. kuṭavaḷai-kuṭampōṉṟa caṅku. paṭamuṭip pār micai-āticēṭap pāmpiṉ muṭimītuḷḷa
ulakattiṉkaṇ.
20. eṉṉa tava utavi-ek kālattilē ceyta tavattiṉ palaṉ. mācu aṅku eṭukkum-kuṟṟattai
avviṭattilē nīkkum.
21. paṭikku-ulakattukku. miṭikku-vaṟumaikku. taraivēntar-ulaka maṉṉarkaḷ.
kōḷarkaḷ-iḻintakuṇamuṭaiyavarkaḷ.
22. kōḷ-oṉpāṉ vakaik kōḷkaḷ. vali-tuṉpam. tāḷ vali-tiruvaṭiyiṉ āṟṟal.
23. aṇṭar-tēvarkaḷ. kaṇṭa nañcam-kaḻuttiluḷḷa nañcuk kaṟai.
24. mummāyai-āṇavam, māyai, kāmiyam. cumattiṉaṉ-vaittaruḷiṉāṉ.
25. iraṇṭaṟam-illaṟam, tuṟavaṟam. cārvākātu-cellāmal. tīrvu-muṭivu.
26. ayalelām-pakkattil uḷḷavarkaḷellārum. paravacam-parattiṉ taṉmaiyaip peṟṟu
niṟkuntaṉmai.
27. kāluṇṭu-kāṟṟaip pucittu. vaḷaimāl-caṅkiṉaiyuṭaiya tirumāl. col-pukaḻntu
kūṟum.
28. uyya ariya-piḻaippataṟkarumaiyāṉa. eḻuvāy eḻuttiraṇṭu-civa eṉpatu. civa eṉṟu
orumuṟai kūṟiṉum ettakaiya tīviṉaikaḷum oḻintupōkumeṉpatu civākama nūṟṟuṇipu.
paiya-meḷḷa. paṟṟār-piṭikkamāṭṭārkaḷ.
29. uṟpavam-tōṟṟam. oṭukkam-maṟaivu. coṟpeṟu-pukaḻc collaip peṟukiṟa.
30. vētam teḷinta-maṟaip poruḷkaḷait teḷivāka uṇarnta. tukaḷ-tūḷ.
cātaṅkaḷaiyum-piṟappukkaḷaip pōkkum.
31. paḻiccu-pōṟṟukiṟa. mallal-vaḷappam poruntiya. oru pū vīcutal muṉ-oru
malarkkaṇaiyaic celuttuvataṟku muṉ.
32. kaḻaṉṟu-nīṅki. naṇukilā-naṇṇāta.
33. muṉintu niṉṟu-ciṉantu. aḷikāḷ-vaṇṭukaḷē!
34. kēṭutīr-tīmaiyillāta.
35. teḷḷuvāṉ amutaṉaiya-teḷinta amutattaip pōṉṟa. aḷḷi oru piṭi cōṟu tantāl,
ataṟkumāṟākap pattu maṭaṅku payaṉ cēra veḷḷiyaik kāṇpataṉ muṉ poṉṉāmāṟu ceytu
taruvōm, eṉpatu piṉṉiraṇṭaṭikaḷiṉ poruḷ. veḷḷi-veḷḷikkiḻamai; poṉ-viyāḻakkiḻamai.
36. mintai-poy
37. imiḻicai veḷḷaruvi-iṉiya icaipōl olikkum veḷḷiya aruvi. tūṅkum-iḻiyum.
māṇtaku-māṭcimaippaṭṭa. āvi-uyir. irumaruṅkum-iraṇṭu pakkaṅkaḷiṉum.
38. ūcal āṭuṟum-ūñcalpōla āṭukiṉṟa. māliṉ mūḻki-kāma mayakkattil āḻntu.
ācutīr-kuṟṟattaip pōkkukiṟa.
39. teḷḷum-teḷinta. vaṇpukaḻum-perum pukaḻum. teṟu-vellukiṟa.
piratāpamum-perumpukaḻum.
40. aḷaṟṟāḻvēṉai- tuṉpakkaṭalil āḻukiṉṟaeṉṉai. viṉaiyiritta-viṉaiyaip pōkkiyamāṉkaṉṟu
eṭutta karam-māṉai yēntiya kai.
41. kuṉṟāmaṟai-perumaiyuṭaiya nāṉmaṟai. poṉṟāta-keṭāta.
42. mataṉampu-kāmaṉkaṇai. nāka īruri-yāṉaittōl. turantaṉa-nīkki viṭṭaṉa.
vacaipōkum-vacainīṅkiya. kaṇṭi-civamaṇik kaṇṭikai. kiḷarntaṉa-mēlāka eḻuntaṉa.
nacaipōkum-ācaiviṭṭa. timirntaṉa-pūciṉa.
43. karantavaṉ-maṟaittavaṉ. āravāram-perumita taṭakkai.
44. miṭiyaṟku-vaṟumai yuṭaiyavarkaṭku. viḷikkum-aḻaikkum.kaluḻaṉ-karuṭaṉ.
45. nīṟuvāy-tirunīṟu poruntiya. pāṟu-paruntu.
46. naṟiya-nalla. paṭūum-poruntum. poṟpūṇ-poṉṉālākiya aṇikalam.
aḻukkāṟu-piṟarākkaṅkaṇṭu poṟāmai. vaḻukkātu-tavaṟātu. tavappala-mikappala.
miṭiyā-kuṟaivupaṭāta.
47. kirirāca kaṉṉikai-malaiyaraiyaṉ makaḷākiya umātēvi amutamuṉi-civañāṉa pālaiyar.
cuṭarilai vēṟkuḻavi-murukak kaṭavuḷ. kuṭamuṉi-akattiyaṉ.
48. kuṭakku-mēṟku. kuṇakku-kiḻakku.
49. orutti-umaiyavaḷ. cantu-tūtu. makaḷir-paravai nācciyār. nampi-cuntarar.
marīi-porunti. muraṇkoḷ ceyal-māṟupaṭṭa ceykai.
50. vāriyaṅkarai-kaṭaṟkarai. vāḷ ilai-vāḷaip pōṉṟailai. kaitai-tāḻai.
vēriyaṅkamalam-tēṉporuntiya tāmarai.
51. taṭaṅkaṭal-periya kaṭal.
52. meyññāṉappālaṉ-tiruñāṉacampantar. aṭṭiṭṭal-camaittu uṇavaḷittal.
tūkku-tirumayilait tēvārappāṭal.
53. māyai naṭalai-māyaiyiṉ poymmait taṉmai. tapu-keṭukkum.
54. meytta-uṇmaiyākiya. purāri-civaṉ. uḻai-māṉ. nilaviṉaṉ-tiṅkaḷ.
55. aṟalōti-karumaṇal pōṉṟa kūntal. vāḷviḻi ottiṉaḷ-vāḷaippōṉṟa kaṇkaḷilē
oṟṟikkoṇṭāḷ.
56. naliyal-nalla taṉmaiyuṭaiya. cūli-cūlappaṭaiyai uṭaiyavaṉ.
57. uṇṭi-uṇavu. kaḷ-tēṉ. pakuttiṭṭu-paṅku ceytu.
58. avaṉ iyal-avaṉuṭaiya iyalpai.
59. māyai kaḻalum-māyai nīṅkum.
60. camaṉ nōkkam-camamāṉa pārvai.ōviṉai-viṭṭoḻittāy. paṇikaḷ-parampaṇikaḷ. pāṇi-kaṅkai.
paracu-maḻu. kuṟaivilā mati-pēraṟivu. kōtu aṟum-kuṟṟam illāta.
61. viṉaiyēṉ-tīviṉaiyēṉ. viti vilakku-vitikkappaṭṭatum vilakkappaṭṭatum. aṉai-tāy.
62. illāmai illāmai-vaṟumaiyillāmai.
63. mēṉi-uṭal. apimāṉi-paṟṟuṭaiyavaṉ.
64. tiruppukaḻ-cīrtti. urakarkkiṟai-āti cēṭaṉ. paittalai-paṭattaiyuṭaiya talai.
māṇa-mikavum. pū-nilam. pūmicaiyuṟṟiṭuvāṉ-nāṉmukaṉ.
65. pārār-ulakattavar. vicum puḷār-viṇṇulakattavar.
66. miṭitīr-vaṟumaiyaip pōkku. mutukuṉṟu-paḻamalai.
67. kuvavu-tiraṇṭa. māruti-anumāṉ. eṟumpi-yāṉai. araṉ-civaṉ.
68. pūmēl-ulakattil. māmēṉmai-ciṟanta perumai. vauval-paṟṟutal.
69. aṇṭar-tēvar. pāvikkappaṭum-pōṟṟappaṭum. paṇṭainarar-neṭuṅkālamākap piṟaviyaiyaṭaintu
varuntum maṉitarkaḷ. pavam-piṟappu.
70. tīrttaṉ-mēṉmaiyai uṭaiyavaṉ. ēttivaril-pōṟṟivantāl.
71. cacivaṉṉaṉ-viruttācala purāṇattiṟ kūṟappaṭum oruvaṉ. ivaṉ pala tīmaikaḷaic ceytu
veṇṇiṟa nōyai aṭaintapaṭiyāl cacivaṉṉaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ivaṉai ivaṉtantai
māṉantiparāyaṇar eṉṉum periyavariṭaṅkoṇṭu pōyt tīviṉaiyaip pōkki meyyaṟivupeṟac
ceytāṉ.
72. ciṟaiyiṭṭuḷāṉ-paṭaikka muṭiyātapaṭi taṭaiceytuḷḷāṉ. kamalālayā-nāṉmukaṉē!
73. pārvai mūṉṟuḷaṉ-civapirāṉ. nālirukaṇviṇṇavaṉ-nāṉmukaṉ. tavaḷam-veṇmai.
vāraṇaṉ-tēvēntiraṉ.
74. vāraṇāci-kāci. mātai-tiruvāmāttūr. vīḻi-tiruvīḻimiḻalai.
pukār-kāvirippūmpaṭṭiṉam. ampar-tiruvampar. āraṇāṭavi-maṟaikkāṭu.
75. matitēyvu akaṉṟu-tiṅkaḷ tēytal nīṅki. kāḻi-cīkāḻi.
ñāṉamāmatalai-tiruñāṉacampantar. mātar eṉpu vaṭivāvar ; eṉpatu mātarkaḷai eṉpu pōl
veṟut totukkattakka meyyaṟivu uṇṭāku meṉṟapaṭi.
76. māṟiya-māṟupaṭṭa. pāku-iṉimai poruntiya vellappāku.
77. pakalā-pakuttalillāta. ācaiirumpēy-ācaiyākiya periya pēy. mūlamalap pēy-aññāṉam.
ākam-uṭal.
78. karantu niṟṟal-maṟaintiruttal.
79. maṇap pantarkkut tappi-tiruñāṉacampantaruṭaiya tirumaṇa viḻāvil vīṭupēṟṟaiyaṭaivataṟkut
tavaṟi. uḻal-piṟappiṟappil uḻalukiṉṟa. vammiṉ-varuvīrkaḷāka. 80. tuvarvāy-pavaḻam pōṉṟa
vāy. veṉṟimali-veṟṟi mikunta. tamar-uṟaviṉar. maṇam vilakki-cuntarar tirumaṇattait
taṭuttu. irumātar-paravaiyār, caṅkiliyār. mōkavēlai-kāmakkaṭal.
81. kiṭaiyāta-aṭaitaṟkariya.
82. eṉmēṟṟu-eṉmēlatu.
83. paṭi-ulakam aḷappam-aḷavu ceyvōm. alari-katiravaṉ. ayaṉ-nāṉmukaṉ.
tarukkar-tarukkanūlār. aṇṭam uṇṭa ampu-tirumāl. campu-civapirāṉ.
84. kaṭanta piramam-ellāvaṟṟaiyum kaṭantu niṟkum piramam. kaḻaṟkāl-vīrakkaḻal aṇinta
tiruvaṭi. muṭaṅku curuḷvāl-vaḷaintu curuṇṭa vāl.
85. paramutti-mēlāṉa vīṭupēṟu. upacāram-vaḻipāṭu.
86. aṉantaṉ-āticēṭaṉ. cayaṉam-paṭukkai. paṭappaṇi-paṭattaiyuṭaiya pāmpu.
pāṇimāṉai-kaiyiluḷḷa māṉai.
87. viḷaṅkāta vaṇṇam-mēṟpaṭātavāṟu. tuḷaṅkātu-naṭuṅkāmal.
88. pōki-pōkattaiyuṭaiyavaṉ; pāmpu. maṇṇaiviṭum paricu-ulakattai viṭṭu nīṅkun taṉmai.
paṇam-paṭam. vīntiṭuvāy-iṟantu pōvāy. muṭaṅkuṟiṉum-muṭaṅkik kiṭantālum.
vaḷi-kāṟṟu.
89. puṉporuḷ-iḻinta poruḷ. nīcar-nalliyalpillātavarkaḷ. tūytu-tūymaiyāṉavaikaḷ.
90. mēlukku-mēṉmaikku. kīḻukku-kīḻāntaṉmaikku. nāppaṇ-naṭu.
(vāḻttu) pavaḷam-pavaḷam pōṉṟa vāy. iruḷpurai-iruḷai nikartta. vāñcai-viruppam.
91. muṉippuli-viyākkirapātar eṉṉum pulikkāl muṉivar. muḻaippuli-kukaiyil
irukkum puli. kaṇṇuṟṟavar-toḻutavar.amalavārūr-tūymai mikka tiruvārūr.
talaippaṭukuvar-aṭaivar.
92. aṇaṅku alaḷ-teyvappeṇ allaḷ.
93. ceṟikilaṉ-poruntavillai. malaya veṟpu-potiya malai. yākkai-uṭal.
kuṟiyavaṉ-kuṟukappeṟṟavaṉ.
---------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 7 Feb. 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
