                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                  civappirakāca cuvāmikaḷ iyaṟṟiya
             pirapuliṅka līlai / pākam 2 (katikaḷ 10- 25 )

                             pirapulingka leelai
                          of civaprakAca cuvAmikaL
                   part 2 - katis 10-25, verses 533-1158)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to "shaivam.org" and Mr. Ganesh Subramanian
       for providing us with the e-version of this work and permission for
       inclusion as part of
       Project Madurai etext collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2011.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                  civappirakāca cuvāmikaḷ iyaṟṟiya
             pirapuliṅka līlai / pākam 2 (katikaḷ 10- 25 )

   Source:
       pirapuliṅka līlai
       civappirakācar, cu. a irāmacāmip pulavar
       teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam,
       2m patippu, 393 pa. 1963
                        _________________________________

       kati                                  kati - ceyyuḷ
       10 -akkamātēvi tuṟavu kati            kati 10 (ceyyuḷ 58- 533- 590)
       11 -kokkitēvar kati                   kati 11 (ceyyuḷ 30- 591- 620)
       12 - muttāyi ammai kati               kati 12 (ceyyuḷ 27 - 621- 647)
       13 - cittarāmaiyar kati               kati 13 (ceyyuḷ 76 - 648 -723)
       14 - vacavaṇṇar kati                  kati 14 - 59 (ceyyuḷ 48- 724- 771)
       15 - maruḷacaṅkara tēvar kati         kati 15 (ceyyuḷ 24 - 772- 795)
       16 - iṭṭaliṅka kati                   kati 16 (ceyyuḷ43- 796- 838
       17 - katalivaṉa kati                  kati 17 (ceyyuḷ 20 - 839 -858)
       18 - cātakāṅka kati                   kati 18 (ceyyuḷ 25 - 859 -883)
       19 - kōrakkar kati                    kati 19 (ceyyuḷ 63- 884-946)
       20 - muṉivarar kati                   kati 20 (ceyyuḷ 23- 947-969)
       21 - cūṉiya ciṅkātaṉa kati            kati 21 (ceyyuḷ 15 - 970 - 984
       22 - cūṉiya ciṅkātaṉattil irunta kati kati 22 (ceyyuḷ 15 - 970 - 984)
       23 - ārōkaṇa kati                     kati 23 (ceyyuḷ 62- 985- 1046)
       24 - maṉōlaya kati                    kati 24 (ceyyuḷ 21 - 1111-1131)
       25 - māṉmiya kati                     kati 25 (ceyyuḷ 27 - 1132-1158)
                        _________________________________

                 10. akkamātēvi tuṟavu kati (533 - 590)

       [ik katikkaṇ, mātēvi maṅkaip paruvam aṭaikiṟāḷ. maṅkaip
       paruvamaṭaintum iṉpa niṉaivu ciṟitum aṟṟu iṟaivaṉaiyaṭaiya
       muyalukiṟāḷ. kaucika maṉṉaṉ tiruvulā varukiṟāṉ. avaṉ aḻakaik kaṇṭu
       nakaramātarkaḷ maiyalkoṇṭu kalaṅkukiṉṟārkaḷ. kaucika maṉṉaṉ
       mātēviyaik kāṇkiṟāṉ. mātēviyiṉ pēraḻaku maṉṉaṉai mayakkukiṉṟatu.
       mātēvi iṉṉāḷ eṉpatai oruvar mūlam uṇarntu koḷkiṟāṉ. avaḷai
       evvakaiyiṉum aṭaiya vēṇṭumeṉṟu muṭivu ceykiṟāṉ. mātaruṅ kuruvum
       valintu palaṅ kāṭṭiṉāl naṉmai ceyyārkaḷ; nayattiṉālētāṉ kāriyattai
       muṭikka vēṇṭumeṉṟu tuṇikiṟāṉ. mātarkaḷ cilarai nirumalaṉpāṟ ceṉṟu
       mātēviyai maṇam pēcumāṟu aṉuppukiṟāṉ. nirumalaṉ takkavarallārkku
       makaṭ koṭai vaḻaṅkal takutiyaṉṟu eṉṟu maṟutturaikkiṉṟāṉ. piṉṉar
       mātēviyiṭamē ceṉṟu pēcumāṟu aṉuppiviṭukiṟāṉ. mātēvi aracaṉ oru cūḷ
       uraikka vēṇṭum eṉkiṟāḷ. maṇam pēcavanta mātarkaḷ mātēviyum
       maṉṉaṉiṭam kātal koṇṭirukkiṟāḷeṉṟu eṇṇi aracaṉiṭañ ceṉṟu
       collukiṟārkaḷ. aracaṉ mātēviyiṭam varukiṟāṉ. taṉṉai valintu
       taḻuvāmaliruppataṟkuc cūḷ uraikkumāṟu mātēvi kēṭkiṟāḷ. aracaṉum
       avvāṟē cūṇ moḻi pukalukiṟāṉ. mātēvi aracaṉuṭaṉ araṇmaṉaiyai
       aṭaikiṟāḷ. taṉiyiṭattil mātēviyaik kaṇṭa aracaṉ taṉ eṇṇattai
       niṟaivēṟṟumāṟu vēṇṭukiṟāṉ. mātēvi civapūcai ceyta piṟaku taṉṉaṉa
       vantu cērumāṟu kūṟukiṟāḷ. aracaṉ ‘nāṉ uṅkaḷ iṟaivaṉai vaḻipaṭēṉ’
       eṉkiṟāṉ. ‘appaṭiyāṉāl nāṉ uṉ tōḷaittoṭēṉ’ eṉkiṟāḷ mātēvi. piṉ taṉ
       āṭaiyaṇikaḷai nīkkiviṭṭut tuṟavuk kōlam pūṇṭu teruviṟ celkiṟāḷ. tāy
       tantaiyar vantu pārttu nam makaḷ takkatē eṇṇiṉāḷ eṉṟu eṇṇic
       cellukiṟārkaḷ. nakara māntarkaḷ mātēvi nilai kaṇṭu varuntukiṟārkaḷ.
       mātēvi allama tēvarait tēṭikkoṇṭu kāṭu malai kaṭinakar mutaliya
       iṭaṅkaḷiṟ cuṟṟukiṟāḷ eṉṉuñ ceytikaḷ virivākak kūṟap peṟukiṉṟaṉa.]

   nūlāciriyar kūṟal
   taṉṉaik kāṇa veḷkaṇai pāyat taṭumāṟum
   maṉṉaik kāluñ cōṟeṉa viṭṭaruḷ mātēvi
   miṉṉaip pōlum allama tēvaṉ viḷaiyāṭum
   koṉṉaik kāṉil tēṭia ṭaintamai kūṟuṟṟām. 1
   mātēvi maṅkaip paruvam aṭaital
   koṅkaip poṟaiyaik koṇṭu maruṅkuṟ koṭivāṭa
   aṅkaik kuṭaney peytaḻal eṉṉa aḻakeyti
   naṅkaik kiṇaikaṇ ṭilamula keṅkaṇum nāmeṉṉa
   maṅkaip paruvam naṇṇiṉaḷ muṟṟuṇar mātēvi. 2
   mātēvi iṟaivaṉaiyaṭaiya muyalutal
   vātit toṉṟō ṭoṉṟeḻal pōlmulai vantuṟṟum
   pētaip peṇpōṟ kāmam uḷattiṟ piṟavāmal
   pātip peṇmē ṉiyaṉeṉum iṉpap patitaṉṉaic
   cātit teytuñ cātaṉa mōṭu talaippaṭṭāḷ. 3
   mātēvi iṟaivaṉaiyaṭaiyum paruvattiṉaḷ
   eṉal
   taṉṉai aṟintiṭai īṭaṟa mukkaṇ talaivaṉpāl
   piṉṉam aṟumpaṭi mēvu perumparu vappeṇṇaik
   kaṉṉal neṭuñcilai maṉmataṉ vērik kaṇaipāyum
   maṉṉum iḷamparu vattiṉaḷ eṉpar maṟaippuṟṟār. 4
   mātēvi mātavam purintukoṇṭiruttal
   vaṇṭu paṭātalar caṇpaka mēyeṉa māṟākip
   paṇṭara ṉōṭamar ceymataṉ vaṇṭu paṭāmēṉi
   kaṇṭiṭum oṇcuṭa rēyeṉu māṟu kaviṉ poṅka
   oṇtava niṉmalaṉ mātamar nāḷkaḷiṉ ōrnāḷil. 5
   kaucikamaṉṉaṉ ulāvarutal
   vīraṅ kuṟaivil mummata vēḻam micaikoṇṭu
   tārun tōḷum poṅka matikkuṭai taṉmēlā
   māraṉ karimēl vantaṉaṉ eṉṉa maṇippoṟṟēr
   ūrun teruviṟ kaucika maṉṉaṉ ulāvantāṉ. 6
   ulāvaruñ ciṟappu
   iyaṅkaḷ taraṅka neṭuṅkaṭal eṉṉa eḻuntārppa
   uyaṅku maruṅkul maṭantaiyar pāṭi uṭaṉpōta
   vayaṅkaḷ ivarntiḷa maintar maruṅkiṉ aṭuttēkap
   puyaṅkaḷ alaṅkal ilaṅka vicumpiṟai pōlvantāṉ. 7
   kaucika maṉṉaṉaik kaṇṭa maṅkaiyar kāma
   mayakkam
   māṇum neṭuṅkari mītu purantaṉil vantāṉaik
   kāṇum maṭantaiyar ētum uṇarntilar kāmattāl
   nāṇum iḻantaṉar tūcum iḻantaṉar naṉṟākum
   pūṇum iḻantaṉar āvi iḻantilar pōṉārkaḷ. 8
   mātarkaḷ vaṇṭukaḷai nōkkik kūṟal
   nalla matantāṉ oṇkavu ḷiṉpālnaṉ ṟuṇṇac
   cellu curumpē veṅkari yiṉtāḻ ceviyūṭu
   mella naṭantē pōveṉa meḷḷa viḷampeṉṟu
   colli maṟaṅkūr vēlaṉa kaṇṇār tuyarkiṉṟār. 9
   kaucikamaṉṉaṉ mātēviyaik kāṇutal
   kōtaiyar mālāl ivvakai nōvak koṭimāṭa
   vītiyiṉ ūṭu varuntiṟal maṉṉaṉ viṉaiyillā
   mātavaṉ ākum niṉmala ṉukkōr makaḷākum
   kātoṭu kātuṅ kaṇmaṭa mātaik kaṇṭāṉē. 10
   kaucikamaṉṉaṉ kāmaṉ kaṇaiyāl kalaṅkutal
   kaṇṭaṉa ṉōilai yōeṉum muṉṉaṅ kaḻaivāṅkik
   koṇṭaṉaṉ vāḷi corintaṉaṉ ōṭik koṭumāraṉ
   uṇṭilai yōveṉa āvi taḷarntē umpalmēl
   maṇṭalam āḷum maṉṉaṉ iruntāṉ vacamaṟṟē. 11
   immātu ‘yārō?’ eṉṟu eṇṇutal
   koṅkaip pārat tāṉmalar vācaṅ kūṭāmal
   iṅkip pāriṟ pōtu malarkkaṇ eḻilmāvō
   maṅkaik kōlaṅ koṇṭu nilattil varumiṉṉō
   aṅkaik kāntaṭ poṟṟoṭi yārō aṟiyēṉē. 12
   kaucikamaṉṉaṉ aṭainta kāmapperukku
   vañci naṭantē eṉṉetir vantē mayalceytāḷ
   neñcu taḷarntēṉ māliṉ viḻuntēṉ nilaikāṇēṉ
   añcalai eṉṟē iṉṟaṇai yāḷēl aṉalkāṇum
   pañcu paṭumpā ṭaṅkacaṉ ampāṟ paṭuvēṉē. 13
   ‘mātēvi yār?’ eṉa aṟintuvara oruvaṉai viṭuttal
   eṉṉa niṉaintē maṉṉavaṉ ventī iḻutāki
   muṉṉar maruṅkē niṉṟa oruttaṉ mukanōkkip
   poṉṉeṉa vantav vāytaliṉ niṉṟu puṟappaṭṭa
   kaṉṉi aṇaṅkār nīyaṟi keṉṟāṉ kāmuṟṟē. 14
   maṉṉaṉ mātēviyai aṟintu ‘ivaḷai
   evvāṟṟāṉum koḷvēṉ’ eṉal
   ōṭi aṟintē aṉṉavaṉ vantaṅ kuraiceyya
   vāṭu maruṅkul maṅkaiyai iṉṉāṉ makaḷeṉṟu
   nīṭiya ventuyar maṉṉaṉ aṟinten neṟiyālum
   kūṭuvaṉ inta aṇaṅkiṉai eṉṟu kuṟittēki. 15
   mātēviyait tūtiṉāl aṭaiya eṇṇutal
   kōyiliṉ mēvi iruntuyar ñāṉak kuṟikūṟum
   tūyava rākiya āriyar tāmuñ cuṭarcempoṉ
   cēyiḻai yārum valintuṟil iṉpu ceyāreṉṟu
   vāyili ṉālaṇai vēṉeṉa maṉṉaṉ maṉatteṇṇi. 16
   (vēṟu)
   maṉṉaṉ nirumalaṉiṭam maṇam pēca mātarkaḷai aṉuppal
   tūtu vallanaṉ mutukkuṟai mātarait tuṇintu
   nīti vallavaṉ nirumalaṉ makaḷtaṉai nīvir
   tītil emmaṉaik kiḻattiyām paṭiyurai ceytu
   pōtu miṉkaḷeṉ ṟēviṉaṉ viyaṉilam purappāṉ. 17
   nirumalaṉ peṇkoṭukka maṟuttal
   aiya aṉṉatē ceyakuvam eṉappukaṉ ṟakattil
   paiya vantunal nirumalaṉ tirumukam pārttu
   vaiya maṉṉavaṉ karuttiṉai vakuttaṉar maṟuttut
   tuyya maṅkaimar emakkaṭā tituveṉac coṉṉāṉ. 18
   ‘tāṉāka vanta tirumakaḷai nīr maṟukkiṟīr’ eṉal
   vēntaṉ māmaṉai nummakaḷ āyiṉav vēntaṉ
   cārnta vāḻvelām numaveṉa aṟikilīr tāṉē
   pōnta ōrtiru makaḷvara viṉaippuṟam pōkkum
   māntar yāruḷar eṉṟumaṅ kaiyarcola vakuppāṉ. 19
   ‘takutiyaṟṟārkkup peṇkoṭuttal takā’ teṉal
   immai cērpayaṉ karutiyē takātavar iṭattil
   kommai vārmulai makaṭkoṭai nērntavak koṭiyār
   ammai āḻnirai yattiṭai vīḻntaṉar aḻuntit
   tammai nōkkunar oruvarum iṉṟiyē taḷarvār. 20
   tīyaṉa ceytaliṉum uyirviṭatal naṉṟeṉal
   tamakka ṭātatu ceytuyir vāḻvatu taṉṉil
   cumaikka ṭātamey viṭuttalē naṉṟeṉac colvar
   emakka ṭātatu pukaṉṟaṉir maṅkaimīr iccol
   numakka ṭātateṉ ṟiyampalum maṅkaiyar nuvalvār. 21
   aracaṉ ēṟṟal takāteṉal
   uṟaiyil vāḷoṭu māvaḻaṅ kuṟuvaṉat tōṭi
   maṟavaṉ ōrporuḷ tarukeṉa irattalai māṉum
   iṟaivaṉ vāḻkuṭi taṉṉiloṉ ṟoruporuḷ irattal
   aṟava ṉākiya nīyitai aṟintilai antō. 22
   22
   nirumalaṉ mātarkaḷait taṉ makaḷiṭam aṉupputal
   eṉṟu mātarār kūṟalum nirumalaṉ eṅkaḷ
   maṉṟal vārkuḻal pētaiyō vallaḷ nummaṉattaic
   ceṉṟu kūṟumiṉ avaḷmaṉam icainturai ceyyiṉ
   naṉṟu pōmiṉeṉ ṟiyampiṉaṉ avarmaṉam nayantu. 23
   mātarkaḷ mātēvipāṟ kūṟutal
   maṅkai pālaṭain taṟaikuvar mataṉvali māyak
   koṅkai māmukiḻp pūṅkoṭi nīyaruḷ kūrntē
   eṅkaḷ kōmakaṉ āruyir niṟuttiṉai eṉṉil
   aṅkaṇ mānilat tuyirkkelām aṉṉaiyā kuvaiyāl. 24
   aracaṉ oru cūḷ uraippiṉ nallatu eṉṟal
   eṉṉa ōtalum nirumalaṉ īṉṟaruḷ eṉtāy
   maṉṉa ṉāṉmaṉai tuṟakkumōr cūḻcciyai matittup
   poṉṉa ṉīrara ceṉakkoru cūḷiṉaip poruntip
   paṉṉu māyiṉīr paṇittatu naṉṟeṉap pakarntāḷ. 25
   mātarkaḷ, aracaṉiṭañ ceṉṟu ceyti kūṟal
   tūtu ceṉṟavar poṟkoṭi colliya collāl
   kātal koṇṭaṉaḷ eṉṟuḷan tirintutāy karuti
   mātu niṉperuṅ karuṇaicey vataṟkeṅkaḷ maṉṉaṉ
   yāta ṟaintaṉai atuceyat takkavaṉ eṉṟu. 26
   maṉṉaṉ mātēviyiṭattiṟku varutal
   uḷḷam ārvamō ṭēkiyam maṭantaiyar uraippa
   vaḷḷal ākiya maṉṉavaṉ maṉamnaṉi makiḻntu
   teḷḷum āramu taṉaiyavaḷ iruntuḻic ceṉṟāṉ
   eḷḷu kāmanōy koṇṭavaṉ eṉceya icaiyāṉ. 27
   mātēviyaik kaṇṭu maṉṉaṉ karututal
   valli koṅkaiyaip poṉmalai eṉṉavē matiyāṉ
   illu ṟuṅkuṭam ākavē eṇṇiṉaṉ nutalai
   vilve ṉumpaṭi niṉaittaṉaṉ veṇpiṟai eṉṉāṉ
   collu vaṉṟaṉak kakappaṭu maṭantaiyāyt tuṇintu . 28
   aracaṉai uṟutimoḻi kūṟumpaṭi mātēvi kēṭṭal
   aruḷcey teṉṉainī aḷittiṭum ataṟkunāṉ ceyva
   turaicey nāṉatu ceyvaṉeṉ ṟaracarkōṉ uraippa
   varaicey tōḷiṉāy eṉṉainī valintupul lāmaik
   korucol uṇmaicol eṉṟaṉaḷ oruvuṭai ōtuṅki. 29
   aracaṉ uṟutimoḻi kūṟat toṭaṅkutal
   niṉka rutticai vālaṉṟi niṉṉaiyāṉ valiyēṉ
   eṉpa taṟkoru cūḷuraik kuvaṉmukil eḻunta
   miṉko ṭicciṟu maruṅkulāy kēḷeṉa veḷvēl
   puṉpu karkkaruṅ kaṭākkaḷiṟ ṟaracarkōṉ pukalvāṉ. 30
   (vēṟu)
   viruntōmpātāṉ mutaliyōr
   vantanal virunti ruppa maṉaiyiṉuṟ ṟaruntu vāṉum
   pantiyiṉ uṇavu vēṟu paṇṇupā takaṉun tāyum
   tantaiyum uṇavuṇṇāta caḻakkaṉum uccip pōtiṉ
   nontavar tamainōk kāmal nukarntiṭu koṭiyaṉ tāṉum. 31
   vilakkappaṭṭa uṇavuṇpōṉ mutaliyōr
   nintaicey uṇavi ṉāṉum nirumalaṉ pūcai yiṉṟi
   vantuṇa varuntu vāṉum maṟuttavūṉ nukarvip pāṉum
   tantanal viṉaiyāṟ celvañ cārntavar tammaik kaṇṭu
   cintaṉai poṟāta ḻuṅkit tīrviṉuṇ makiḻvāṉ tāṉum. 32
   kaṉṟukkup pāl viṭāmal kaṟappavaṉ mutaliyōr
   kaṉṟuṇa viṭāmal āṉpāl kaṟantukoḷ pavaṉuñ ceyta
   naṉṟikol pavaṉuṅ kōṭi naṭunilai tavaṟu vāṉum
   koṉṟuyir pataippa nōkkuṅ koṭiyaṉum pōrk kaḷattil
   taṉtalai vaṉaivi ṭuttuc cāyntupōm maṭamai yāṉum. 33
   aṭaikkalam pukuntōraik kāppāṟṟātavaṉ mutaliyōr
   aṭaikkalam eṉavan tāṉai aḷittiṭā takaṟṟu vāṉum
   koṭukkutum eṉavu raittuk koṭāṉumoṇ koṭaivi lakki
   viṭukkuṟu mavaṉum pāva viṉaiyiṭat tutavi yāki
   naṭakkuṟu mavaṉun tērntu naṭṭapiṉ vañcip pāṉum. 34
   kuravarmoḻi tavaṟum koṭiyaṉ mutaliyōr
   kuravartam uraika ṭakkuṅ koṭiyaṉun tuṟantu ḷārtam
   varavetir kaṇṭe ḻāta maṟavaṉum aṟintāṉ pōṉṟu
   karaviṉil arunūl kaṟkuṅ kayavaṉum putiyar āki
   iraviṉil vanta nallōrk kiṭaṅkoṭā takaṟṟu vāṉum. 35
   puṟaṅkūṟuvōṉ mutaliyōr
   muṉpukaḻn turaittup piṉṉar muṟuvalcey tikaḻvāṉ tāṉum
   taṉperuṅ kiḷaital kūrntu taḷarvuṟa vāḻkiṉ ṟāṉum
   aṉpukoṇ ṭoruvaṉ vaitta arumporuḷ kavarkiṉ ṟāṉum
   tuṉpuṟun toḻilcey vittuc colporuḷ ilaiyeṉpāṉum. 36
   kaṟpilā maṉaiyāḷuṭaṉ vāḻvōṉ mutaliyōr
   kaṟpaḻi maṉaivi yōṭu kalantirup pavaṉum maṟṟōr
   poṟpuṭai maṉaivi taṉṉaip puṇarvataṟ keṇṇu vāṉum
   coṟporuḷ uṇartti ṉāṉait toḻauḷam nāṇu vāṉum
   viṟpaṉa alāta viṟṟu meyvaḷart taḻiku vāṉum. 37
   vayal mutaliya iṭaṅkaḷil malacalaṅ kaḻippōṉ
   mutaliyōr
   nalamali vayalil āṟṟiṟ nantaṉat tāla yattil
   calamalam oḻippōṉ tāṉum taṉivaḻi vilakku vāṉum
   vilaimoḻi poyttu viṟkum veyyavā ṇikaṉum tāḻnta
   kulamili taṉkuṟ ṟēval kūlikoṇ ṭiyaṟṟu vāṉum. 38
   naṭpukkālam aṟinta maṟaiporuḷaip pakaikkālam
   veḷiyiṭuvōṉ mutaliyōr
   uṟavucey taṟinta collai uvarttuḻik kūṟu vāṉum
   piṟarpiḻai taṉaiyē nāṭip piṟaroṭu pēcu vāṉum
   muṟaivaḻu vuṟuko ṭuñcol muṉiviṭai moḻiku vāṉum
   aṟivaḻi maṉaivi colliṉ vaḻiniṟkum aṟivi lāṉum. 39
   naṭpiṉaraip pirippōṉ mutaliyōr
   kalantavar tamaippi rittuk kalakaṅkaṇ ṭiṭaval lāṉum
   pulantaru nūliṉ illāp poruḷiṉaik kūṟu vāṉum
   nalantaṉai aḻukkā ṟeyti nakaittikaḻa kiṟpōṉ tāṉum
   melintavar iṭattu mikka vekuḷiyaip perukku vāṉum. 40
   piṟar poruḷāl aṟañceyvōṉ mutaliyōr
   puṇṇiyam piṟarpo ruṭkup puripavaṉ tāṉum inta
   maṇṇiṭai iṉpat tiṟkā maṟumaicey toḻilvi ṭukkum
   taṇṇiya aṟivi lāṉum tavattarai ikaḻkiṟ pāṉum
   paṇṇiya viṉaiyil eṉṟum pāvamē payilkiṉ ṟāṉum. 41
   immoḻi kēṭṭa mātēvi aracaṉuṭaṉ cella
   uṭaṉpaṭal
   āvaṉāṉ uṇmai nīyā taṟaintaṉai atucey taṉṟi
   mēvuvēṉ āyi ṉeṉṟu vēḷvirum paḻakaṉ kūṟak
   kāvinēr viḻimā tēvi karutticain taṟṟē āyiṉ
   pōvamvā eṉṟu coṉṉāḷ puravalaṉ uvakai pūttāṉ. 42
   mātēvi araṇmaṉaiyai aṭaital
   kōyiliṉ muṉṉarc ceṉṟāṉ koṟṟavaṉ civikai ēṟṟi
   āyiḻai maṭantai nallār arukucūḻ vuṟṟuc cellap
   pōyiṉaḷ aracar kōmāṉ pukkuḻip pukkāḷ oḷvēl
   cēyari neṭuṅkaṇ cevvāyt tilakavā ṇutalmā tēvi. 43
   mātēviyait taṉiyē kaṇṭa maṉṉaṉ vēṇṭutal
   maṭantaiyait taṉikkaṇ ṭaṅki maruviya arakkē pōla
   uṭaintunek kuruki āṟṟā uḷḷamō ṭiḷampūṅ kompē
   kaṭantiṭaṟ kariya kāmak kaṭalkaṭan tēṟak koṅkaik
   kuṭantarat tiruvu ḷattiṟ kōṭiyeṉ ṟaraci ṟaiñca. 44
   mātēvi kūṟal
   kāvalaṉ kāma mikka kaḻipaṭar kiḷavi kaṇṭu
   pāvaipuṉ muṟuval ceytu paṇpeṉun toṭarāl yāppuṇ
   ṭōvalcey yātu niṟkum orukaḷi ṟaṉaiyāy yāṉcol
   ēvalcey tiṭṭa piṉṉar eṉṉoṭu pēcu keṉṟāḷ. 45
   mātēvi aracaṉaic civapūcai ceytuvarumāṟu kūṟal
   ētunāṉ ceyva taṉṉa tiyaṟṟuvaṉ aṟaiti eṉṉa
   ōtiṉāṉ aracaṉ ōta oṇtoṭi ayaṉmāl tēṭum
   cōtimā civaliṅ kattait tūyaiyāyk karapī ṭattil
   pōtiṉāl aruccit teṉṉaip poruntuti piṉṉar eṉṟāḷ. 46
   mātēvi kūṟiya moḻi, pālainilattil nīruṇṇātu
   taṭuttatai okkum eṉal
   ellaiyil kāmam poṅka iḷamulai ñemuṅkat tōḷāl
   pulluvaṉ eṉṟe ḻunta puravalaṉ taṉaitta ṭuttuc
   colliya taṉṉam aṉṉāḷ curattuḷnīr mukantu vāyil
   cellumoṇ karattai ōṭic ceṉṟupaṟ ṟutalai okkum. 47
   amaṇa aracaṉ uḷḷattil civanēyamvaral ariteṉal
   mukaiyiṭai murukuṇ ṭāyiṉ muḷaiyiṭai viḷaivuṇ ṭāyiṉ
   makaviṭai mataṉa iṉpam varuvatuṇ ṭāyiṉ caivap
   pakaiyoṭu maruvi niṉṟa pārttipaṉ taṉatu ḷattiḷ
   ukaiviṭai amalaṟ pōṟṟum oḻukkamum vantu naṇṇum. 48
   aracaṉ ‘yām civapūcai ceyyōm’ eṉa, mātēvi
   ‘um tōḷkaḷait toṭēm’ eṉal
   ceppuṟuñ cūḷni ṉaintu tīṇṭilaṉ aracaṉ iṉṟu
   muppurañ cīṟum uṅkaḷ mutalvaṉpū caṉaitāṉ yāṅkaḷ
   eppoḻu tuñcey takka taṉṟeṉa iṇaiyi lāniṉ
   tuppuṟu tōḷum yāṅkaḷ toṭuvataṉ ṟeṉappu kaṉṟāḷ. 49
   aracaṉ cummā irukka, mātēvi avaṉaiviṭṭu nīṅka eṇṇal
   maṭṭaviḻ kuḻalma ṭantai vāyurai kaiyum vāyum
   kaṭṭiya teṉava ṭaṅkik kāmamin taṉamil tīppōl
   keṭṭiṭa vaṟiti runtāṉ kiḷarmaṇit tūṇcey tōḷāṉ
   neṭṭilai ayilvēṟ kaṇṇāḷ nīttaṉaḷ pōka eṇṇi. 50
   mātēvi, āṭai aṇikaḷai nīkkik kūntalai virittiruttal
   tuḷaveṉum aracu neñcat toṉṉakar koḷava vāvām
   iṟaivaṉa tāṇai ellām iritalpōṟ pūṇkaḷ yāvum
   aṟuvaiyum akaṟṟi ōti aviḻttuvār maikku ḻampiṉ
   maṟaivuṟu maṇippoṟ pāvai pōluṭaṉ maṟaiya viṭṭāḷ. 51
   mātēvi araṇmaṉai viṭṭut teruviṟ cellal
   maruḷaṭain taṉaḷkol eṉṟu maruṇṭumaṉ ṉavaṉi ruppat
   teruḷaṭain taṅkai koṇṭa civaliṅkat toṭuni ṉainta
   poruḷaṭain teṉama kiḻcci poṅkamaṉ ṉavaṉai nīṅki
   aruḷaṭain toḻuku kaṇṇāḷ aṇimaṟu kūṭu ceṉṟāḷ. 52
   tāy tantaiyar varunta mātēvi avarkaṭku uraittal
   aṉṉaiyum pitāvum kēḷā arumakaṭ kaṭutta teṉṉeṉ
   ṟuṉṉivan taḻuṅka nīvir ummakaḷ eṉṟu māḻki
   iṉṉalkoṇ ṭiraṅkaṉ miṉpōm eṉṉaināṉ aṟiyat tēṭit
   taṉṉiruṅ karuṇai ceyyuñ caṟkura vaṉaiccār kiṟpēṉ. 53
   mātēvi takkatē eṇṇiṉāḷ eṉa avaḷtāy
   tantaiyar karutal
   eṉṟavaḷ avarai nōkkā tētilar pōla kaṉṟu
   ceṉṟaṉaḷ niruma lappērc celvaṉuñ cumati tāṉum
   naṉṟivaḷ niṉainta teṉṟu nammuṭai marapiṟ kellām
   niṉṟiṭum pukaḻeṉ ṟeṇṇi niṟuviṉar taṅkaḷ nāmam. 54
   nakara māntarkaḷ varuntutal
   kaṇṭavar ellām neñcaṅ karaintukak kaṇṇīr malkat
   tiṇtiṟal aracaṉ piṉṉarc civikaiyūrn talarpūṅ kōyil
   oṇtiru makaḷpōṟ ceṉṟa oṇtoṭi ippēyk kōlam
   koṇṭivaṇ pōkā niṉṟa koḷkaiyē taṟiyēm eṉpār. 55
   tāy tantaiyar evvāṟu evvāṟu varuntuvarō eṉal
   maṅkaiyai ivaṇam kaṇṭēm vayiṟeri tavaḻa niṉṟēm
   iṅkivaḷ taṉṉai īṉṟār eṉpaṭu vārō eṉpār
   maṅkala vaṭivaṅ kaṇṭu makiḻntakaṇ ituvuṅ kaṇṭu
   poṅkuṟu tuyaraṅ kūrap purintatep pāvam eṉpār. 56
   mātēvi allamarait tēṭic cellutal
   iṉṉaṇam nakaram ellām iraṅkamā tēvi yammai
   kaṉṉalum amutun tēṉuṅ kaippappē riṉpa nalkum
   taṉṉikar kuruku kēcaṉ taṉṉaiyē tēṭic ceṉṟāḷ
   meṉṉiḻal virumpi mikka veyilcuṭac celvār pōla. 57
   kāṭu malai mutaliya iṭaṅkaḷilum tēṭic cellal
   aṭavikaḷ toṟum aṭaintum aṭukkalkaḷ toṟumi varntum
   kaṭinakar toṟumpu kuntum kāmaṉai veṉṟa valli
   maṭivaṟu maṉattil aṉpu vaḷartarak karuṇai yālem
   kuṭimuḻu taṭimai koḷḷum kuravaṉait tēṭu kiṉṟāḷ. 58
       pattāvatu - akkamātēvi tuṟavu kati muṭintatu
       kati 10 - kkuc ceyyuḷ - 590
                        _________________________________

                       11. kokkitēvar kati (591 -620)

       [ik katikkaṇ, allamatēvar palaviṭaṅkaḷiluñ cuṟṟikkoṇṭiruk kuṅkāl
       ōriṭattil oru malarppoḻil arumaiyum perumaiyuñ ceṟintatāka amaintu
       viḷaṅkukiṉṟatu. ammalarp poḻilaik kokkitēvar eṉpavar kāval
       purintukoṇṭirukkiṟār. ak kokkitēvarukku allamatēvar meypporuḷai
       yuṇartta eṇṇukiṟār. kokkitēvarum allamatēvarum etirppaṭṭu
       uraiyāṭukiṟārkaḷ. allamatēvar vaṟitē cuṟṟikkoṇṭirukkiṟār eṉṟu
       eṇṇiya kokkitēvar allamatēvarukku aṟivurai kūṟat toṭaṅkukiṟār.
       allamatēvar kokkitēvarukku meypporuḷai yuṇarttukiṟār. allamatēvar
       aruḷuraippaṭi nilattai yakaḻnta kokkitēvar āṅkoru civayōkiyaik
       kaṇṇuṟukiṟār. accivayōkiyiṉ kaiyilirunta civakkuṟi allamatēvariṉ
       kaiyai aṭaikiṟatu. allamatēvaraik kokkitēvar mikavum pukaḻntu
       pōṟṟukiṟār. ulakattiṉar aṉaivarukkum meyyaṟivu vaḻaṅkumāṟu
       vēṇṭikkoḷḷukiṟār. tām civayōkattil amarukiṟār. allamatēvar
       avviṭattai viṭṭu nīṅki vēṟiṭañ cellukiṟār eṉṉuñ ceytikaḷ
       kūṟappeṟukiṉṟaṉa.]

   nūlāciriyar kūṟal
   aruḷceyum allamaṉ animi ṭappeyark
   kuravaṉai meyyoṭu kalantu koṇṭutāṉ
   paravuṟum aṭiyartam pavantu ṟantupōyt
   tiritaru nilaiyiṉait terintu ceppuvām. 1
   allamatēvar palaviṭaṅkaḷukkuñ
   cellal
   cīrnilai allama tēvaṉ cūlkoḷum
   kārniṉai mayileṉak karutit taṉṉaiyē
   pārnila micaiyamar pattar tammaiyāḷ
   ōrniṉai voṭunaṭan tulāvu nāḷkaḷuḷ. 2
   allamatēvar cellum vaḻiyil oru
   poḻilaik kāṇṭal
   oṉṟoru nāḷoru ticaiyiṉ ōṅkaruḷ
   kuṉṟaṉai yāṉoru kōlaṅ koṇṭutāṉ
   ceṉṟaṉaṉ avaṉetir ciṟantu tōṉṟiṟṟu
   maṉṟalmeṉ malariḷa vaṉamoṉ ṟāyiṭai. 3
   ammalarp poḻil ciṟantateṉal
   ciṟupoḻu taintiṉum tirivi lātapēr
   aṟupoḻu tiṉumitaḻ aviḻntu tēṉcori
   naṟumalar niṟaiyuman nanta ṉattiṉaip
   peṟiṉ maka pativaḷam peṟavu vantiṭār. 4
   appoḻilil varum teṉṟaṟ kāṟṟiṉ
   ciṟappu
   paṭimicait tavampala payiṉṟu nontavar
   vaṭaticaik kayilaiyiṉ maruva vēṇṭalik
   kaṭimalarp poḻilmaṇaṅ kalanta teṉṟalvan
   tuṭalmicait tavaḻtaral oṉṟu muṉṉiyē. 5
   appoḻil vaṇṭukaḷiṉ cantai
   pōṉṟatu
   kaṇṇiṟai malarpala kaṇṭu kaṇṭupōy
   uṇṇuṟu naṟumatu koḷavu ḻaṉṟiṭum
   eṇṇaṟum aḷiyiṉam iraiyun taṉmaiyāl
   taṇṇuṟu nantaṉam vaṇṭiṉ cantaiyē. 6
   appoḻilaik kāppavar kokkitēvar
   eṉal
   naṟumalar niṟaiyuman nanta ṉattiṉaik
   kuṟaivaṟa aḷippavaṉ kokki tēvaṉeṉ
   ṟaṟaitaru peyariṉāṉ aṉaiyaṉ āyiṭait
   tiṟamuṟu ceyaliṉaic ceytu niṉṟaṉaṉ. 7
   allamar kokkitēvarkku
   meypporuḷuṇartta eṇṇal
   niṉṟavaṉ taṉaiyaruḷ niṉainta neñcoṭu
   ceṉṟaṉaṉ allama tēvaṉ kaṇṭivaṉ
   puṉ toḻil viṭavakum poruḷu ṇarttuvaṉ
   eṉṟaru kaṭaintaiya caraṇam eṉṟaṉaṉ. 8
   kokkitēvar allamariṉ peyar
   mutaliyaṉa viṉaval
   tāṉetir nimalaṉaic caraṇe ṉattoḻāt
   tēṉalar vaṉattaṉiṉ ceyali yātuniṉ
   mēṉiyiṉ peyaretu viḷampu keṉṟalum
   ñāṉanal viḷakkaṉāṉ naviṟaṉ mēyiṉāṉ. 9
   iruvarum tattam peyarkaḷaik kūṟutal
   pattartam maṉaitoṟum pattip piccaikoṇ
   ṭettiṟa viṉaiyumiṉ ṟiruppaṉ allamaṉ
   uttama eṉpeyar peyaru ṉakkeṉeṉ
   ṟattaṉum viṉavattaṉ peyar aṟaintaṉaṉ. 10
   kokkitēvar toḻilaṟṟiruppavaṉ vīṇaṉ eṉal
   aruṅkuru liṅkacaṅ kamattiṟ kākamey
   varuntuṟu toḻilaṟa vaṟiti ruppavaṉ
   aruntuṟu piṇameṉa aṟaiyum māṟṟanī
   terintilai yōveṉac ceppal mēyiṉāṉ. 11
   (vēṟu)
   maṟumaip payaṉ tēṭāta uṭampāl payaṉiṉṟeṉal
   eytaṟ kariya yākkaitaṉak
   keytiṟ ṟeṉṟāl atukoṇṭu
   ceytaṟ kariya aṟaṅkaḷ pala
   ceytu tuyarkūr piṟaviyiṉiṉ
   ṟuytaṟ porumai peṟavoṇṇā
   tuḻalvōṉ uṭampu poṟkalattil
   peytaṟ kuriya pālkamariṟ
   peyta tokkum eṉparāl. 12
   vaṟitēyiruppōr maruḷar eṉal
   miṉpōl aḻiyum uṭalkoṭunal
   viṉaicey taḻiyā uṭampeyti
   iṉpō ṭamarta lāyiruppa
   yākkai varuntum eṉṟeṇṇi
   aṉpō ṭaṟañcey tiḷaiyāmal
   arunti vāḷā irukkumavaṉ
   taṉpōl maruḷar ilaiyeṉṟāṉ
   taṇpūm poḻilvait taḷikkiṉṟāṉ. 13
   allamatēvar maṟumoḻi kūṟal
   uraitta moḻiyai allamappē
   ruṭaiyāṉ kēṭṭuk kaikulaittuc
   cirittu viṉainal laṉaceytu
   citaiyā iṉpam peṟuvāṉēl
   varuttal uṟumum malaṅkaḷiṉōr
   malamā kiyaā ṇavattālum
   porutta muṟupē riṉpanām
   puṇara lāmeṉ ṟiyampiyē. 1 14
   kokkitēvariṉ koḷkaiyaimaṟutturaittal
   tāṉcey viṉaiyāl ōruṭampiṟ
   cārum iṉpam eṉṟaṉaiyav
   vūṉceṉ uṭalam oḻiyavuṭaṉ
   oḻiyum ammey aḻiyāmal
   vāṉcey patattil irukkumeṉiṉ
   māyai tantataṉ ṟākum
   kāṉcey malarnan taṉañceytu
   karuvait tuṭaippa eṇṇuvōy. 15
   iṉpa tuṉpaṅkaḷ māṟimāṟi varum eṉal
   iṉpa naṉicey nalviṉaiyiṉ iṟappiṉ iṟappa uṭampiṉiṭait
   tuṉpa matucey tīyaviṉai tōṉṟum attī viṉaimāyviṉ
   muṉpu ceyunal viṉaivarumim muṟaiyāl iraṇṭum māṟivarum
   eṉpa ulakil oṇpakalum iravum māṟi varutalpōl. 16
   viṇṇiṉpam vīṭṭiṉpattiṉ taṉmaikaḷ
   puṟattuk karumam palaceytu
   poruppai akaḻntiṭ ṭelipiṭittāṅ
   kiṟappac ciṟiya viṇṇiṉpam
   eytum avaṉō nōvāmal
   maṟuttuc ceyalkaḷ aṉaittiṉaiyum
   vāḷā iruntu pēriṉpam
   peṟattak kavaṉō maruḷaṉyār
   pēcu keṉṟāṉ emperumāṉ. 17
   uṇmuka nāṭṭattāl vīṭupēṟu kiṭṭum eṉal
   poṟiyiṟ puṟattu maṉañcelliṟ pulaṉē tōṉṟi iṭumakattil
   ceṟiyak karaṇam parāṉanta civamē tōṉṟum civantōṉṟa
   aṟiviṟ paranta viṭayamayam ākum ulakan tōṉṟāmal
   piṟavit tuyarak kaṭalkaṭantu pēriṉ pañcār kuvareṉṟu. 18
   allamar kūṟiyapaṭi kokkitēvar maṇṇait tōṇṭutal
   kaṇṇāṟ kāṇak kāṭṭiyivaṉ karuttait tiruttu vēmeṉṉa
   eṇṇāk karuṇaik kaṭalaṉaiyāṉ ivaṇī akaḻti eṉṟuraippa
   naṇṇāp peruma naṉṟeṉṟu naviṉṟa nilattai akaḻkiṉṟāṉ
   paṇṇāṟ ciṟanta poṟivaṇṭu pāṭu malarppūm poḻiluṭaiyāṉ. 19
   kokkitēvar civayōkiyaik kāṇṭal
   toṭaluñ cempoṟ cikaramoṉṟu
   tōṉṟac ceyyuṭ poruḷpōlak
   kaṭitiṉ akaḻntu pukuntataṉuṭ
   kaṇṭār nilattai akaḻntiṭṭu
   miṭiyaṉ kaṇṭa poruḷpōla
   viṭayam puṟattuk kāṇāmal
   vaṭivañ ciṟitum acaiyāmal
   vacamaṟ ṟirukkum yōkiyaiyē. 20
   ‘ceyalaṟṟa civayōkiyaik kāṇṭāyō?’ eṉal
   kaiyiṟ civaliṅ kattiṉmēṟ kaṇkaḷ vaittiṭ ṭelumpalāl
   meyyil tacaiyoṉ ṟiṉṟiyē mēvum puṉitaṉ taṉainōkkic
   ceyya ceyali lātaceyaṟ civayō kiyaikkaṇ ṭaṉaiyōveṉ
   ṟaiyat taṭainta avaṉaṟiya aṟivit tuyaral lamatēvaṉ. 21
   kokkitēvar civayōkiyaip pōṟṟutal
   kaṭaliṉ viḻuntu tuyarpavarkkuk kalamoṉ ṟaruku vantateṉak
   keṭalil parama kuruveṉakkuk kiṭaitta tāvā aṟputameṉ
   ṟuṭalam vitirppak kaṇkaṇīr oḻuka urukit toḻutaṉaṉāl
   viṭaliṉ marapiṟ kurucīṭa vitiyai viḷakka uḷaṅkoṇṭu. 22
   accivayōki kaiyiṉ civakkuṟi allamarai aṭaital
   kāntaṅ kaṇṭa irumpupōṟ kaṇṭa poḻutē animiṭaṉṟaṉ
   ēntuñ ceṅkaic civaliṅkam eṅkaḷ perumāṉ aṅkaimalar
   pōntaṅ kirunta tatupoḻutiṟ puṉitaṉ cīva kalaitāṉum
   cārntaṅ kirunta civaliṅkan taṉṉō ṭavaṉpāṟ cārntatāl. 23
   kokkitēvar kūṟutal
   vantu parama civaliṅka maruvap peṟumal lamaṉ ṟaṉaiyum
   anta vimala liṅkamuṭaṉ aṭainta ñāṉak kuravaṉaiyum
   kanta malarnal vaṉamuṭaiyāṉ kaṇṭu makiḻvuṟ ṟivarperumai
   canta maṟaitēr nāṉmukaṉum cāṟṟaṟ kariteṉ ṟaṟaikuvāṉ. 24
   kokkitēvar allamatēvaraip pōṟṟutal
   niṉṉāṟ kaṇṭēṉ civaliṅka niṭṭai ñāṉa yōkitaṉai
   muṉṉāṭ karumam aṉaittumiṉi muṭittēṉ ñāṉa nilainiṉṟēṉ
   uṉṉāṟ ceyyap paṭumutavik kutavi vēṟu neṭuntakāy
   eṉṉāṟ ceyva toṉṟuḷatō eḻilik kutavi yārceyvār. 25
   kokkitēvar, ‘iṉṟu meypporuḷ uṇarntēṉ’ eṉal
   aiya niṉaiyum niṉkarattiṉ
         aṭainta civaliṅ kattiṉaiyum
   poyyil kuravaṉ taṉaiyumoru
         poruḷeṉ ṟaṟintēṉ iṉṟeṉṟu
   ceyya kamalat tiruvaṭiyiṟ
         ceṉṟu toḻutal lamaṉāma
   meyyaṉ etirniṉ ṟaṉpiṉāl
         viḷampum vaṉaṅkā valaṉaṉṟē. 26
   ellōrukkum meyyaṟivu aruḷa vēṇṭutal
   eṉṉai aṟivit tatupōliv
         viṭṭa liṅkam akampuṟamum
   maṉṉi yirukku neṟiyiṉainiṉ
         malarttāḷ paravum aṭiyārkkup
   paṉṉi uṇarttic caramākip
         pāriṟ carippā yeṉattoḻutāṉ
   taṉṉil nilattiṉ nararellām
         takumpē riṉpam peṟaniṉaintāṉ. 27
   kokkitēvarkku, allamatēvar aruḷpurital
   kokki tēvaṉ irantamoḻi koṇṭu kiḷaral lamatēvaṉ
   takka periyōr tamakkiyalpu tāmpeṟ ṟuḷḷa pēṟellām
   mikka ulakam peṟukaveṉa vēṇṭik kōṭal eṉappukaḻntu
   cekkar malarppūṅ kaikaḷāl tīṇṭit taḻuvi aruḷ ceytāṉ. 28
   kokkitēvar civayōkattiruttal
   aṅkaic civaliṅ kattiṉiṭai
         amaitta nōkkum neñcakamum
   taṅkac civayō kattiṉaiyē
         cārntaṅ kiruntāṉ ōviyampōl
   maṅkaik kiṭantan taruḷiṉōṉ
         malarttāṭ kiṭupū vaṉamākkip
   poṅkap purantatavattālmeyp
         poruḷā ciriyaṟ kaṇṇuṟṟāṉ. 29
   allamatēvar avviṭam viṭṭuc cellal
   aṭiyar vēṇṭiṟ ṟēpuriyum alla mappēr emperumāṉ
   neṭiya viḻikaḷ aruḷcurappa nimala liṅkaṅ karattēntip
   paṭiyil ariya tavañceyyum pattar uḷḷaṅ kaḷikūra
   vaṭiya iḷamāt taḻaippavaru mantā nilampōṟ carikkiṉṟāṉ. 30
       patiṉōrāvatu - kokkitēvar kati muṭintatu
       kati 11 - kkuc ceyyuḷ - 620
                        _________________________________

                     12. muttāyi ammai kati (621 - 647)

       [ik katikkaṇ, allamatēvar paṟpala iṭaṅkaḷiṉuñ cuṟṟit tirintu
       aṭiyārkaṭku aruḷ purintu koṇṭirukkiṟār. acakaṇaṉ eṉpavaratu maṟaivu
       karuti avaruṭaiya uṭaṉ piṟantāḷākiya muttāyi ammai peritum
       varuntukiṟāḷ. appōtu allamatēvar aṅku aṭaikiṟār. muttāyi ammai
       allamatēvariṭattil varuntip pulampukiṟāḷ. ‘nī acakaṇṇaṉuṭaiya
       uṇmaiyai uḷḷāṟu uṇaravillai; aḻivillāta avaṉ aḻintupōṉāṉ eṉṟu
       māṟupaṭak karuti nī vīṇāka varuntukiṉṟāy; uṇmai vaṭivattai
       naṉkuṇarntavarkaḷ uṭalai oru poruṭpaṭutta māṭṭārkaḷ. avarkaḷatu
       uṭal nīkkam kuṭam uṭaintavuṭaṉ, kuṭaviṇṇum peruviṇṇum oṉṟāvatu
       pōlap paramporuḷ vaṭivattōṭu iraṇṭaṟap poruntuvatākum’ eṉṟu kūṟi,
       allamatēvar muttāyi ammaiyait tēṟṟukiṟār. mēlum muttāyi ammaikku
       uṇmaip poruḷai yuraittu vīṭupēṟṟaiyaṭaiyum neṟiyaiyum uṇarttukiṟār.
       muttāyi ammai taṉṉai valintāṭ koṇṭa allama tēvaraip pōṟṟi
       iṉpuṟṟirukkiṉṟāḷ eṉṉuñ ceytikaḷ viḷakkamākak kūṟappeṟukiṉṟaṉa.]

   nūlāciriyar kūṟal
   kaṇṭi lēṉaca kaṇṇaṉai yeṉṟañar
   koṇṭu vāṭuṅ koṭiyiṭai yāḷtuyar
   viṇṭu pōka viraintuvan tallamaṉ
   paṇṭu kūṟum paricu viḷampuvām. 1
   allamatēvar vaḻakkampōl eṅkum
   cellal
   poṭiya ṇinteḻil poṅkuṟum allamaṉ
   aṭiyar taṅkaḷ akattil tuyariṉai
   uṭaiyi ḻanta oruvaṉ karameṉak
   kaṭita ṭaintu kaḷaintaruḷ ceyyunāḷ. 2
   acakaṇaṉ vīṭupēṟaṭaital
   maṟaitti runta maliciva pattiyaip
   puṟatta ṟinta poḻutē uṭampiṉai
   veṟutta kaṉṟu veḷiyuru vāyiṉāṉ
   aṟutta panta acakaṇaṉ eṉpavē. 3
   acakaṇaṉ pirivukku muttāyi
   ammai varuntal
   aṟainta tūyavaṉ aṅka upātipōy
   niṟainta nīrmai niṉaintilaṉ pōyuyir
   iṟantu pōyiṉaṉ eṉṉat taḷarntuṭaḷ
   piṟanta mātu perituḷa māḻkiyē. 4
   muttāyi ammai allamaraik kāṇṭal
   pulampi naintiruk kiṉṟavap pōtiṉil
   iliṅka muṅkara muntikaḻ veytuṟa
   nalaṅkoḷ allamaṉ naṇṇiṉaṉ naṇṇalum
   kalaṅki niṉṟavak kārikai kaṇṭaṉaḷ. 5
   muttāyi ammai allamariṉ muṉ aḻutal
   kaṇṭa pōtaca kaṇṇaṉaik kāṇkilāḷ
   koṇṭa pīḻai kuṟaiya aḻutaṭip
   puṇṭa rīkap putumalar vīḻntukaṇ
   maṇṭu nīruka vāyviṭ ṭaraṟṟiṉāḷ. 6
   allamarai, ‘eṉ tuṉpam pōkka eḻuntaruḷiṉai’ eṉal
   pāvi yēṉmukam pārkkaoṇ ṇāteṉa
   āvi āmaca kaṇṇaṉ akaṉṟucey
   nōve lāmivaṇ nūkka aruḷiṉāl
   mēvi ṉāyeṉa mīṇṭum vaṇaṅkiṉāḷ. 7
   allamar muttāyi ammaiyaip pārttuk kūṟal
   vaṇaṅku mātiṉ malarmuka nōkkiyē
   aṇaṅka ṉāynal acakaṇaṉ taṉmaiyai
   uṇarnti ṭāmal uḷaital uṇarvuḷārk
   kiṇaṅku ṟātateṉ ṟentai iyampuvāṉ. 8
   allamar, ‘acakaṇaṉ aḻivaṟṟavaṉ’ eṉal
   aḻivi lāṉai aḻintaṉaṉ eṉṟunī
   viḻiyi ṉāṉmiku veḷḷam perukkiṉai
   kaḻivi lātavā kāyaṅ kaḻintateṉ
   ṟoḻivi lāmal uḷameli vārkaḷpōl. 9
   taṉṉaiyaṟintōṉ uṭalai matiyāṉ eṉal
   cacci tāṉanta caṅkaraṉ ākavē
   acca nīṅkupu taṉṉai aṟintavaṉ
   tucca māntuyar tōlmali yākkaiyai
   icci yāṉatai yāṉeṉa eṇṇiyē. 10
   ituvum atu
   oṇta raikkaṇ oḻivil aruḷuruk
   koṇṭa ṭutta kuruvaru ḷāltaṉaik
   kaṇṭa meyttavaṉ kāyan taṉaiyaṉam
   uṇṭa neṭṭilai oppa viṭuppaṉāl. 11
   meyyaṟiñariṉ uṭalnīkkam ittaṉmai eṉal
   paṭiyil vanta parama kuravaṉāl
   taṭaiya ṟumpaṭi taṉṉai aṟintavaṉ
   uṭalvi ṭumpoḻutu toṉṟoru maṇmayak
   kaṭamu ṭainta ākāyam nikarppaṉāl. 12
   avar tam uṭalukku vēṟāyiruppar eṉal
   panta pācam muḻutum parintiṭa
   nantum ōrciva ñāṉi nararviṉai
   cintu māṟu ceṟinta uṭamputāṉ
   venta tūciṉ viḻiyetir tōṉṟumē. 13
   avarkku uṟavum pakaiyum illai eṉal
   yāvum ākiyum irukkum civattoṭu
   mēvu ñāṉa viḻiyuṭai yāṉtaṉak
   kōvum āṟil uṟavu pakaiyeṉum
   pāva mōilai yeṉṟaṟi pāvaiyē. 14
   aṟivilār kūṟṟu ittaṉmai eṉal
   yākkai tāmeṉ ṟiruntaḻi kiṉṟavar
   ūkki lāvaṟi vāki uṭampoṭu
   tākki lātavar tammaiyun tāmeṉa
   nōkku vāravar uṇmaiyai nōkkuṟār. 15
   meyyaṟiñariṉ ulakiṟ paṟṟaṟṟanilaiyait
   tavattiṉar aṟivar eṉal
   kūttaṉ nāṭakak kōla naṭippiṉaip
   pārttu vāymaiyeṉ ṟeṇṇilar pāruḷār
   ēttu ñāṉitaṉ yākkai naṭippiṉai
   ōrttu mātavar uṇmaiyeṉ ṟuṉṉuṟār. 16
   acakaṇṇaṉ taṉmaiyai aṟiyātu
   varuntiṉai eṉal
   aṟinti ṭāmal acakaṇaṉ taṉmaiyai
   iṟantu ḷāṉeṉ ṟiraṅkiṉai aṉṉai nī
   maṟanti ṭāyim matiyeṉ ṟaṇalcola
   niṟainta ñāṉamut tāyi nikaḻattuvāḷ. 17
   muttāyiammai, taṉ aṟiyāmaiyaip
   poṟukkumāṟu vēṇṭal
   araviṉ kālara vaṉṟi aṟipavar
   taraiyiṉ illai acakaṇaṉ taṉṉainī
   teriyiṉ aṉṟic ciṟiyaḷ aṟivalō
   peruma yāṉcey piḻaipoṟup pāyeṉṟu. 18
   (vēṟu)
   allamatēvar āṇṭuppōntatu
   muṉṉōr tavameṉal
   paṅkaṉ irunta patikkaruḷ ceytu
   kaṅkai aṭainta kaṇakkeṉa eṉpāl
   iṅkuṟa vantaṉai eṅkuṭi uḷḷār
   taṅkaḷ tavantaru taṉmaiyiṉ eṉṟu. 19
   allamarai, muttāyiammai vēṇṭal
   vantaṉai ceytu vaḻuttimu ṉiṉṟu
   pantam akaṉṟa patampeṟum vaṇṇam
   entai iyampi eṉakkaruḷ ceyyeṉ
   ṟanta maṭantai aṟaintaṉaḷ aṉṟē. 20
   allamatēvar kūṟutal
   tēcikaṉ allama tēvaṉ makiḻntu
   pācam akaṉṟu paramporuḷ kāṇum
   nēcam aṭaintaṉai niṉṉai nikarppār
   kāciṉi yiṉmicai kaṇṭilam eṉṟu. 21
   puṟattoḻilkaḷāl vīṭupēṟu kiṭṭāteṉal
   piṟapporu kōṭi piṟantu piṟantu
   puṟakkaru maṅkaḷ purintiṭi ṉumpoy
   maṟappuṟum āṇava valliruḷ iṉṟic
   ciṟappuṟu mutti ceṟintiṭu vārō. 22
   veḷippaṟṟuk kūṭāteṉal
   marippo ṭutippu maṟikkutum eṉṟu
   karuttai veḷikkaru mattiṉ viṭuttu
   virikkutal neyyai viṭutteri kiṉṟa
   neruppai avippa niṉaippatai okkum. 23
   ōṭum uḷḷattai ōṭātu niṟutta vēṇṭum eṉal
   maṭṭaṟa vōṭu maṉattai niṟuttik
   kaṭṭutal vīṭu viṭuttiṭal kaṭṭaṉ
   ṟoṭṭiya paṇpiṉ uraittala mappērc
   ciṭṭaṉ avaṟkaruḷ ceytaṉaṉ aṉṟē. 24
   muttāyi ammaikku vīṭupē ṟaḷittal
   tattuva muṟṟu mayakkuva taḷḷi
   meytta taṉaippeṟa vēṟu koṭuttāṉ
   poyttuṟu kuppai kiḷaittoḷi poṅkum
   muttai aḷitteṉa muttai taṉakku. 25
   muttāyiammai allamaraip
   pukaḻtal
   vīṭu virumpi veṟuttilaṉ meyyait
   tāṭarum oṇkura vaṉṟaṉai eṅkum
   nāṭi uḻaṉṟilaṉ nāṉuya eṉṉait
   tēṭi aṭaintaruḷ ceytaṉai yeṉṟu. 26
   muttāyiammai pēriṉpap
   pēṟaṭaital
   allamaṉ eṉṉum aruṭkura vaṉtāḷ
   pulli vaṇaṅkupu poṟkoṭi aṉṉāḷ
   cellal akaṉṟu citamparam eyti
   ellaiyil iṉpo ṭiruntaṉaḷ ammā. 27
       paṉṉiraṇṭāvatu - muttāyi ammai kati muṭintatu
       kati 12 - kkuc ceyyuḷ - 647
                        _________________________________

                     13. cittarāmaiyar kati (648 - 723)

       [ik katikkaṇ, allamatēvar coṉṉalāpuram eṉṉum naṉṉakariṉait
       tuṉṉukiṟār. āṇṭuc cittarāmar eṉṉum yōkiyiṉ paṇiyāṭkaḷ taṭākamoṉṟait
       tōṇṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. allamatēvar kuḷam veṭṭik koṇṭirunta
       oṭṭarkaḷaik kiṭṭi, ‘uṅkaḷai intap payaṉaṟṟa vēlaiyaic ceyyumāṟu
       ēviya oṭṭarāmaṉuṭaiya koḷkai yātu?’ eṉṟu kēṭkiṟār. allamatēvariṉ
       moḻi oṭṭarkaḷukkuc ciṉattai yuṇṭākkukiṟatu. avvaḷavil oṭṭarkaḷukkum
       allamatēvarukkuñ coṟpōr mūḷkiṟatu. allamatēvar, ‘nāṉ kūṟiyavaikaḷai
       uṅkaḷuṭaiya kaṟṟaṟi mūṭaṉpāṟ ceṉṟu colluṅkaḷ’ eṉkiṟār.
       cittarāmaraik ‘kaṟṟaṟi mūṭaṉ’ eṉṟu allamatēvar ceppiyatu
       oṭṭarkaḷukku maṭṭillāc ciṉattai uṇṭākkukiṟatu. kaṟkaḷaip poṟukki
       allamatēvarmītu vīcukiṟārkaḷ. akkaṟkaḷ allamatēvar mītu paṭāmal
       malaiyākak kuvikiṟatu. allamatēvar akkal malaimītu niṟkiṟār.
       allamatēvar mītu kal paṭāmaiyaik kaṇṇuṟum oṭṭarkaḷ
       viyappaṭaikiṟārkaḷ. ittakaiya nilaiyil īṅku niṟkum ivaṉ yāvaṉ eṉṟu
       eṇṇukiṟārkaḷ. ivaṉ yātō cūḻcciyāl kal vīḻcciyil niṉṟum piḻaittuk
       koṇṭāṉ eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ. allamatēvaraip paṟṟip piṭittu aṭittuk
       kolla neruṅkukiṟārkaḷ. allamatēvarō annilaiyiṟ pala kōlaṅkoṇṭu
       niṟkiṟār. entak kōlattaip piṭittu aṭittuk kolvatu eṉṟu avarkaḷukku
       viḷaṅkavillai. viraintōṭic cittarāmariṭañ ceytiyai viḷampukiṟārkaḷ.
       cittarāmarukkuc cīṟṟam mikuntu poṅkivarukiṟatu. ‘eṉṉai ikaḻntavaṉ
       yāvaṉ? avaṉuṭaiya nāvai arintu viṭukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟikkoṇṭu
       allamatēvar irunta iṭattai aṭaikiṟār.
       allamatēvar, cittarāmar ciṉattuṭaṉ varutalaiyuṇarntu koṇṭu,
       kuṟippākavum veḷippaṭaiyākavum ikaḻntu kūṟukiṟār. cittarāmar
       allamatēvarai erittuviṭa niṉaittu nutaṟkaṇṇait tiṟakkiṟār. annutal
       tī allamatēvariṉ tāḷaip paṇintu vaṇaṅkic coṉṉalāpura nakariṉaiyē
       cuṭṭerikkat toṭaṅkukiṟatu. pala poruḷkaḷum erintu tolaikiṉṟaṉa;
       nakaramakkaḷ varuntukiṉṟaṉar; allamatēvar annakara māntariṉ
       allalaip pōkka eṇṇukiṟār; tī maṟaikiṟatu; koṉṉalāpuram muṉṉaiyiṉum
       paṉpaṭaṅku naṉṉalañ ciṟantu tikaḻkiṉṟatu; cittarāmariṉ cerukkum
       aḻikiṉṟatu; avarukku meyyaṟivu tōṉṟukiṟatu; tam piḻaiyaip poṟuttup
       tammaiyāṭkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu allamatēvaraip paṇintu vēṇṭukiṟār.
       aṭaikkalam pukunta cittarāmarai alalamatēvar āṭkoḷḷukiṟār. ciṉam
       tīteṉpatai viḷakkik kūṟukiṟār. poṟikaḷaiyaṭakkalāl nērum payaṉaiyum
       meypporuḷaiyum viritturaikkiṟār. meyyaṟivu peṟṟa cittarāmar eṉpōl
       naṟpēṟu peṟṟōr oruvarumilar eṉṟu allamatēvaraip pōṟṟip pukaḻntu
       vaṇaṅkukiṟār. cittarāmar tamakkup paṇiceyya allatēvar ciṉṉāḷ
       coṉṉalāpurattil eḻuntaruḷiyirukkiṟār eṉṉuñ ceytikaḷ virivākak
       kūṟappeṟukiṉṟaṉa.]

   nūlāciriyar kūṟal
   kāmaru citta
   rāmaṉ iṭattil
   pōmaṇal coṟṟa
   cīrmai uraippām. 1
   allamatēvar taṉmai
   cellal kaḷaintu
   nallaṟi viṉpam
   colluvaṉ eṉṉum
   allamaṉ eṉpāṉ. 2
   allamar coṉṉalāpuram aṭaital
   karuma yōkamum
   kiriyai yāvaiyum
   maruvi rāmaṉvāḻ
   puriyai mēviṉāṉ. 3
   cittarāmaṉiṉ āṭkaḷ tiruppaṇiyaik
   kāṇal
   vāvi ālayam
   kāvi rāmaṉār
   ēva lāḷarcey
   tōvi lāmaiyai. 4
   cittarāmar ceyal payaṉaṟṟateṉa eṇṇal
   pārttaruḷ aṇṇal
   mūtta irāmaṉ
   vārttai aṟinta
   kūttiṉaṉ eṉṟē. 5
   cittarāmaiyarukku nallaṟivu illai eṉal
   pēraṟi viṉṉāṉ
   cāra irunta
   ūriṉum illeṉ
   ṟāra ikaḻntē. 6
   cittarāmaiyariṉ ceyal ittaṉmai eṉal
   illam akaṉṟiv
   vallal aṭaintāṉ
   nalla pacumpoṉ
   valli uvantāṉ. 7
   allamar, taṭākan tōṇṭuvōriṭam
   uraiyāṭutal
   eṉṟu niṉaintu
   naṉṟuṟa vāvi
   oṉṟakaḻ vārpāl
   ceṉṟitu colvāṉ. 8
   (vēṟu)
   cittarāmaiyariṉ nōkkam yāteṉṟu kēṭṭal
   oṭṭa rāmaṉ uttiṉil
   iṭṭam yātukol ittoḻil
   muṭṭi lāmalmuyaṉ ṟaṉaṉ
   ko vīḻumi kuttalpōl. 9
   payaṉaṟṟa ceyalil ummai viṭṭatu yāteṉal
   viḻaṟki ṟaippa viṭuttalpōl
   toḻiṟkuḷ eyttuṟu toḻil numai
   iḻaikka viṭṭateṉ eṉṟiṭar
   oḻikkal uṟṟavaṉ ōtiṉāṉ. 10
   toḻilāḷarkaḷ poṟumaiyiḻattal
   cāntaṉ ōtiya tāmmoḻi
   kāynta vēliru kātiṉum
   pōnta pōṉṟu pukuntaṉa
   māntar ākulam maṉṉiṉār. 11
   oṭṭarkaḷ allamatēvarai ikaḻntu ciṉattal
   aṟam aḻittaṉai aṉṟiyum
   neṟiya ṟakkuru nintṉai
   peṟavu raittaṉai pittaveṉ
   ṟuṟavu ṟuttaṉar oṭṭalar. 11
   cittarāmaiyarai ikaḻntatu takāteṉal
   oṭṭaṉ eṉṟaṉai umparum
   ciṭṭaṉ eṉṟukoḷ cittaṉait
   tuṭṭa eṉṟu cuḷittaṉar
   veṭṭi runtaṭam mēviṉōr. 13
   (vēṟu)
   allamatēvar ataṟkuk kāraṇaṅ kūṟutal
   meyttaṭam akaḻpavar viṉaiyai aṉṟiyē
   cittartañ ceyaloru ciṟitum iṉmaiyāṉ
   mattarnuṅ kuravaṉai maṇṇil nummiṉum
   uttama oṭṭaṉeṉ ṟuraittum eṉṟaṉaṉ. 14
   oṭṭākaḷ uraittal
   nikaḻntula kiṭainilai niṟku nallaṟam
   ukantucey pavaṉṟaṉai umpa ṉēyeṉap
   pukaḻntavar puṇṇiyar poṟāmai yāṉiḻit
   tikaḻntavar narakareṉ ṟicaippar nallavar. 15
   nī nallōr uṟavu peṟṟōṉ illai
   eṉal
   maṟaviṉai uṭaiyarai māṟṟit tūyanal
   aṟaviṉai uṭaiyarai aṟintiṭ ṭaṉṉarō
   ṭuṟaviṉai aṭaintilai oppak kaṇṭaṟat
   tuṟaviṉai uḷaiyeṉa oṭṭar colliṉār. 16
   allamar, ‘nīr eṉṉai uṇaravillai’
   eṉal
   ōṅkiru viṉaikaḷum oppak kaṇṭavar
   tāṅkaḷeṉ ṟaṉaiyoru tamariṟ pēṇuvar
   āṅkai iraṇṭaiyum aṭaintu pōyuḻal
   nīṅkaḷeṉ ṟaṉaiyuṇar neṟiyilīr eṉṟāṉ. 17
   oṭṭarkaḷ mīṇṭum allamaraic
   ciṉattal
   eṉakkaṟa viṉaiyumil eṉṟu kūṟiṉāy
   uṉakkoru katiyileṉ ṟuṇmai kūṟiyē
   ciṉattaṉar nilaṉakaḻ ciṟiyar yāvarum
   taṉakkiṇai tāṉeṉum tampi rāṉaiyē. 18
   cittarāmaiyarpāl allamar ceppumāṟu kūṟutal
   muṟṟiya kalviyiṉ mūṭar nīvirnum
   kaṟṟaṟi mūṭaṉuk kaṟaimiṉ aṉṉavaṉ
   uṟṟaṉaṉ eṉilavaṉ uṇarvuñ colliṉāl
   iṟṟeṉa uṇarvameṉ ṟentai kūṟiṉāṉ. 19
   oṭṭarkaḷ peruñaciṉaṅ koḷḷutal
   cēṭaṉum pukaḻavuṟum citta rāmaṉai
   mūṭaṉeṉ ṟuraittavam moḻika yantoṭāt
   tōṭaruṅ koṭṭiṉōr cīṟṟat tuppeṉum
   nīṭuven taḻalcori neyni nakarttāl. 20
   oṭṭarkaḷ allamarai aṭikkak kaṟkaḷaip
   poṟukkutal
   iṟukkiṉar aḻukkuṭai eyiṟu meṉṟaṉar
   uṟukkiṉar atirttaṉar uyirttu mīcaiyai
   muṟukkiṉar nakaittaṉar muruṭṭuk kaikaḷāl
   peṟukkiṉar* cilaikaḷaip peru+ci ṉattarāy.
   ( pāṭam = * poṟukkiṉar, + porum) 21
   allamatēvaraik kallāṟ kollac cūḻutal
   naṅkura vaṉaiyikaḻ nayami lāṉṟaṉai
   iṅkoru cilaiyiṉāl eṟintu kollutal
   poṅkuṟum aṟamoṭu pukaḻum ākumeṉ
   ṟeṅkura vaṉaiyavar etirntu cūḻntiṉar. 22
   allalalalak kiṭṭi neruṅkutal
   kaṭṭumiṉ aṭimiṉuṅ karattiṟ koṭṭiṉāl
   veṭṭumiṉ nintaicol vāyiṉ veṇpalait
   taṭṭumiṉ eṟimiṉvaṉ talaiku maintiṭak
   kuṭṭumiṉ eṉauḷaṅ kotittuk kūṭiṉār. 23
   allamatēvar mītu kaṟkaḷai
   maḻaipōṟ corital
   eṉ iruḷaṟa eḻunta allamaṉ
   miṉmali vuṟutiru mēṉi mītiṭic
   coṉmali oṭṭalar cūḻntu koṇṭuvaṉ
   kaṉmaḻai corintaṉar kaica lippavē. 24
   kal tākkāmaiyaippaṟṟi
   nūlāciriyar kūṟṟu
   cākkiya ṉāreṟi taṉikkal aṉṟimey
   nōkkilar tāmoru nūṟu kōṭikal
   mīkkiḷar cōtītaṉ mītu vīciṉum
   tākkuṟu mōvavai tākku ṟāvarō. 25
   oṭṭarkaḷ eṟinta kaṟkuviyalmītu
   allamatēvar niṟṟal
   koṭiyavar eṟintakal kuviyak kuṉṟeṉa
   muṭimicai niṉṟaṉaṉ muttaṉ allamaṉ
   puṭaviyil uṭalniḻal putaippa anniḻal
   kaṭitiṉiṉ mīmicai kāṇum taṉmaipōl. 26
   poṟumaiyāṟ ciṟappuṟum puṅkavar
   oṟuppavaṉ iḻintavaṉ oruvaṉ ceytanōy
   poṟuppavaṉ naṭuvuḷaṉ poṟukku neñcamum
   maṟappavaṉ uyarntavaṉ eṉṟu vāymaiyāl
   ciṟappavar immuṟai ceppu vārarō. 27
   allamariṉ poṟumaiyaik kaṇṭa
   oṭṭarkaḷ viyattal
   tīṅkiṉai etirniṉṟu ceyta pōtiṉē
   tāṅkilaṉ muṉiviṉai maṟantu tāmarait
   tēṅkamaḻ malareṉa mukañci ṟappuṟīi
   īṅkuniṉ ṟiṭumivaṉ yāṇṭu ḷāṉkolō. 28
   piḻai ceyvāriṭattum naṉmai
   ceyyum perumai
   malarmicai vētaṉō malarkkaṇ māyaṉō
   palarpukaḻ maḻaviṭaip pāka ṉōveṉil
   alaṉivaṉ piḻaiceyum avari ṭattiṉum
   nalaṉuḷaṉ eṉṟu kaṇ ṭavarna viṉṟaṉar. 29
   oṭṭarkaḷ allamaraip piṭittuk
   kolla eṇṇutal
   kalleṟi paṭāmaiyaik kaṇṭa oṭṭalar
   colluṟiṉ ivaṉoru cūḻcci mantiram
   vallavaṉ ivaṉtaṉai valintu paṟṟiyē
   kolluvam eṉaetir kuṟuki ṉārarō. 30
   allamatēvar pala vaṭivaṅkoṇṭu niṟṟal
   kuṟukalum aṉpala kōlaṅ koṇṭaṉaṉ
   niṟaipuṉaṟ kaṭantoṟu nilavu tōṉṟalpōl
   maṟukiṉar nilaṉakaḻ maṉitar paṟṟutaṟ
   kaṟikilar iṉaiyaṉeṉ ṟaṉaiyaṉ taṉṉaiyē. 31
   oṭṭarkaḷ cittarāmaiyariṭam ceyti kūṟutal
   maruṇṭaṉar cittarā mappe runtakai
   iruntaru ḷiṭattumey iḷaippa ōṭiyē
   tiruntiya aṭimicaic ceṉṟu vīḻanteḻun
   tarantaiyō ṭaṉaiyavar aṟaital mēyiṉār. 32
   allamar ikaḻntataic
   cittarāmaiyariṭam kūṟal
   yāntoḻil ceyumiṭat tētu iṉṟiyē
   pōntaṉaṉ orumakaṉ putiyaṉ niṉpukaḻ
   ōrntilaṉ uraikkoṇā iḻipu raittaṉaṉ
   māyntilam uṭalnacai maruvi yāṅkaḷē. 33
   cittarāmaiyar cīṟṟaṅ koḷḷal
   eṉṟavar aṟaitalum irāmaṉ cintaiyil
   puṉtoḻil akaṉṟu meyp pōtam peṟṟiṭa
   aṉṟaruḷ allamaṉ aṭikaḷ kāṭṭuṟum
   oṉṟoru cīṟṟamvan tutitte ḻuntatē. 34
   cittarāmaiyar vekuṇṭeḻutal
   yāvaṉeṉ taṉṉaiyiṉ ṟikaḻntu ḷāṉavaṉ
   nāvarin tiṭuvaṉāṉ eṉave ḻuntaṉaṉ
   mēvuṟum tavamata vekuḷi tāṉiṉi
   ōvuṟum tarattataṉ ṟoruva rāṉumē. 35
   (vēṟu)
   allamar cittarāmaiyar ciṉam aṟintukoṇṭu kūṟutal
   eṉṉai vaitavaṉ yāravaṉ eṉamuṉin teripōl
   muṉṉar eytiṉaṉ cittarā mappeyar mutalvaṉ
   aṉṉai aṉṉanam allamaṉ avaṉciṉam aṟintu
   ceṉṉi oṇkaram acaittuveṇ nakaiceytu ceppum. 36
   allamar cittarāmaiyaraip pukaḻvatu pōla ikaḻtal
   akaḻkiṉ ṟārtamait tāṅkuṟum akalnilam eṉṉa
   ikaḻkiṉ ṟārtamaip poṟukkumit taṉmaiyey taliṉāl
   nikaḻkiṉ ṟāruḷmā tavamuṭai yōkinī yeṉṟu
   pukaḻkiṉ ṟāṉeṉa ikaḻntaṉaṉ piṉṉarum pukalvāṉ. 37
   ituvum atu
   ciṟappup peṟṟanal yōkitaṉ maṉatteḻu ciṉantaṉ
   aṟattaik koṉṟiṭu muṉpupaña ciyiṟpukum aḻalpōl
   oṟukkap paṭṭavaṉ pavampiṉai oḻittiṭum ataṉāl
   poṟuttaṟ koppilai eṉṟunaṉ ṟaṟintaṉai pōlum. 38
   ituvum atu
   kālaṉ niṉmuṉam poṟaiyuḷaṉ ākuvaṉ kaṭalcēr
   ālam nallamu tākumeṉ ṟavaṉtavam pukaḻvāṉ
   pōla vaitaṉaṉ koṭiyavaṉ eṉumporuḷ tōṉṟac
   cīla nalkumōr toḻilceyum allama tēvaṉ. 39
   cittarāmaiyar maṟumoḻi pakarat toṭaṅkal
   poṟaiyu ṟumpaṭi allamaṉ cūḻcciyiṟ pukalak
   kuṟaiyu ṟuñciṉa mikuntaṉaṉ neruppeṉak kotittē
   aṟaiyu ṟuntiraḷ panteṉac cittarā maiyaṉ
   niṟaiyu ṟuntiru varuḷuṭaip pirāṉoṭu nikaḻttum. 40
   cittarāmaiyar allamarai aḻippēṉ eṉal
   kuṟippil vaitaṉai veḷippaṭai ikaḻviṉuṅ koṭitāy
   veṟuppu muṉceyā eṉṉai nī īṇṭikaḻn tamaiyāl
   poṟuppaṉ allaṉyāṉ nutalviḻit tīyiṭaip poṭippa
   vaṟuppaṉ eṉṟaṉaṉ ikaḻviṉuk kāruḷam maṟukār. 41
   allamar mīṇṭum cittarāmaiyarai ikaḻtal
   taṉṉaik kolliṉum tāṉpiṟi toṉṟiṉaik kōṟal
   paṉṉiṟ pāvameṉ ṟaṟaikuvar kaṟṟuṇar paḻaiyōr
   niṉṉaic colliya aṟattiṉai nintaiyeṉ ṟeṇṇi
   eṉṉaik kolluvaṉ eṉṟanī aṟavaṉē eṉṟu. 42
   ituvum atu
   cāta ṉaṅkaḷuḷ nīṟumun tiyateṉpar cāṟṟum
   māta vaṅkaḷuḷ uyircekā maiyumaṟṟu matippil
   pāta kaṅkaḷiṟ kolaiciṟan taṉṟeṉap pārttu
   nīterintilai arakkaṉē eṉṟaṉaṉ nimalaṉ. 43
   cittarāmaiyar neṟṟikkaṇṇait tiṟattal
   cerukko ḻintilai eṉetir cevicuṭu tīccol
   uraittu niṉṟaṉai uṉaiviṭu kilaṉeṉa uṟuttu
   neruppe ṉuntiru nutalviḻi tiṟantaṉaṉ niṉaittu
   marippi ṉuntaru vēṉuyir eṉṟirā maṉṟāṉ. 44
   cittarāmaiyariṉ neṟṟit tī allamar aṭi
   paṇital
   neṟṟit tīviḻi kāmaṉai nīṟṟuva taṉṟip
   paṟṟik kāmamil yōkiyaip paṭuttiṭa vaṟṟō
   ceṟṟat tāṉnutal viḻiyaḻal allamatēvaṉ
   veṟṟit tāḷmalark kīḻcceṉṟu paṇintatu viraintu. 45
   cittarāmariṉ neṟṟit tī coṉṉalāpurattaip paṟṟal
   paṇintu mīḷumav vaḻaloru vīraṉmēṟ pāyat
   tuṇintu pōyavaṉ āṟṟalkaṇ ṭuḷavali tolaintu
   taṇintu paṭimēṟ cellumā ṟalaivaṉa caraṉpōl
   aṇainti rāmaṉvāḻ nakariṉiṟ paṟṟiya taṉṟē. 46
   nakarattiṉmēṟ paṟṟi aḻittal
   kaṅkai vārcaṭaik kaṟaimiṭaṟ ṟiṟainakaik kaṉalpōyt
   tuṅka māmatil cūḻtaru purattiṉaic cuṭalpōl
   eṅkaḷ nāyakaṉ mēlviṭum iramaṉnal nutaṟkaṇ
   aṅki pōkiyan nakariṉaic cuṭṭatai aṉṟē. 47
   nakaril yāvum eriya, kaṇṭavarkaḷ
   vayiṟum erital
   aṇiye rintaṉa meṉtukil erintaṉa ārat
   tuṇiya rintaṉa kalavaikaḷ erintaṉa cutaiyiṉ
   paṇiye rintaṉa maṉaivaḷam erintaṉa pakarum
   maṇiye rintaṉa erintaṉa kaṇṭavar vayiṟu. 48
   tīyiṭai akappaṭṭuk koṇṭavarkaḷiṉ ceyalkaḷ
   cēye ṭuppavar viruttarai īrppavar cēmam
   pōye ṭuppavar pukari tākimaṇ puraṇṭu
   vāya ṭippavar maṉaiyeri avippavar maṟukip
   pāya laikkaṭal eṉavaḻu tiraṅkiṉar pataittu. 49
   attīyāl viṇṇulakattuk kaṅkaiyuṅ
   kotittal
   utitta ñāyiṟu pōṉṟucem maṇiyiṉam oḷirap
   patitta māḷikai mītupaṟ ṟiyavaḻaṟ koḻuntāl
   katirtta āṭakac ceṅkama lattuvāṉ kaṅkai
   kotitta tāyiṭaik kotipoṟā taṉṉaṅkaḷ kuḻaiya. 50
   allamatēvar tīyiṉai akaṟṟutal
   aṉṉa kālaiyil aruṭkaṭal allama tēvaṉ
   coṉṉa lāpurat tavartuyar aṉaittaiyun tolaippa
   uṉṉi ōrviḻi aḻaliṉaiamaippiṉil oḻittāṉ
   muṉṉam ālamuṇ ṭamararaik kāttaruḷ muṟaipōl. 51
   tīppaṟṟiya coṉṉalāpuram muṉṉaiyiṉum
   ciṟantiruttal
   entai allamaṉ aruḷiṉāl nutalviḻi eriyāl
   venta annakar paṇṭaiyiṉ mummaṭi viḷakkam
   vanta palvaḷa moṭuciṟan tatunarar makiḻa
   untu vevvaḻal iṭaiventa āṭakam ottu. 52
   annakara makkaḷiṉ paṉṉiru makiḻcci
   oruttaṉ vantavā ṟākkiya poṟpaṇi oṉṟait
   tirutta vallavaṉ aḻittataic ciṟantiṭac ceyalpōl
   purattai naṉṟuṟa allamaṉ puritalum purattōr
   karuttil vanteḻun tōṅkiya tārvamā kaṭalē. 53
   cittarāmaiyar cerukkiḻantu eṇṇutal
   orukaṇ āṟṟalpōy oḻintiṭa valiyaṟum irāmaṉ
   iruka ṇāluṅkaṇ ṭuḷacceruk keṉpatoṉ ṟiṉṟip
   peruku nāṇeṉum puṉalkoḷap pēraḻal viḻuntu
   karuku nāḷmalar eṉamukaṅ karintitu karutum. 54
   (vēṟu)
   iṟaivaṉē āṭkoḷa vantāṉeṉac cittarāmaiyar
   karutal
   eṉṉoru nutalvi ḻittī ivaṉtaṉai iṟaiñca lālē
   taṉṉaruḷ ataṉāl eṉṉait taṭuttuvan tāḷa vēṇṭip
   poṉṉavir cuṇaṅku pūtta puṇarmulai maṭantai pākaṉ
   innila varaippiṟ kōlam itukoṭu vantāṉ eṉṟu. 55
   allamaraic cittarāmaiyar paṇintu vēṇṭutal
   tīyaṉēṉ aṟivi lāmaṟ ceypiḻai poṟuttāṭ kōṭi
   pēyaṉāṉ oruvaṉ ceyta piḻaiyiṉai avaṉai īṉṟa
   tāyalāṟ poṟuppār yāvar tāṇuvē eṉṟi rāmaṉ
   pōyeṉār amutiṉ centāṭ pōtiṉaip paṟṟivīḻntāṉ. 56
   allamar cittarāmaiyariṉ piḻaipoṟukka eṇṇal
   taṉṉiṉam āmi rāmaṉ caraṇpukil avaṉcey tīmai
   uṉṉuvaṉ alaṉeṅ kōmāṉ uṭaṉṟuvan tilaṅkai kākkam
   maṉṉavaṉ kaviṉkūr veḷḷi malaiyeṭut talaittu vantu
   piṉṉavaṉ vaṇaṅki niṟpap piḻaiyuḷaṅ koṇṭa tuṇṭō. 57
   allamar, cittarāmaraip pārttu vekuḷiyai nīkkak
   kūṟal
   ceyyatāḷ malariṉ vīḻtta cintaṉai aruḷāl nōkki
   aiyanī eḻuka neñcil añcalai eṉṟu kūṟik
   kaiyiṉāl eṭutta ṇaittuk kalviyum tavamum māykkum
   veyyatām vekuḷi taṉṉai viṭṭiṭeṉ ṟentai colvāṉ. 58
   meliyōr mēleḻum vekuḷiyē kāttaṟkuriyatu eṉal
   valiyavaṉ iṭattum ottāṉ māṭṭiṉum vekuḷi kāttal
   polivucey aṟama teṉṉap poruntuṟā taṉaiyar tamapāl
   nalivuṟu vekuḷi cellā tātalāl naliyal āṟṟā
   meliyavaṉ iṭattiṟ kākkum vekuḷiyē aṟama teṉpar. 59
   vīṭupēṟṟiṉaik kaṇṭa meyyaṟivāḷaṉ ittaṉmaiyaṉ
   eṉal
   vaitavaṉ taṉṉai naṉṟu vāḻttiṉaṉ eṉavum tīya
   ceytavaṉ taṉṉai nalla ceytavaṉ eṉavum koḷvōṉ
   kaitavam akaṉṟa mutti kaṇṭavaṉ avvā ṟuṉṉāṉ
   poytavaṉ eṉpa teṉṟu pukaṉṟaṉar pulavar aṉṟē. 60
   evariṭattum vekuḷi kūṭāteṉal
   periyavar tammaik kāyntāṉ piṟaṅkalkal liyakōl oppāṉ
   purivaṉa puriyap paṭṭup pulampuvaṉ ottārk kāyntāṉ
   erinara kataṉil vīḻvaṉ iḻintavark kāyntāṉ eṉṟāl
   oruvartam iṭattum cīṟṟam uṟāmaiyē naṉṟu mātō. 61
   tavattiṉar vekuḷiyai viṭutal naṉṟeṉal
   yāvarkkum oppa naṉṟām eṉṉiṉum ciṉami lāmai
   mūvarkkum ariya ceyyum muṉivarkkuñ ciṟanta teṉṟu
   tēvarkkum ariya iṉpam cittarā mappēr aṇṇal
   mēvaṟku vaṭivaṅ koṇṭu mēviya vimalaṉ coṉṉāṉ. 62
   ciṟiyēṉai āṭkoṇṭatu ciṟantateṉac cittarāmaiyar
   kūṟal
   allamaṉ aṟainta māṟṟam aṟintunañ citta rāmaṉ
   colluvaṉ mutti eytum tuṇaiyacā taṉaṅkaḷ ellām
   illaiyeṉ ṉiṭatti lēṉum eṉṉainī valintāṭ koḷḷa
   nallavaṉ ākac ceyta naṉmaiyē naṉmai eṉṟu. 63
   ituvum atu
   karuttaḻi kaṭami ṟaṅku kavuṭkari valintu paṟṟit
   tiruttupu taṉkāl ēvum ceyalceyak koḷva taṉṟi
   oruttalvan taṟintu tāṉē uṟavukoṇ ṭiṭuva tuṇṭō
   terittiṭil aṭiya ṉēṉiṉ tiruvaṭik katti ṟattēṉ. 64
   ituvum atu
   aṭalmali vīraṉ vīram avaṉetir malaintu niṉṟōṉ
   paṭaimicai koṇṭu kāṇap paṭumatu pōla uṉṟaṉ
   kaṭalmali aruḷiṉ āṟṟal kaṇṭiṭap paṭumiṅ keṉṟaṉ
   koṭumaiyiṉ mikaiyāl eṉṟu kuṭantampaṭ ṭaḻuṅkik kūṟi. 65
   cittarāmaiyar vīṭupēṟṟiṟku vaḻikāṭṭa vēṇṭumeṉal
   eṉkuṟai niṉaiyā tentāy iṉittiru vuḷami raṅki
   naṉkuṟu mutti cērum naṉneṟi kāṭṭu keṉṟu
   taṉkuṟai irantu ḷaintu taṉainikar citta rāmaṉ
   muṉkarai iṟanta aṉpāṉ mutalvaṉai vaṇaṅki ṉāṉāl. 66
   allamatēvar cittarāmaiyarukku aruḷurai kūṟat
   toṭaṅkal
   vaṇaṅkiya avaṉai ñāṉa vāriti aruḷāl nōkki
   iṇaṅkiya paruvaṅ kāṇum ivaṉ taṉak kiṉpa mutti
   aṇaintiṭu neṟiyī teṉṉa aṟaivameṉ ṟuḷattuṭkoṇṭu
   piṇaṅkuṟu piṟavi eṉṉum piṇimarun taṉaiyāṉ colvāṉ. 67
   poruḷukkāka meypporuḷai uraippōṉ patar eṉal
   paruvamuṟ ṟilarkku mukkaṭ pakavaṉā kamattiṉ uṇmaip
   perumaiyaip poruḷai eṇṇip perumitattu raippil aṉṉāṉ
   kuravariṟ pataṭi eṉpa kuṟittunaṟ paruva nōkki
   aruḷceyiṟ kuravar ciṅkam avaṉeṉā aṟaivaṉ aiyaṉ. 68
   vīṭupēṟṟiṟku meyyaṟivoṉṟē kāraṇam eṉal
   uraiceyiṟ parama ñāṉam oṉṟumē mutik kētu
   cariyainaṟ kiriyai yōkan tāmoru mūṉṟu ñāṉa
   maruvutaṟ kētu eṉṟu maṟaipukaṉ ṟuraikkum intak
   karuviyaip poruḷeṉ ṟeṇṇik kaḷippavar kayavar aṉṟē. 69
   karumamum yōkamum karaṇattaip puṉitamākkum eṉal
   karumamum yōkan tāṉum karaṇattaip puṉitam ākkip
   porumiṭar vāyil tōṟum pukkuḻal kaṟaṅkupōlat
   terumarā tuḷniṟuttut teḷintavak karaṇam taṉṉāl
   nirumalaṉ ākum īcaṉ nittaṉeṉ ṟuṇarvu tikkum. 70
   iṟaivaṉai niṉaitalāl kuruvaruḷpeṟṟu
   uṇmaiyuṇarvaṉ
   nittiyaṉ nimalaṉ eṉṉum niṉaivuṟiṉ aṉittam ākip
   poyttaḻi uṭampu ṭampaip poruntiya poruḷve ṟuttu
   meyttaruḷ kuravaṉ taṉṉai virumpiṉaṉ ceṉṟu cārntu
   tattuvam utaṟi niṉṟa taṉiyaṟi viṉaiyē kāṇum. 71
   pulaṉkaḷai oḻittāl maṟṟavai tāmē vilakum eṉal
   pulaṉkaḷai oḻitta pōtē poṟikaḷum pūtam aintum
   kalaṅkuṟu karaṇa nāṉkum kalātiyum cuttam aintum
   vilaṅkuṟum aṭiyil vaitta veṟuṅkuṭam taḷḷiṉ mēlmēl
   malaṅkuṟa oruṅka ṭukku maṭkalam viḻuta lēpōl. 72
   maṉam iṟantāl maṟṟavaikaḷellām māḷum
   intiyam ōroṉ ṟāyviṭ ṭiṭiṉmaṟṟai oṉṟu cārum
   muntiya maṉam aḻippa muṟṟumpōl maṇiya pāmpiṉ,
   aintalai kaḷiṉuḷ oṉṟai arintiṭiṉ maṟṟoṉ ṟālam
   cintiṭum miṭaṟa rintāl tīrntiṭum oruṅku mātō. 73
   cittarāmaiyarukku aruḷ purital
   ātalāṉ maṉama ṭaṅkil aṅkaliṅ kaṅkaḷ tammuḷ
   pētamō apēta mōveṉ ṟaḻivuṟu pittu nīṅkum
   tītilāy eṉṟi yampic cittarā maṟku nāvāl
   ōtoṇā uṇarviṉ uṇmai uṇarttiṉaṉ kuruku kēcaṉ. 74
   perum pēṟupeṟṟēṉ eṉṟu cittarāmaiyar makiḻal
   maṉitaruḷ urakar cittar vāṉavar kaṇaṅkaḷ tammuḷ
   muṉivaruḷ eṉpōl niṉṟaṉ muḻutaruḷ peṟṟār illai
   iṉiyeṉai nikarvār yāvar eṉṟaruṭ kurava ṉārtam
   paṉimalar aṭiyil vīḻntu paṇintaṉaṉ citta rāmaṉ. 75
   allamatēvar coṉṉalāpurattil
   eḻuntaruḷiyiruttal
   ippari caruḷi ṉālē irāmaṉuk kupatē cittuc
   cepparum avaṉkuṟ ṟēval ceyyiya uḷama kiḻntu
   kaippaṭum amirtam aṉṉa karuṇaivā ritiyi runnāṉ
   tuppura vamaintu cīrcāl coṉṉalā purattu mātō. 76
       patiṉmūṉṟāvatu - cittarāmaiyar kati muṭintatu
       kati 13 - kkuc ceyyuḷ - 723
                        _________________________________

                     14. vacavaṇṇar kati (724 - 771)

       [ik katikkaṇ, allamatēvar cittarāmaiyaruṭaṉ coṉṉalāpurattil
       eḻuntaruyirukkuṅkāl vacavaṇṇaruṭaiya pukaḻ yāṇṭum paravukiṉṟatu.
       vacavaṇṇaraic cittarāmaiyarukkuk kāṭṭa allamatēvar eṇṇukiṟār.
       cittarāmaiyaraiyum uṭaṉaḻaittukkoṇṭu kaliyāṇapurattai nōkki
       varukiṟār. kaliyaṇapurattai nōkki aṭiyavar tirukkūṭṭañ cellutalaik
       kaṇṭu iruvarum makiḻcciyaṭaikiṉṟaṉar. cittarāmaiyarukku allamatēvar
       kaliyāṇapura vaḷattiṉait taṉittaṉiyē yeṭuttuk kūṟukiṟār. poḻil
       vayal mutaliya palaviṭaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ ciṟappaiyun taṉittaṉiyē
       eṭuttuk kūṟic cellukiṟār. iṟutiyil iruvarum vacavaruṭaiya vīṭṭu
       muṉṟilaiyaṭaintu niṟkiṉṟaṉar. ivarkaḷuṭaiya varavaik kaṇṭa
       appaṇatēvar vacavaṇṇark kuṇarttukiṉṟār. vacavaṇṇar ivarkaḷai uḷḷē
       aḻaikkumāṟu appaṇatēvarukku āṇaiyiṭukiṟār. acceytiyai appaṇatēvar
       allamatēvarukkuñ cittarāmaiyarukkum aṟivikkiṟār. vacavaṇṇar
       etirvarāmaiyaik kaṇṭa allamatēvar, ‘araciyal naṭattukiṟavarkaḷpāl,
       aiyamēṟṟuṇpavar varuvatu muṟaimaiyaṉṟu, nī cel’ eṉṟu paṇikkiṉṟār.
       icceytiyai appaṇatēvar vacavaṇṇariṭañ ceṉṟu kūṟukiṟār. aṭiyārkaḷ
       tirukkūṭṭattiṉuṭaṉ vacavaṇṇar viraintōṭi vantu tam piḻaiyaip
       poṟuttaruḷa vēṇṭumeṉṟu vēṇṭikkoḷḷukiṟār. māccitēvaṉ, kiṉṉarap
       piramaṉ, aṭiyārkaḷ mutaliyōrum vacavaṇṇar piḻaiyaip poṟukka
       vēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koḷkiṉṟaṉar. allamatēvar poymmuṉivu koṇṭu,
       ‘nīṅkaḷ pēcuvataṟkuk kaṟṟirukkiṉṟīrkaḷē tavirac collukkut takka
       naṭattaiyaik kaṟkavillai. uṅkaḷaip pārkkiṉun kūttāṭun toḻiliṉar
       ciṟantavarkaḷāvar’ eṉṟu aṉpiṉ perumaiyai avarkaḷukku
       viritturaikkiṟār. aṭiyārkaḷum cittarāmaiyarum vacavaṇṇar piḻaiyaip
       poṟuttu aruḷ puriyumāṟu vēṇṭikkoḷkiṉṟaṉar. vacavaṇṇar tam piḻaiyaip
       poṟuttaruḷ puriyumāṟu mīṇṭum allamatēvaraip pōṟṟukiṉṟār.
       allamatēvar ellārkkun tiruvaruḷ ceytu aṭiyārkaḷōṭu tirumaṭattiṟku
       eḻuntaruḷiṉār eṉṉuñ ceytikaḷ viritturaikkap peṟukiṉṟaṉa.]

   nūlāciriyar kūṟal
   citta rāmaṉō ṭāriyaṉ allama tēvaṉ
   patta rākiya payirceykal yāṇamām paḻaṉat
   tuytta nīreṉum vacavaṉai uḻavariṟ kaṇṭu
   meyttum ārvamaṅ kaṭaintamai yāmiṉi virippām. 1
   allamatēvar coṉṉalāpurattil iruttal
   aṉṉam mīṉuṭaṉ nikaḻvaṟak koṇṭamai yāmal
   cennel ārvayal tīppaci āṟṟupu ciṟanta
   coṉṉa lāpuram tavañceyta teṉṟuvāṉ tutippa
   eṉṉai yāḷuṭai allamaṉ iruntaruḷ nāḷil. 2
   ulakattiṉar, vacavaṇṇar pukaḻaiyaṟintu
   makiḻtal
   canta mēlavukal yāṇamā nantaṉan taṉṉil
   nanti nāḷmalap pukaḻmaṇa nayantacol vaḷiyāl
   vantu kāteṉum nāciyiṟ pukamika makiḻnta
   tuntu vārtiraik karuṅkaṭal uṭuttapē rulakam. 3
   vacavaṇṇar pukaḻiṉ taṉmai
   mukkaṇ nāyakaṉ pukaḻeṉum mūraluṇ pataṟkut
   takka tīñcuvaik kaṟiyeṉac camaintatu vacavaṉ
   mikka vāṉpukaḻ avaṟṟiṉai mātavar viravit
   tuykku nāviṉil tuyttaṉar pavappaci tolaiya. 4
   cittarāmaiyarukku vacavaṇṇaraik kāṭṭa
   muṟpaṭal
   vilakkum uṟpavac cittarā maṟkumuṉ viḷampum
   ilakka ṇattiṉuk karuṇanti yeṉumilak kiyattaik
   kalakka maṟṟaṟin tiṭuvataṟ kutāraṇaṅ kāṭṭa
   malakka maṟṟanam allamaṉ tiruvuḷam valittāṉ. 5
   allamatēvarum cittarāmaiyarum puṟappaṭal
   aṭiya varkkeḷi yāṉeṉum avaṉema takattil
   kuṭiyi rukkumav virāmaṉai uṭaṉkoṭu kuṟilōr
   neṭil aṭuttanal niraiyeṉa annakar nīṅkik
   koṭi matiṟkali yāṇamā nakarvaḻik koṇṭāṉ. 6
   civaṉaṭiyār kūṭṭattaik kaṇṭu iruvarum
   makiḻtal
   naṟumpa ḻañceṟi taṉiyiṭam moyttiṭa naṇṇum
   eṟumpo ḻuṅkeṉa araṉaṭi yavartiraḷ eḻuntu
   maṟantum veñcamaṇ kuṇṭarai iṇaṅkuṟā vacavaṉ
   uṟumpu rampukal iruvarum kaṇṭuḷam uvantār. 7
   aṭiyavar vēṇṭiyaṉa peṟṟuc cellalaik
   kāṇal
   tampi rāṉaruḷ vacavaṉāk kiyavaṟac cālaik
   kumpa vācanīr mutaliya vēṇṭuva koṇṭu
   vampu lāmar vaṉattayar vuyirttunal vaḻicērn
   tempi rāṉaṭi yavartiraḷ ēkutal kaṇṭār. 8
   iruvarum kaliyāṇapuram cērtal
   pāṇṭil māvaḷam civikaiyūrn tēkunar parintu
   vēṇṭu māṟukoḷ vēṭattar tuṟantavar viratar
   īṇṭu māṟukaṇ ṭuvantuceṉ ṟeḻilalaṅ kāra
   kāṇṭama āmeṉum maṅkala purattiṉaik kaṇṭār. 9
   allamar kaliyāṇapurac ciṟappaik kūṟal
   kaṇṭu cellumap pōtilan nakarvaḷam karuttil
   koṇṭa allamaṉ tiruvuḷam mikakkaḷi kūrntu
   paṇṭai nallicaip pulavarcol irāmaṉaip pārttu
   maṇṭu palvaḷam kāṭṭuvaṉ taṉittaṉi vakuttu. 10
   kuḷircci mikunta poḻilaik kāṭṭutal
   taṉaivi rumpivan taṭaintavar tammaimuṉ veṟutta
   tiṉaka raṉkatir virumpuṟac ceytaḷit tiraḷkaḷ
   naṉivi runtuṇum kaṭimalar cumantupoṉ ṉakarār
   kaṉivi rumputaṇ toḻilnikaḻ vataiyetir kāṇāy. 11
   vaṇṭukaḷ tiritalaik kāṭṭutal
   pūvi ṉōṭucen tēṉmaḻai oḻivaṟap poḻiyum
   kāvi ṉōṭuvaḷ itaḻaviḻn toḻukutēṅ kamala
   vāvi yōṭunal icaipayil añciṟai vaṇṭu
   pāvi ṉōṭuvaṇ kuḻaleṉat tiritalaip pārāy. 12
   kokkukaḷ mīṉ kavartalaik kāṭṭutal
   kaṭima larppacun tēṉtuḷi piliṟṟupaiṅ kāvaik
   kuṭiyi rukkumav vaḷaveṉak koṇṭuveṇ kuruku
   maṭiya ṭuttavar eṉavirun tiḷaṅkayal varalum
   noṭiyi ṉiṟkavar taṇpaṇai marutamum nōkkāy. 13
   neṟkatirkaḷ vaḷaintuniṟpataik kāṭṭutal
   kutirai yaṅkatir maṇikkuṭa nīrkuṭip patupōl
   atiri ḷaṅkamañ cūlvaḷai tavaḻvayal aṇinel
   katirva ḷaintucen tāmarai vāyuṟak kaviḻntu
   nutipo runtiya aḻakaiyum aiyanī nōkkāy. 14
   poṉeyil vaṭṭattaik kāṭṭal
   iṅkut taṉṉuḷvāḻ payiṟciyāl iṟantuyir pōyum
   aṅkup poṉṉeyil vaṭṭattuḷ iruḷmaṉat tamaṇar
   taṅkaṟ kuṉṉumip poṉṉeyil vaṭṭamum caṭaimēl
   kaṅkaip peṇṇamar paraṉaṭik kaṉpanī kāṇāy. 15
   kōpura vāyiṟpaṭiyaik kāṭṭutal
   tiṟantu mūṭuniṉ nutalimai viḻiyeṉac cērntu
   piṟantu māmaṇik kataviru puṭaiyiṉum peṟṟuc
   ciṟanta kōpura vāytalum malarmicait teyvam
   paṟantu nāṭiya muṭiyiṟaik kaṉpanī pārāy. 16
   tirutteruviṉ ciṟappaik kāṭṭutal
   ilaṅku nīṟeṉum kavacamiṭ ṭakkameṉ ṟiyampum
   alaṅkal vākaivēyn tañceḻut tattiram aṭutta
   nalaṅkoḷ vīrarām pattartam maṟukamaṇ naḷḷār
   kalaṅku pācaṟai pōṉṟetir nikaḻvatu kāṇāy. 17
   māḷikaik koṭikaḷaik kāṭṭutal
   kaṭṭu vārcaṭaik kaṇṇutal pūcaṉaik karumam
   aṭṭu mātavar tīmpaci āṟṟuṟum aṟamuḷ
   iṭṭu mēṟpuṟam kaṇṭavar koṭiyaṉa eṉṉap
   paṭṭu māḷikai paṟpala nikaḻvaṉa pārāy. 18
   kiḷikaḷiṉ mayakka uṇarvaik kūṟutal
   poṟitta vāḻaiyiṉ kaṉiyiṉaik kaṭaittalai poruntak
   kuṟitti ṭātuṇa veṉakkaṟit talakunōy koṇṭu
   niṟuttu vāḻaiyiṉ kaṉiyumac ceykaiyāy niṉaintu
   kaṟitti ṭātamar cemmukap pacuṅkiḷi kāṇāy. 19
   kiḷḷaikaḷ, vacavaṇṇar pukaḻkūṟalaik kāṭṭal
   vaḷḷal nalvaca vaṉpukaḻ vāyiṉāl vaḻuttā
   teḷḷum vallamaṇ kuṇṭartam piṟappiṉum iḻippil
   puḷḷum nallaṉa eṉaiḷam pūvaiyō ṭiruntu
   kiḷḷai avvaca vaṉpukaḻ colvatu kēḷāy. 20
   vacavaṇṇar maṉaivācalaiyaṭaital
   eṉṟu kūṟiyav virāmaṉai makiḻvucey tiṉpa
   maṉṟal vītiyil vacavanā yakaṉtiru maṉaimuṉ
   kuṉṟu pōluyar kōpura vāytalaik kuṟukac
   ceṉṟu mēviṉaṉ emmaiyāḷ allama tēvaṉ. 21
   vacavaṇṇar maṉaimuṉ mātavar kuḻāttaik kāṇal
   toṭarntu ḷaikkaiveṇ maruppuraṟ kāṟkarun tōltōl
   uṭutta meypparaṉ kolaikuṟit teṭāmaḻu oppa
   aṭaitta laikkuṟit tiṭātacem maṇikkata vaṭutta
   kaṭaitta laikkaṇmā tavarkuḻām neruṅkutal kaṇṭār. 22
   (vēṟu)
   aṭiyārkaḷiṉ palavakaic ceyalkaḷ
   aṟucuvai aṭicil uṇpāṉ aṭaikuvār aṭicil uṇṭu
   maṟukiṭai varuvār cāṉṟōr vaikiya iṭaṅkaḷ nāṭik
   kaṟiyoṭu maruvu cōṟṟuk kāvaṭi cumantu celvār
   naṟumalar cumantu taṇṭa nātaṉpū caṉaikkup pōvār. 23
   paṟṟaṟṟōrum paṟṟuṟṟōrum
   ceñcaraṇ iṟaiñci nalkum ceḻuntukil kiḻittuk kīḷkoṇ
   ṭeñciya mikaiyeṉ ṟeṇṇi iṭṭavaṇ akaṉṟu pōvār
   añcuṭar maṇippa cumpoṉ aṇitukil alaṅkal cāntam
   vañciyar tamakka ḷippat tarukeṉa vāṅkic celvār. 24
   vacavaṇṇarai aṭiyārkaḷ kāṇum kāraṇaṅkaḷ
   nintaicey temaiye tirnta neṟiyipuṉ camaṇar taṅkaḷ
   maintiṉai aṟiyac colvam vacavaṉuk keṉṟu celvār
   nantiyai vaṇaṅka vēṟu nakartoṟu niṉṟu pōntu
   cinturam vayamā ampoṟ civikaiviṭ ṭiḻintu celvār. 25
   allamar, cittarāmaiyar, akkāṭcikaḷaik kaṇṭu niṟṟal
   cīrkeḻu vacavaṟ pāṭat tivaviyāḻ koṇṭu celvār
   ākivil mataṉai veṉṟōṉ aṭiyavar kuḻane ruṅkum
   ērkeḻu maṇippa cumpoṉ iruṅkaṭai nōkki niṉṟār
   ōkaiyō ṭalamaṉ nāmat toruvaṉum irāmaṉ tāṉum. 26
   appaṇatēvar eṉpār, vacavaṇṇariṭañ ceṉṟu kūṟal
   āyiṭai niṉṟōr tammai appaṇap peyariṉ mikka
   tūyavaṉ etirkaṇ ṭōkai colluval aiyaṟ keṉṟu
   kōyiluḷ amala pūcai kuḻāttoṭu ceyyum pōtil
   pōyiṉaṉ vacava ṉōṭu pukaḻntitu pukala luṟṟāṉ. 27
   aṭiyārkaḷ iruvar vantuḷḷār eṉal
   mātavar iruvar aiya maḻaimatar neṭuṅkaṇ maṅkai
   pātiyaṉ uruvi raṇṭu paṭaittuvan taṉaṉē eṉṉac
   cōtiya taraḷak kōvait tōraṇa vāytal muṉṉam
   vītiyil niṉṟār eṉṟu viḷampiṉaṉ tavattiṉ mikkāṉ. 28
   vacavaṇṇar avarkaḷai aḻaittuvarac collal
   eṉṟavaṉ iyampa nanti eṉum peyark karuṇaik kuṉṟam
   kaṉṟiṉai niṉaintu neñcam karaintuvan taṇaiyum tāykkiṅ
   koṉṟoru taṭaiyum uṇṭō ollainī taruti eṉṉac
   ceṉṟavaṉ amala ṉōṭu cittarā maṉaiva ṇaṅki. 29
   aḻaitta appaṇarai nōkki allamar kūṟal
   paraciva liṅka pūcai paṇṇiya payaṉē uṅkaḷ
   varaveṉa uḷama kiḻntāṉ vacavaṉīr varuka eṉṉa
   veruvoṭum uḷamu ḷaintu meyttavaṉ viḷampa eṅkaḷ
   kuruparaṉ muṉivāṉ pōlak kuṟunakai koṇṭu kūṟum. 30
   allamar vataṟ kuṭaṉpaṭāmaiyai appaṇar vacavarkkuk
   kūṟal
   araciyal aṭaintār tampāl aiyamēṟ ṟaruntu kiṉṟōr
   varuceyal varicai aṉṟu maṟittunī pōti eṉṉā
   uraiceya amalaṉ appaṉ uḷamverīik kaṭitu mīṇṭu
   varaiceyum vayirat tiṇtōḷ vacavanā yakaṟkuc coṉṉāṉ. 31
   allamar muṉ ceṉṟu pōṟṟātatu tavaṟeṉa vacavar
   varuntal
   allamaṉ pukaṉṟa māṟṟam appaṇaṉ ceṉṟu niṉṟu
   collalun tuṇukkeṉ ṟuḷḷañ coṟṟaḷarn tuṭalviyarttup
   pullavan taṇaiyum tāymuṉ poṟātutum paṟuttiṭ ṭōṭum
   nalliḷaṅ kaṉṟu pōlmuṉ nāṉcelā tiruntēṉ eṉṟu. 32
   māccitēvar eṉpavar, allamatēvarai etir
   ceṉṟu pōṟṟātiruntatu tavaṟu eṉṟu kūṟal
   karaintuku maṉamuḷaintu kavalaikoṇ ṭaḻuṅka nanti
   peruntakai mācci tēvaṉ peruṅkaṭaṟ piṟanta cāvā
   maruntutaṉ etirki ṭaittu maṟṟatai vārik kaiyāl
   aruntuṟa alacu vāṉpōl āyiṉai nīyum eṉṟāṉ. 33
   vacavaṇṇar, allamar irunta iṭam cērtal
   peruntakai mācci tēvaṉ pēcucol viḷakkut tūṇṭum
   turumpeṉa utavac cempoṉ tūṇeṉum tōḷāṉ māḻki
   iruntavap piḻaiyeṉ mēṟṟē eṉṟaṭi iṟaiñci oyyeṉ
   ṟaruntava roṭupu ṟappaṭ ṭallamaṉ aruku vantāṉ. 34
   vacavaṇṇar tam piḻaiyaip poṟukkumāṟu
   vēṇṭutal
   eṉkuṇa maṟamē āki yāṉatil tirital illēṉ
   niṉkuṇam aruḷē eṉṟāl nīyatil niṟṟi entāy
   puṉkuṇa makaviṉ tīmai poṟuttaruḷ ceykai eṉṉum
   taṉkuṇam viṭutto ḻikkum tāyviyaṉ ulakil uṇṭō. 35
   allamar vacavaṇṇaruṭaiya tiruvaṭi paṇital
   cūttirap pāvai yāṉac cūttiri nīya ruṭkaṇ
   pārtteṉaik kuṟaiya kaṟṟip paṇiceyak kōṭi eṉṟu
   vāyttanaṟ kuravaṉ centā maraiyaṭi micaivi ḻuntāṉ
   ēttimeyp patti nīttam eṉappaṭum vacava tēvaṉ. 36
   nī ciṉaṅkoḷḷiṉ vilakkalariteṉal
   nilamakaḷ poṟātu taḷḷiṉ niṟuttunar yāvar ōtai
   malikaṭal puraḷum āyiṉ maṟippavar uḷarō eṅkaḷ
   talaivanī muṉivai āyiṉ taṭuppavar ulakil yāṇṭum
   ilaiyilai aruḷcey entāy eṉacceṉṉa vacavaṉ tāḻntāṉ. 37
   māccitēvaṉ, allamatēvarai vēṇṭutal
   coṟṟiṭum kutalaic collil coṟṟiṟam terital pōlic
   ciṟṟiḷaṅ kumaraṉ aṉpu ceyavaṭi yiṭumuṉ nōkkēl
   caṟṟuniṉ kaṭaikkaṇ vaittut taṇṇaḷi purika eṉṟu
   naṟṟava mācci tēvaṉ naṅkura vaṉaippa ṇintāṉ. 38
   kiṉṉarappiramaṉ, allamatēvarai vēṇṭutal
   uraimaṉa meyyo ruṅki uṉpaṇi ceyya vallōṉ
   taraimicai ivaṉa lātu tāṉoru varaiyum kāṇēm
   aruḷceya vēṇṭum eṉṉa allamaṉ aṭipa ṇintāṉ
   kirimakaḷ koḻunaṟ kaṉpaṉ kiṉṉarap piramaṉ ammā. 39
   aṭiyārkaḷ aṉaivarum vēṇṭutal
   emaiyelām aṭimai vēṇṭiṉ ivaṉpiḻai poṟutti eṉṉā
   amaiyulām paṇaimeṉ tōṭcēy arimatar maḻaikkaṇ cevvāy
   umaimaṇā ḷaṉaiyu vanta oṇtavar elāmpa ṇintār
   camaiyuḷār uṇarum eṅkaḷ tampirāṉ cāṟṟa luṟṟāṉ. 40
   vaṇaṅkiyērkku allamar kūṟal
   colliya coṟkaḷ kaṟṟīr coṟṟavan neṟiyil niṟkum
   nalliyal illai numpāl naviltaru māṟṟam oṉṟu
   pulliya ceyaloṉ ṟākap peruntunar nammil ārkkum
   palliya moṭuna ṭikkum paratarē periyar āvār. 41
   aṉpiṉṟic ceyyum aṟam payaṉaḷikkāteṉal
   ātara vilaiyēl vēṇṭum aṟattiṉiṟ poruḷōr cempoṉ
   pūtara vaḷava ḷittum poruḷaḻi vaḷavē yākum
   ātara vuḷatēl nalkum poruḷaṇu vaḷaveṉ ṟālum
   pūtaram eṉava ḷarntu puṇṇiyap poruḷa ḷikkum. 42
   aṉpillaiyēl oṉṟumē illai eṉal
   tuṟavaṟam maṉaiya ṟañcīr tūymainaṟ kalvi nallōr
   uṟavoṭu makaṅkaḷ tāṉam oṇtavam viratam pūcai
   aṟivivai aṉaittum illai ātara villai āyil
   peṟuvaṉa meyva ruttam perumporuḷ aḻivu mātō. 43
   aṉpiṉ arumperuñ ciṟappu
   ātara vuṭaiyāṉ ceyyum allavum nalla ākum
   ātara vilātāṉ ceyyum nallavum alla ākum
   ātara vataṉāl āvik kuruntuṇai iṉpa mutti
   ātara valātu vēṟoṉ ṟaḷittiṭak kaṇṭa tuṇṭō. 44
   aṭiyārkaḷ allamaraip pukaḻntu toḻutal
   ātalāl aṉpi ṉuñcol akamakiḻ viṉaicce yāveṉ
   ṟōtiṉāṉ aṭiyar tīmai oḻittaruḷ toḻilil niṉṟōṉ
   kātalāl vaṇaṅki ṉōrniṉ karuṇaiyāl aṉṟi yāṅkaḷ
   ētiṉāl nallar āvēm eṉṟaṭi toḻutu niṉṟār. 45
   cittarāmaiyar allamatēvarai vēṇṭal
   kāñciraṅ kaṉitiṉ ṟāṅkuk kaṭaiyaṉēṉ piḻaipo ṟuttāy
   tīñcuvai amirtam aṉṉa tivviya kaṟiyiṟ kuṟṟam
   āñcuvai aṟaital pōliv vaṉpaṉaic cīṟēl eṉṟu
   pūñcaraṇ micaiva ṇaṅkip pōṟṟiṉaṉ citta rāmaṉ. 46
   allamarai vacavaṇṇar mīṇṭum toḻutal
   aṭaikkalam eṉṉai āḷāy aṇṇalē eṉṟu nanti
   kaṭikkama laṅkaḷ veṉṟa kālmicai mīṇṭum tāḻntāṉ
   viṭuttiṭēl eṉṟu ceṉṉa vacavaṉum vīḻnti ṟaiñcit
   toṭikkaran toḻutāṉ aṉpar tutittaṉar cūḻntu koṇṭu. 47
   allamar, vacavaṇṇaruk karuḷceytu tirumattil iruttal
   allamaṉ eṉumeṅ kōmāṉ aruṭkaṭaik kaṇvait taiya
   colluvaṉ eḻuti eṉṟu tuṇaikkaiyāl eṭutta ṇaittu
   nallaruḷ purintu taṇṭa nāyakaṉ tiruma ṭattuḷ
   ellaiyil aṭiyar cūḻa iṉiteḻun taruḷi ṉāṉāl. 48
       patiṉāṉkāvatu - vacavaṇṇar kati muṭintatu
       kati 14 - kkuc ceyyuḷ - 771
                        _________________________________

                15. maruḷacaṅkara tēvar kati (772 - 795)

       [ik katikkaṇ, allamatēvarai vacavaṇṇar aṭiyār puṭaicūḻat tam
       illattuḷ aḻaittuc cellukiṟār. allamatēvar pala vāyilkaḷaiyuṅ
       kaṭantu iṟutiyil cēṭakuṇṭattai (eccil ilai pōṭum iṭam) aṭaikiṟār.
       āṅku maruḷacaṅkara tēvar eṉpavar eḻuntaruḷiyiruttalaik kāṇkiṟār.
       allama tēvaraik kaṇṭa maruḷacaṅkara tēvar avaruṭaiya aṭikaḷaip
       paṇikiṟār. tammai vaṇaṅkiya maruḷacaṅkara tēvarai allamatēvar
       tūkkiyeṭuttu aruḷ ceykiṉṟār. maruḷa caṅkara tēvariṉ perumaiyaic
       cittarāmaiyarukkuk kūṟukiṟār. meyyaṟivu peṟṟuḷḷāriṉ mēṉmaiyai
       eḷitil uṇara muṭiyātu eṉkiṉṟār. avarkaḷ ettakaiya nilaiyiṉum ulakil
       ilaṅkiyiruppar eṉkiṟār. maruḷacaṅkara tēvar cēṭattai
       yuṇṭiruttaṟkuriya kāraṇattaiyum cēṭattiṉ perumaiyaiyum
       cittarāmaiyarukku viḷakkik kūṟukiṟār. vacavaṇṇar, ‘nāṉ
       maruṅkiliruntum maruḷacaṅkaratēvar perumaiyai uṇarātiruntēṉ, nī
       ataṉai uṇarttiṉāy’ eṉṟu allamatēvaraip paṇikiṟār. vacavaṇṇar
       perumaiyai allamatēvar vacavaṇṇariṭamē viḷakkik kūṟukiṟār.
       allamatēvar moḻiyaik kēṭṭu aṭiyārkaḷ maṉam makiḻkiṟārkaḷ.
       allamatēvar maruḷacaṅkara tēvarukkut tiruvaruḷ ceykiṟār eṉṉuñ
       ceytikaḷ
       kūṟappeṟukiṉṟaṉa.]

   nūlāciriyar kūṟal
   tāṇuviṉ uyarpira cāta kuṇṭattil
   kāṇaru maruḷacaṅ karaṉaik kaṇṭaruḷ
   pūṇaṇi allamaṉ pōta nalkiya
   māṇuṟu neṟiyiṉai vakuttuk kūṟuvām. 1
   allamarai vacavaṇṇar tam
   maṉaikkuḷ aḻaittuc cellal
   mātavar eṇṇilar maruṅku cūḻtara
   ātular etirporu ḷāka allama
   nātaṉai aṟivaṟi nanti koṇṭutaṉ
   ētamil maṉaiyiṭai eytal mēyiṉāṉ. 2
   allamar cēṭakuṇṭattai aṭaital
   avattaikaḷ paṟpala akaṉṟu meyppara
   civattiṉai aṭaipavar ceykai pōṟkaṭai
   tavappala kaṭantupōyc cātakuṇ ṭattai
   uvappuṭaṉ aṭaintaṉaṉ oppil allamaṉ. 3
   āṅku maruḷacaṅkara tēvar
   eḻuntaruḷi yiruttalaik kāṇal
   uyarpira cātakuṇ ṭattiṉ oṇkarai
   mayalmali pittariṉ maruḷa caṅkaraṉ
   payilutal kaṇṇuṟīip parama yōkitaṉ
   iyaliṉai uṇarntaṉaṉ empi rāṉarō. 4
   maruḷacaṅkara tēvar allamatēvaraip
   paṇital
   kaṇṭaruḷ amalaṉaik kaṇṭu tāṉetir
   veṇtirai amutiṉai miṭiyaṉ mēviyē
   uṇṭaṉaṉ eṉamakiḻn tōṭi vīḻntaṉaṉ
   vaṇtiru vaṭimicai maruḷa caṅkaraṉ. 5
   tammai vaṇaṅkiya maruḷacaṅkarariṉ
   taṉmaiyaic cittarāmarukkuk kūṟal
   vaṇaṅkiya aṟavaṉai vante ṭuttumey
   aṇainteḻum uvakaiyō ṭaruḷcey tallamaṉ
   iṇaṅkuṟa aruṇilai irāmaṟ pārttavaṉ
   kuṇaṅkaḷai viyantitu kūṟal mēyiṉāṉ. 6
   maruḷacaṅkarar taṉmaiyai vacavaṇṇar
   pōṉṟārum uṇaravillai eṉal
   kuṇṭamē vuṟupira cātam koḷḷaikoṇ
   ṭuṇṭuvāḻ mātavaṉ uṇmait taṉmaiyait
   yūṇṭanā yakaṉmutaṟ caraṇar yāvarum
   kaṇṭilar yāriṉik kāṇa vallavar. 7
   meyyuṇarvuṭaiyārai yārum
   aṟiyamuṭiyātu eṉal
   caritaiyoṇ kiriyaikāl taṭukkum yōkivai
   puripavar tammaiyap puriyum ceykaiyāl
   teritaral ākumōr ceyalum iṉṟivāḻ
   ariyanaṉ ñāṉiyai aṟiya lākumō. 8
   meyyaṟivu peṟṟōṉē
   evvaṟattiṉum nilainiṟpōṉ eṉal
   nalamuṟum ōrciva ñāṉi illilvāḻ
   nilaiyaṟam ākiṉum nīttu niṟkumōr
   talaiyaṟam ākiṉum tarittu ñālamēl
   ilaimaṟai kāyeṉa irukkum eṉpavē. 9
   ñāṉiyāṉavaṉ, ellā nilaiyiṉum iruppaṉ
   eṉal
   vallaṉeṉ ṟiruppiṉum irukkum vaṉmaiyoṉ
   ṟillaṉeṉ ṟiruppiṉum irukkum eḷḷuṟap
   pullaṉeṉ ṟiruppiṉum irukkum puṇṇiya
   nallaṉeṉ ṟiruppiṉum irukkum ñāṉiyē. 10
   ñāṉiyāl allatu piṟappu nīṅkātu eṉal
   aṟivaṟi ñāṉiyāl aṉṟi vaṉpavam
   maṟivuṟu karumiyāṉ māyvu ṟātukāṇ
   eṟikatir iravivan teḻunti ṭāviṭil
   ceṟiyiruḷ akalumō citta rāmaṉē. 11
   cittarāmar, maruḷacaṅkarar irukkum
   nilaiyaippaṟṟi viṉaval
   caṅkara muṉinilai taṉaikkaṇ ṭāykoleṉ
   ṟeṅkuru paraṉcola irāmaṉ kaitoḻu
   tiṅkivaṉ maruḷaril irunta taṉmaiyeṉ
   aṅkaṇa aṟaikeṉa aṟaital mēyiṉāṉ. 12
   (vēṟu)
   cēṭa uṇaviṉai uṇṭiruttaṟkuk kāraṇam kūṟutal
   toḻilāṉ muyaṉṟu nukarvameṉiṉ
         tuyaroṉ ṟuyirkku viḷaiyumeṉa
   oḻiyā amala caramūrtti
         uṇṭa miccil nukarvameṉil
   paḻiyā tumilai akaṉṟupōm
         pavamum eṉṉap piracātak
   kuḻiyā ṉataṉai akalāmaṟ
         koṇṭiṅ kiruntāṉ kuṇamikkāṉ. 13
   civaṉaṭiyār tiruvaṭi kaḻuviya nīriṉ perumai
   pantam akaṉṟa civapattar pātam viḷakkum puṉaṟkuḻiyil
   vantu piṟantu mūḻkiyatil vaikum puḻuviṉ perumpēṟu
   muntu caṅkai mutalavā muṟṟum paṭintu tīviṉaikaḷ
   cintum anta ṇāḷarumē cērār eṉṟu maṟaicāṟṟum. 14
   cēṭapporuḷiṉ ciṟappu
   tāykku vaḻuviṉ makaḷirkkut tantai taṉakkup pacuviṟkuc
   cēykku maṟaiyōr tamakkiṭarcey tīrvil koṭiya pātakamum
   pōkkum imaippiṟ karaṇattaip puṉitam ākkic civamāka
   ākkum araṉtaṉ piracātam āyiṉ ataṟku nikaruṇṭō. 15
   maruḷacaṅkara tēvariṉ māṇpu
   pacikku maruntu māyvīṭu payakkum vaṇmai cērntupavam
   ocikkum araṉtaṉ piracāta ūti yantāṉ uṇarntiṅku
   vacikkum takaimai caṅkaraṟkē varuva taṉṟip pacikkuṇavu
   pucikku maṉitar tamakkeṉṟum poruntā teṉṟāṉ empirāṉ. 16
   nīṅkaḷiruvarum oruvarai oruvar uṇarvīrkaḷ eṉal
   niṉṉai aṟivaṉ caṅkaraṉē nīyē avaṉai aṟikuvāy
   piṉṉai ulakil yāraṟivār pēciṟ pāmpē pāmpiṉkāl
   taṉṉai aṟiyum eṉaalamaṉ tāḷtā maraiyiṉ kīḻppaṇintāṉ
   eṉṉai aṭimai yāvuṭaiya irāmaṉ eṉṉum iṇaiyillāṉ. 17
   maruḷacaṅkarar perumai uṇarāmaikku vacavaṇṇar
   varuntal
   ampoṉ vaippiṉ mītiruntum aṟiyā tallaṟ paṭuvāṉpōl
   nampaṉ maruḷa caṅkaṉai nāṉō aṟiyā tiruntaḻintēṉ
   impar maruvi nirañcaṉanī eṉakkuk kāṭṭit tantaṉaiyeṉ
   ṟumpar paravum allamaṉai uvantu paṇintāṉ aruṇanti. 18
   uṉṉaic ciṉantatu uṉakku iṉpam
   uṇṭātaṟkē eṉal
   iṇaṅkum mikka kāmitaṉak
         kiṉpam ūṭal caraliṅkam
   piṇaṅkal mutti kāmikkup
         pēriṉ peṉpa tuṇarttaṟkuk
   kuṇaṅkaḷ mikkāy niṉaicciṉantām
         kuṟaiyoṉ ṟuḷatō niṉakkaraviṉ
   paṇaṅkoḷ nilattil paramaciva
         pattik kuvālnī eṉṟakkāl. 19
   niṉatu illam ciṟantatu eṉal
   iṅku maruḷa ḷaṅkaraṉpōl eṇṇi lārniṉ maṉaivāytal
   kaṅkul pakalum akalāmaṟ kāppar eṉṉiṉ niṉmuṉṟil
   paṅka viṉaiyiṉ valikaṭanta palarum tāñcey tavappayaṉāl
   taṅku kayilai malaiyaṉṟō taṇṭa nātaeṉ ṟamalaṉ. 20
   kaṭavuḷ aṉpellām niṉatē eṉal
   vemmai etaṉkaṇ nikaḻntiṭiṉum
         ventīk kuṇameṉ patupōla
   mummai ulakiṉ yāṇṭēṉum
         muṉaikkiṟ patti yatainiṉateṉ
   ṟimmai ulakam iyampumeṉil
         eṅkaḷ vacava niṉperumai
   kommai iḷameṉ mulaimaṭantai
         kūṟaṉ aṉṟi yāraṟivār. 21
   uṉmaippōlvār ulakil yārum illai eṉal
   pattik kaṭalē kuṇakkuṉṟē
         pācap pakaiyē emuṟavē
   muttik karacē civāṉanta
         mutalē ñāṉa maṇiviḷakkē
   cittip poruḷē aruṇantit
         tēvē niṉṉait toḻum aṭiyār
   puttik kamutē yāvarniṉaip
         pōlvār avarai aṟiyēmāl. 22
   allamaraip pōṟṟiyatāl uṇṭāyatē tam perumai
   eṉal
   eṉṟu kūṟu emaiyuṭaiyāṉ eṉakkup pukaṉṟa nalamellām
   ceṉṟa nāḷil ilainiṉatu centā maraittāḷ toḻappeṟṟa
   iṉṟu toṭaṅki uḷavāmeṉ ṟentai nanti vaṇaṅkiyeḻa
   niṉṟa amala civacaraṇar neñcam uvakai pūttaṉarāl. 23
   maruḷacaṅkararukku allamar aruḷpurital
   aruḷāṉ maruḷa caṅkaraṉuk
         kamarar tāmum aṟivariya
   poruḷā kiyapē riṉpavaṉu
         pūti viḷakkam aruḷceytāṉ
   uraiyāl niṉaivāl aruṇōkkāl
         ulakar uṇarvaip piṇittamala
   iruḷāṉ ataṉai aṟamāṟṟa
         eḻunta ñāṉa cūriyaṉē. 24
       patiṉaintāvatu - maruḷacaṅkara tēvar kati muṭintatu
       kati 15 - kkuc ceyyuḷ - 795
                        _________________________________

                    16. iṭṭaliṅka kati (796 - 838)

       [ik katikkaṇ, vacavaṇṇar maṉaikkuḷ irukkaiyoṉṟil allamatēvar
       eḻuntaruḷukiṉṟār. aṅku allamatēvar pōntu avvāṟeḻuntaruḷiyatu
       peruntavattiṉ pēṟeṉṟu vacavaṇṇar pōṟṟukiṉṟār. nāṉ iṟaivaṉiṭattuk
       koḷḷum aṉpu neṟiyai uṇarntatu ūmai kaṇṭa kaṉavaip pōlirukkiṉṟatu;
       ātaliṉ eṉakku aṉpuneṟiyai uraittaruḷa vēṇṭumeṉṟu vēṇṭikkoḷḷukiṟār.
       makkaṭpēṟṟiṉ māṇpaiyum, aṟavaḻippaṭutaliṉ arumaiyaiyum,
       civaneṟippaṭutaṉ cemmaiyaiyum, iṭṭaliṅka vaḻipāṭṭiṉ ēṟṟattaiyum,
       piṟa nalluraikaḷaiyum allamatēvar vacavaṇṇarkku uraikkiṉṟār eṉṉum
       ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.]

   nūlāciriyar kūṟal
   ciṭṭaṉ allama tēvaṉ aruḷuṟīi
   naṭṭa naṇpoṭu nanti uṇarvuṟa
   iṭṭa liṅkat tiyalpu pukaṉṟamai
   kaṭṭu valviṉaik kaṭṭaṟa ōtuvām. 1
   allamatēvar vacavaṇṇar
   illattukku eḻuntaruḷutal
   caṅka raṟkut taṉainikar iṉpavī
   ṭaṅka ḷittaruḷ allamaṉ nantitaṉ
   maṅka lattiru māḷikai kaṭcevik
   kaṅka ṇaṟkiṉi yāroṭu kaṇṭaṉaṉ. 2
   allamatēvar irukkaiyoṉṟil
   eḻuntaruḷiyiruttal
   maṇṭu pēroḷi māṭattu nāppaṇam
   taṇṭa nātaṉ tavicoṉ ṟamaittiṭa
   aṇṭa nāyakaṉ allamaṉ āyiṭaik
   kaṇṭa nōkkam kaḷippa iruntaṉaṉ. 3
   allamatēvarai malarkaḷ tūvi
   vaṇaṅkutal
   āta ṉattil amarntaruḷ allamaṉ
   pātam aṉpoṭu paṉmalar tūyitu
   māta vattiṉ valiyeṉat tāḻnteḻu
   kātal mikkuk kacintuḷa nantitāṉ. 4
   vacavaṇṇar tamakkuk kaṭavuḷaṉpu
   uṇṭākumāṟu uraikka vēṇṭal
   aṭiya ṉēṉciva patti aṟintamai
   paṭiyil ūmaṉ kaṉaveṉap paṭṭatu
   muṭiyu māṟu moḻintaruḷ eṉṟupoṉ
   toṭiyu lāṅkai toḻutu viḷampiṉāṉ. 5
   allamar uṉakku yārum
   uṇarttavēṇṭām eṉal
   kēṭṭa vāriyaṉ kēṭil civaneṟik
   kūṭṭa mēvuṟu koḷkaiyi ṉāyniṉaik
   kāṭṭu vāruḷa rōceṅ katirkkiruḷ
   ōṭṭu cōtiyum uṇṭuko lōeṉṟāṉ. 6
   vacavaṇṇar, allamar tammaip pukavatu kūṭāteṉal
   vaḷḷal iṉṟeṉai vantu pukaḻntaṉaṉ
   teḷḷu taṇpuṉal tēkku muḷaittalaik
   kiḷḷi niṉṟeṟi kiṉṟavar pōleṉā
   uḷḷu ṭaintiṭ ṭuraikkum vacavaṉē. 7
   (vēṟu)
   ituvum atu
   ikaḻnteṉa tuḷacceruk kiṉaiya kaṟṟilāy
   pukaḻntaṉai viḻaipuḷiṅ kaṟiyiṭ ṭāṟunōy
   mikunteḻa vaḷarttalpōl eṉavi ḷampupu
   takuṅkaḻal iṟaiñciṉaṉ taṇṭa nāyakaṉ. 8
   vacavaṇṇar allamarai vēṇṭutal
   aruḷiṉāl niṉataṭi aruccik kumpaṭi
   teruḷilā eṉakkurai ceyti eṉṟalum
   maruḷaṉām eṉumoru matiñaṟ kīntaruḷ
   poruḷiṉāṉ iṉaiyaṉa pukaṟal mēyiṉāṉ. 9
   nalviṉai ceyyum uyirkkē
   makkaṭpiṟavi kiṭṭum eṉal
   puṉmaram neḷipuḻup puḷḷi laṅkeṉum
   paṉmaiya tuyarceyum pavaṅkaḷ tappiyē
   vaṉmaikoḷ nilamicai makkaḷ ākutal
   naṉmaikoḷ uyirkkalāl aritu nantiyē. 10
   aṟam ceyyum vaḻiyil niṟṟal
   yārkkum ariyateṉal
   nararvaṭi vāyiṉum naṉmai āṟṟuṟā
   marapiṉil ulakiṉil varutal tapputal
   aritunal aṟampuri vaḻiya ṭuppiṉum
   maruvutal aritaṟam vaḷarkkum aṅkamē. 11
   aṟavaḻi niṟpiṉum ākamavaḻi niṟṟal
   ariteṉal
   aṟattuṟup peytiṉum aṉpi ṉālaṟam
   ciṟappuṟac ceytaliṅ karitu ceyyiṉum
   puṟaccama yaṅkaḷaip pōkki ākama
   neṟiccama yaṅkaḷai aritu nērtalē. 12
   ākama vaḻiniṟpiṉum caivacamaya
   neṟiniṟṟal ariteṉal
   ākamam pukalneṟi aṭaivaṉ āyiṉum
   cōkamil caivanal tuṟaiyai naṉṟeṉac
   cērkutal aritatu cērvaṉ āyiṉum
   ēkaliṅ kayikyaṉā kutalaṉ ṟeṇmaiyē. 13
   iṭṭaliṅka vaḻipāṭu ceypavaṉ
   ēṟṟamuḷāṉ eṉal
   puṇṇiya mutirviṉāṟ porunti aṅkaiyil
   kaṇṇuṟa nikaḻavuṟu civaliṅ kattiṉai
   eṇṇiya maṉamuṭaṉ eṉṟum vantaṉai
   paṇṇiya muyalpavaṉ pattaṉ eṉpavē. 14
   iṭṭaliṅka vaḻipāṭu āṇavattai
   akaṟṟumeṉṟal
   āvuṟu piṇikeṭa āviṉ pālkaṟan
   tāviṉai ūṭṭalpōl āṇa vaṅkeṭa
   āviyuḷ amalaṉai aṅkai tantupiṉ
   āviyuḷ amaivuṟa ākkum āriyaṉ. 15
   iṭṭaliṅkam akamum puṟamum ilaṅkutal
   karuṅkoṭi iruviḻik kaṇṇum ōrmaṇi
   tirintiṭu ceyaleṉat tirital iṉṟiyē
   poruntuṟum akamoṭu puṟamum tīrvaṟa
   iruntila kuṟumaruḷ iṭṭa liṅkamē. 16
   iṭṭaliṅka iyalpu
   kuṟipala palamuṟai koṇṭu palvakaip
   poṟitoṟu maruviyoṇ pulaṉnu karntumāyn
   taṟivaru nilaiyavā tāra mēviyum
   niṟaivuṟum aṅkaiyiṉ nikaḻum iṭṭamē. 17
   iṭṭaliṅkam viṉaivali tolaittal
   aṭaintuḷa uruccuvai amaiti eṉpaṉa
   uṭamporu mūṉṟiṉum uṟṟa ṭaintiṭum
   toṭarntuḷa viṉaivali tolaitti yāṉeṉum
   iṭumpaiyil iṉparuḷ iṭṭa liṅkamē. 18
   māyaiyai veṉṟavaṉ
   eṉṟaṟi vaṟavaṟin tiṭṭa liṅkamām
   oṉṟoru poruḷilē uṟavi ḻittavaṉ
   poṉṟuṟu cakameṉap puṇarnta māyaiyai
   veṉ ṟavaṉ avaṉeṉā viḷampum vētamē. 19
   paramaṉaiyiruttum pattaṉ
   poruvilcaṟ pattiyām tāram pūṇṭoru
   varavayi rākamām vatti rampuṉain
   toruvalil uṇarveṉum ceccai oṉṟuṟap
   paramaṉai iruttuvōṉ pattaṉ ākuvāṉ. 20
   iṭṭaliṅkap paṟṟāl civamayamāvaṉ eṉal
   oṉṟiṉoṉ ṟuḷḷuṟa uṭampu mūṉṟaiyum
   maṉṟanal vattira maṭiya tākkiyē
   eṉṟumaṅ kamaivuṟa iṭṭam vaippaṉēl
   aṉṟavaṉ civamayam ākum eṉpavē. 21
   civattoṇṭaṉ ittaṉmaiyaṉ eṉal
   aruḷeṉum puṉaliṉai āṭṭic cāntamām
   varainaṟum cantoṭu maruva intiya
   viraimalar puṉaintaṟi viṉaiya ruttuṟil
   paramaṉai avaṉciva pattaṉ ākuvāṉ. 22
   iṟaivaṉ oruvaṉ aṉpaiyē
   virumpuvaṉ eṉal
   pūcaṟu maṉatteḻum aṉpai aṉṟiyē
   pūcaṉai uvakkilaṉ purāri ceṉṉimēl
   vīcuṟu tiraiyiṉum mikka tōcolāy
   ūcalcey maṉamuṭai oruvaṉ āṭṭunīr. 23
   iṟaivaṉai vaḻipaṭuvōr iṟaivaṉē eṉal
   pūppuṉai kaiyumem puṉitaṉ taṉpukaḻp
   pāppuṉai nāvumē paṭaittu ḷāṉtaṉaic
   cēppuṉai koṭiyuṭait tēva ṉēyeṉa
   nāppuṉai pukaḻoṭu nākar ēttuvār. 24
   iṟai vaḻipāṭu ceyyātavariṉum
   kuraṅku ciṟantateṉal
   pūcaṉai ceyātakai purānta kaṉpukaḻ
   pēcutal ilātavāy peṟṟu ḻaṉṟiṭum
   nīcarā ṉavartamil neṭuva ṉattiṭaik
   kūcutal ilātapuṉ kuraṅku naṉṟarō. 25
   tāṉ uṇpavaṟṟai iṟaivaṉukkē
   paṭaippōṉai viṉai aṇukā
   kuṭippaṉa viḻuṅkuva kūre yiṟṟiṉāl
   kaṭippaṉa nakkuva aṉaittum kaimmalar
   aṭuttuḷa civaṉtaṉak karppit tuṇpavaṉ
   viṭuttavaṉ mēlvarum viṉaikaḷ yāvumē. 26
   yāṉ, eṉatu eṉum paṟṟaṟṟōṉ
   iṟaivaṉē eṉal
   tāṉuṟum uṭalmaṉam taṉameṉ ṟuḷḷavai
   īṉamil kuruciva caraṅkaṭ kīntutāṉ
   yāṉeṉa teṉkutal iṉṟi vaikuvōṉ
   mēṉikaḻ civamoṭu vēṟa lāṉarō. 27
   āciriyar mutaliyōrkku īnta poruḷai
   mīṇṭum peṟa eṇṇuvōṉ koṭiyaṉ
   eṉal
   kuruciva caraṅkoḷak koṭutta meymaṉam
   poruḷivai namaveṉap punti ceytukoḷ
   oruvaṉil vaḻimaṟit toṟuttuk koḷvaṉa
   caraṉaṉi nallaṉmey tavaṟi lāmaiyāl. 28
   civaṉaṭiyārkku vēṇṭuvaṉa
   vēṇṭātaṉa ivai eṉal
   viṭuvaṉa kāmamvev vekuḷi mālivai
   toṭuvaṉa kuruciva caraṅkaḷ tolpavam
   kaṭuveṉa veruviya karuttu ḷaḷarkkivaṇ
   aṭuvaṉa eṉappulaṉ aṭṭa āṟṟalāy. 29
   iṭṭaliṅkattaip pōṟṟātavar
   ciṟappaṟṟavar eṉal
   aṅkaiyiṉ amartarum araṉai viṭṭoru
   veṅkaṭa vuḷartamai viḻaintu pōṟṟuvār
   kaṅkaiyai akaṉṟuvark kaḻiyiṉ mūḻkunar
   taṅkaḷiṉ vēṟalar taruma mūrttiyē. 30
   tūymaiyuṭaiyavaṉē iṟaivaṉukku
   aṉpaṉ eṉal
   mōkamil kurucara muṉiyiṉ muṉṉuḷa
   tākiya ceyirmuḻu takaṉṟu vaṇtuṟai
   pōtiya maṭiyeṉap puṉitaṉ ākumēl
   pākiyal moḻiyumai pākaṟ kaṉpaṉām. 31
   aṭiyārkaḷai ikaḻātavaṉē iṟaivaṉ
   aṉpaṉ eṉal
   viḷḷaru naṟciva vēṭat tōrporuḷ
   koḷḷaikoḷ kiṟpiṉum kuṟaikaḷ kūṟiṉum
   piḷḷaiyai aṟuppiṉum piḻaikaḷ ceyyiṉum
   eḷḷutal ilaṉeṉil īcaṟ kaṇpaṉām. 32
   civaṉaṭiyārkaḷiṭattil kulam mutaliya vēṟupāṭṭaik
   karutiyavaṉ aḷaṟṟil aḻuntuvāṉ
   caṅkamam taṉakkoru cāti uṉṉiṉāṉ
   aṅkaiyiṉ amartarum araṟku muṉṉiṉāṉ
   caṅkara ṉoṭucaran tammil vēṟeṉum
   aṅkavaṉ aṟivarum aḷaṟṟa ḻuṅkuvāṉ. 33
   aṭiyavarkaṭku ākkum uṇavē
   amiḻtam eṉal
   talaimaikoḷ kuruciva caraṅkaṭ kākavē
   ulaiyiṭum ariciyaṉ ṟōṅkal matteṟi
   alaiyamu tāntamak kāka ākkuṟil
   kolaiceyum nañciṉum koṭiya tākumāl. 34
   naṟceyal uḷḷāṉ piṟar piṟaviyai
   nīkkuvōṉ eṉal
   taṉuvuḷa aḷavumōr takunaṟ ceykaiyum
   maṉamuḷa aḷavumpā vaṉaiyum ñāṉamuṇ
   ṭeṉavuḷa aḷavuñē yamumi yaintavaṉ
   piṉaiyuḷa aḷavunōy piṟarkka kaṟṟumē. 35
   uḷḷattil iṟaivaṉaiyē amartta
   vēṇṭum eṉal
   īcaṉai iruttuṟum itayat tōrporuḷ
   ācaiyai iruttutal anta ṇāḷartām
   vācamuṟ ṟiṭumoru maṉaiyiṟ puṉceyal
   nīcarai iruttutal nikarkkum eṉparāl. 36
   aḻukkuḷḷa maṉattil iṟaivaṉ taṅkāṉ eṉal
   ciṉamuta liyamayal tīra māṟṟupu
   viṉaitapu vāymaiyām meḻukkai aṉpeṉum
   puṉaloṭu viraviyē pūciṉ allatu
   maṉameṉum maṉaiyiṭai varāti liṅkamē. 37
   aṭiyārkaḷ maṅkaiyar aḻakaiyum
   poruḷaiyum virumpalākāteṉal
   kālamum karumamum kaṭanta kāraṇaṉ
   pāluṟum paricaṟap pārma ṭantaiyar
   kōlamum poruḷaiyum kuṟittu naccutar
   cīlamum viratamum tīya eṉparāl. 38
   tīcceyaliṉar kaiyil iṟaivaṉ
   iruppiṉum kiṭṭāṉ eṉal
   veṅkolai kaḷavupoy vekuḷi ācaiyeṉ
   ṟiṅkivai yoṭumarīi irukkiṉ ṟārtamak
   kaṅkaiyiṉ nellipōl avirca ṭaippirāṉ
   ceṅkaiyil iruppiṉum cēyaṉ cēyaṉē. 39
   aṭiyārkaḷ aṉparkaḷ etaiyum
   virumpuvār eṉal
   pattaraip pukaḻvuṟap paṇiya uṇṭavar
   vaittaṉa koḷavuṭaṉ maruvap peṟṟavar
   cittiyum kaṭavuḷar ciṟappum vēṟoru
   muttiyum poruḷeṉa muṉṉu ṟārkaḷāl. 40
   allamar, aṅkuḷḷa aṭiyār aṟiyavē
   vacavaṇṇarpāl kūṟiṉār eṉal
   iṉṉaṉa naṉṉeṟi yāvum āyiṭait
   tuṉṉiya civakaṇam tuṇintu koḷḷavē
   maṉṉavaṉ eṉumaruḷ vacava nāyakaṉ
   taṉṉoṭu pukaṉṟaṉaṉ talaivaṉ allamaṉ. 41
   vacavaṇṇar, allamaraip pōṟṟip
   paṇintu makiḻcci mikutal
   pāṭiṉaṉ paraviṉaṉ paṇinta collurai
   āṭiṉaṉ paṉmuṟai alla maṉtirut
   tāṭalai puṉaintaṉaṉ taṇṭa nāyakaṉ
   mūṭiya uvakaiyiṉ mūḻki ṉāṉarō. 42
   allamar, kaliyāṇapurattil eḻuntaruliyiruttal
   tiruntaviv vakaiyupa tēcit teṇṇilā
   aruntavar kuḻāttoṭum aruṇan tippeyarp
   peruntakai makiḻvuṟap pirivil āriyaṉ
   iruntaṉaṉ malikali yāṇat teṉpavē. 43
       patiṉāṟāvatu - iṭṭaliṅka kati muṭintatu
       kati 16 - kkuc ceyyuḷ - 838
                        _________________________________

                      17. katalivaṉa kati (839 - 858)

       [ik katikkaṇ, allamatēvar kaliyāṇapurattil eḻuntaruḷiyiruttalai
       akkamātēvi aṟintukoṇṭu aṅkaṭaintu allamatēvaraip pōṟṟukiṟāḷ.
       akkamātēviyaik kaṇṭa palarum palavakaiyāka eṇṇukiṟārkaḷ;
       allamatēvar akkamātēvikku meymmaip poruḷai yuraittaruḷi vāḻaikkāṭu
       eṉṉumiṭattiṟ ceṉṟu aruḷuraiyiṉ meymmaip poruḷai naṭaimuṟaiyil
       kāṇpāyāka veṉṟu uraittaruḷukiṉṟār; akkamātēviyum avvāṟē
       tiruccailattiluḷḷa vāḻait tōṭṭaittai (katalivaṉattai) yaṭaikiṟāḷ
       eṉṉuñ ceytikaḷ kūṟappeṟukiṉṟaṉa.]

   nūlāciriyar kūṟal
   varaiyiṟ puṇṇiya vaṉattiṉil vaḷaṅkeḻu natiyiṉ
   karaiyiṟ paṉṉeṭu nāḷaruṭ kuravaṉaik kāṇpāṉ
   tiritaṟ kuṟṟulāy vantumā tēvikal yāṇa
   puriyiṟ kaṇṭuvan tēkiya muṟaiyiṉip pukalvām. 1
   akkamātēvi kaliyāṇapuram cērtal
   kāṭṭi ṉumperuṅ kuṉṟiṉum tēṭiṉaṉ kāṇāḷ
   vāṭṭu ṟumpiṟap peṉumpiṇi māyvuṟa vīṭṭil
   kūṭṭu naṉmarun tiruppatai aṟiñarāṟ kūṟak
   kēṭṭu vantumā tēviyan nakariṉaik kiṭaittāḷ. 2
   akkamātēvi kaliyāṇapurat teruvil pukutal
   talaiyil veṇkalai oṉṟuṟa veṟṟarai camaittup
   paliko ḷumpaṭi maṉaitoṟum ulakelām paḻicca
   alama rumparaṟ kiṉiyavaḷ veṟṟarai yāykkaṭ
   pulaṉvi runtuṇuṅ kaṭinakar vītiyuṭ pukuntāḷ. 3
   kaṇṭa nakaramakkaḷ pittuṭaiyāḷ eṉakkarutumāṟu
   ceṉṟāḷ eṉal
   nāṟku ṇaṅkaḷuḷ mutaṟkuṇam ākiya nāṇait
   tīrkkum immaṭam uṭaiyavaḷ yārkolō teriyēm
   pārkkil iṉṉavaḷ pittuṭai yāḷeṉap palarum
   nōkkum vaṇṇamvan tuṟṟaṉaḷ ulakiyal nōkkāḷ. 4
   vacavaṇṇar tirumaṭattai aṭaital
   ulaku ḷārtamaip pētaiyeṉ ṟuṇarntaṉa ḷōtāṉ
   ulaku ḷārtaṉaip pētaiyeṉ ṟuṇarkuvar eṉṟō
   ulaku ḷārtamai nāṇilaḷ nīṅkiya uṭaiyāḷ
   ulaku ḷārtoḻum taṇṭanā yakaṉmaṭat tuṟṟāḷ. 5
   allamatēvaraik kaṇṭu vaṇaṅkutal
   taṇṭa nāyaka ṉoṭupalar neruṅkuṟat taviciṉ
   aṇṭa nāyakaṉ allamaṉ vīṟṟirun taruḷak
   kaṇṭu pōyaru kiṟaiñciṉaḷ āṇṭamar kaṇaṅkaḷ
   paṇṭu tāmaṟi yāviyap paṭaintaṉar pārttu. 6
   piṟavip piṇikku añciṉēṉ aruḷka eṉal
   neñcam āraḻal arakkeṉa nekkunek kurukac
   ceñcol vāytaṭu maṟavāḷ viḻipuṉal cintak
   kañca nāḷmalark kaitoḻu taṉaṅkaṉnōy kāṇāḷ
   añci ṉēṉpavap piṇiyiṉi aruḷceyeṉ ṟaḻutāḷ. 7
   akkamātēvi aruḷpeṟat takkāḷ eṉa
   allamar karutal
   vīṭu vappavar āṇeṉap peṇṇeṉa vēṟō
   ēṭa larkkuḻal umaikalai yēyivaḷ ivaḷpōl
   nāṭu ṟiṟparu vampeṟum avarilai ñāṉam
   kūṭu taṟkuri yāḷeṉa allamaṉ kuṟittāṉ. 8
   akkamātēviyiṉ meyyaṟivai yāvarum
   viyattal
   tāṉa lātoru poruḷilaik cakameṉa eṉṉum
   ñāṉa mēvalāṟ kāmaiṉ pantaṉai naṇṇāḷ
   tāṉa lātara vāltaṉait taḻuviyiṉ puṟunar
   ēṉai māntaruḷ uḷarkolō eṉṟaṉar iruntār. 9
   akkamātēvi kāmaṉai veṉṟavaḷ eṉal
   iṉṟu kāmaṉai veṉṟavaḷ iḷaiyaḷā yiḻaiyō
   ṭoṉṟu mēṉiyaṉ ākiya kaṇṇutal oruvaṉ
   veṉṟu ḷāṉeṉa ulakiṉil eṭuttacol meymmai
   aṉṟu pōlumeṉ ṟiyampiṉar cilaravaṇ amarntōr. 10
   ivaḷpōṉṟu paṟṟaṟṟavarkkē tīviṉai keṭumeṉal
   uṭala māṉamaṟ ṟivaḷeṉa aṉaittaiyum oruṅku
   viṭava lārkkalāl iḷamaiyum celvamum virumpi
   naṭalai vāḻviṉil veṟuppuṟāp pulliya nararkkut
   toṭaru māviṉai tolaiyumō eṉaccilar coṉṉār. 11
   allamar akkamātēvikku aruḷurai vaḻaṅka niṉaital
   ceṉṟu tēṭinām tattuvam aruḷceyum cīṭar
   aṉṟi ñāṉatē cikaṉuḷa ṉōeṉa āyntiṭ
   ṭiṉṟu mēvumā tēvipōl ilaieṉa emmāṉ
   niṉṟa ñāṉamū lantaṉai uṇarttuvāṉ niṉaintāṉ. 12
   pūtam poṟi mutaliyaṉa nī allaveṉak kūṟal
   pūtam nīyalai poṟikaḷum alaiyalai punti
   ētum nīyalai ivaṟṟiṉai mayaṅkiyāṉ eṉṉum
   pōtam nīyalai eṉṟivai aṉaittaiyum pōkkic
   cōti ākiya piramamē nīyeṉac colli. 13
   uṇmaip poruḷiṉai yuraittal
   ñēya ñāṉañā turuveṉum ivaipala niṟkum
   āyiṉ vēṟaṟu muttiyaṉ ṟatucakam āmeṉ
   ṟēyum āṟitu atuveṉum cuṭṭilā iyalpai
   māyai māṟiya tēvipāl aruḷiṉaṉ vaḷḷal. 14
   akkamātēvi allamatēvaraip pōṟṟutal
   tēṟu nīreṉa eṉatuḷan teḷittatē cikakaim
   māṟu kāṇkilēṉ uṭalporuḷ āvikaḷ matippil
   vēṟu pōyniṉa āyiṉa eṉṟavaḷ viḻikaḷ
   ūṟu nīroṭum allamaṉ tāḷtoḻu tuḷaintāḷ. 15
   nāṉ uraitta aruḷuraiyai naṭaimuṟaiyiṟ
   kāṇpāy eṉal
   aṉṉai nīyiṉik katalimā vaṉattiṉai aṭaintiṭ
   ṭeṉṉai mēviṉai kēṭṭavip poruḷiṉai ellām
   niṉṉiṉ nītēḷin tuṟutikoḷ nitittiyā caṉattiṉ
   maṉṉu vāyeṉa ēviṉaṉ taṟkoṭai vaḷḷal. 16
   akkamātēvi tirumalaiyaic cērtal
   vaḷḷal nāḷmalart tiruvaṭi vaṇaṅkiyam maruṅkil
   koḷḷai mātavar tāḷtoḻu taruḷviṭai koṇṭu
   veḷḷam ākiya aṉpuniṉ ṟuyttiṭa mēvit
   teḷḷum āramu taṉaiyavaḷ paruppatam cērntāḷ. 17
   katalivaṉam tiruccailattil uḷḷatu eṉal
   vacavaṉ pālaruḷ allamaṉ uṟṟeṉa vāṉōr
   pacuviṉ pāṉiṟai cuṉaiyiṭai naḻuvivīḻ paḻattai
   micaiyum pūṅkiḷi miḻaṟṟoli kaṭaleṉa virava
   icaiyum pācilaik kataliyaṅ kāṭatil ilaṅkum. 18
   vāḻaikkāṭṭiṉ vaḷam
   virinta vāḻaiyiṉ neṭṭilai micainiṟai matiyam
   poruntu māṟuviṇ muḻutaiyum aḷittaruḷ puttēḷ
   arunta vāymaṭait toḻiltiṟam nirampiya aṭicil
   corinta tāmeṉa maṉaṅkaḷi kūrtarat tōṉṟum. 19
   akkamātēvi vāḻaikkāṭṭil eḻuntaruḷiyiruttal
   iṉaiya vāḻaiyaṅ kāṭukaṇ ṭeṅkaḷmā tēvi
   muṉivar vāṉava riyāvarum muṟaimuṟai pōṟṟat
   taṉiya ḷāyoru puṟampacan tuḷacuvai taruceṅ
   kaṉiya vāviya uḷamoṭu miruntaṉaḷ kaḷittu. 20
       patiṉēḻāvatu - katalivaṉa kati muṭintatu
       kati 17 - kkuc ceyyuḷ - 858
                        _________________________________

                     18. cātakāṅka kati (859 - 883)

       [ik katikkaṇ, vacavaṇṇar vīṭupēṟṟiṟkuriya nalla vaḻiyiṉai
       uraittaruḷumāṟu allamatēvarai vēṇṭikkoḷḷukiṟār. allamatēvar
       vacavaṇṇaraip pārttu, ‘iṟaivaṉai akattiṟ kāṇpavaṉē ciṟantavaṉ,
       puṟattiṟ kāṇpavaṉ iḻintavaṉāvāṉ. ellāc ceyalkaḷukkum maṉavoṭukkamē
       ciṟanta vaḻiyākum. nallavaikaḷaic ceytu makkaḷai uyarttavum
       nallavaikaḷ allātavaikaḷaic ceytu makkaḷait tāḻttavum inta
       maṉamāṉatu vallatu. maṉattai aṭakki vacappaṭuttiṉāl maṟṟavaikaḷ
       tāmē vacamākum. maṉam eḷitil oruvaṉukkum aṭaṅkātu. yōka vaḻikaḷāl
       uyirppuk kāṟṟu ōṭātu taṭuttu niṟuttiṉāl maṉamum niṟkum. maṉam
       niṟkavē vīṭupēṟu tāṉākavē kūṭum’ eṉṟu aṟivuraikaḷ aruḷukiṟār.
       aṭiyārkaḷ allamatēvaraip paṇikiṟārkaḷ eṉṉuñ ceytikaḷ
       kūṟappeṟukiṉṟaṉa.]

   nūlāciriyar kūṟal
   viṉaiya ṭutta viḻumam tuṭaittemak
   kaṉaiya ṭutta aruḷuṭai allamaṉ
   maṉaṉa ṭakkam vacavaṟ kuṇarttutal
   taṉaiye ṭuttiṉic cāṟṟutum nāmarō. 1
   akkamātēvi ceṉṟapiṉ
   vacavaṇṇar kūṟal
   kāviṉ nīṭum katali vaṉattumā
   tēvi pōtat tiruvaruḷ ceytavaṇ
   mēvi ñāṉa viḷakkuṟa emmuṭai
   āvi pōlum vacavaṉ aṟaikuvāṉ. 2
   vacavaṇṇar vīṭupēṟṟuvaḻi
   kūṟumāṟu vēṇṭal
   mattar vāta mayakkam ilātuyar
   mutti cātaṉam eṉṟu moḻintaruḷ
   atta nīyeṉ ṟaṭikaḷ toḻuteḻap
   patti vēṇṭum paramaṉ pakarumāl. 3
   maṉam col ceyalkaḷ tūymaipeṟalē
   vīṭṭuneṟik kāraṇam eṉal
   parama mutti patampeṟum ētuvuḷ
   karaṇa cutti ataṉatu kāraṇam
   araṇ eritta amalaṟ kuṟittanal
   kiriyai ittiṟam vētam kiḷakkumāl. 4
   maṉam, iliṅka vaṭivāka māṟāviṭiṉ,
   iliṅkam aṇintum payaṉ illai eṉal
   maṉami liṅka maruvilai yēluṭal
   taṉili liṅkam tarittum ilaiyilai
   eṉavi yampum iṇaiyili ākamam
   niṉaiva raṉkaḻal niṟka niṟuttiṉāy. 5
   maṉattoṭu poruntāta
   vaḻipāṭṭiṉāl payaṉillai eṉal
   tāvi lāta maṉamoṭu cārtarā
   tōvum āyiṉ ulakiṟ puṉalumoṇ
   pūvum nāṭoṟum pōkkuṟu pūcaṉai
   āvi pōkiya ākam nikarkkumāl. 6
   iṟaivaṉai aṟiñaṉ uḷḷattuṭ
   kāṇpaṉ eṉal
   puṟampu kāṇkuvaṉ pulliyaṉ īcaṉai
   aṟinta ñāṉi akamuṟak kāṇpaṉāl
   eṟumpi kāṇuṟil iṉkarum pēkoḷum
   ceṟinta āṭilai tiṉpaṉa eṉpavē. 7
   amaiti peṟāta uḷḷamē pakai eṉal
   karaṅkaḷ nalla karumam ceyāniṟpat
   tirintu cellum celāta iṭattuneñ
   coruṅku ṟāta orumaṉam taṉṉiṉum
   paranta allaṟ paṭukkum pakaiyilai. 8
   maṉam tirintalaintāl ciṟitum
   iṉpam uṇṭākāteṉal
   tuyilai iṉpeṉac collutal intiyat
   tiyalu neñcam ilāmaiyi ṉālaṉṟō
   payilu neñcam parantu tiritarum
   ceyalil illai ciṟitum cukamarō. 9
   maṉam vacappaṭṭāl piṟaviyai
   aṭaiyāṉ eṉal
   maṉamo ruttaṉ vacappaṭu mēlavaṉ
   piṉaiva ruttum piṟappai aṭaintiṭāṉ
   maṉamo ruttaṉ vacappaṭā tōṭumēl
   naṉipi ṟappiṭai nāḷum cuḻalumē. 10
   ecceyalukkum maṉamē tuṇai eṉal
   aṟavi ṉaikkum arumporuḷ iṉpoṭu
   peṟuva taṟkum peruṅkalvi kaṟṟuyar
   viṟali ṉukkunal vīram taṉakkumoṇ
   tuṟavi ṉukkum tuṇaimaṉam eṉpavē. 11
   ellāvaṟṟiṟkum maṉamē kāraṇam eṉal
   nalla ceytu nararai uyarttavum
   alla ceytaṅ kaḷaṟṟiṭai āḻppavum
   valla tinta maṉamala taiyaṉē
   illai eṉṉa iyampum maṟaiyelām. 12
   iṟaivaṉai maṉam paṟṟiṉāl
   tīviṉaiyellām keṭum eṉal
   neñcam mātumai nēcaṉai naṇṇumēl
   viñcu pātakam kōṭi viḷaippiṉum
   añcu ṟāṉavaṉ avviṉai yāvaiyum
   pañcu tīyiṭaip paṭṭeṉa māyumē. 13
   maṉattāl ciṟappuṟāviṭiṉ makkaḷum
   mākkaḷē eṉal
   makkaḷ māṉiṭar eṉṟu maṉattiṉāl
   mikka mēṉmai viḷaṅkiṉar illeṉil
   pokka mēvum poṟikaḷōr aintiṉāl
   okku māviṉai ottuyar vuṟṟiṭār. 14
   maṉattai aṭakkupavaṉē piṟaviyaik
   kaṭakkalām eṉal
   keṭukka vallatum keṭṭavar taṅkaḷai
   eṭukka vallatum immaṉam eṉṟatai
   aṭakka vallavaṉ aiya pavakkaṭal
   kaṭakka vallavaṉ āvaṉ kaṭitarō. 15
   mūccukkāṟṟu oṭuṅkiṉāl maṉam
   oṭuṅkum eṉal
   āyiṉ mikkōr ariya ceyalelām
   nēya mikka maṉattai niṟuttalkāṇ
   vāyu niṟka maṉamum uṭaṉiṟkum
   tōya niṟkuṟiṉ niṟkum turumpumē. 16
   maṉattai aṭakka virumpuvōr mūccai
   uḷḷaṭakkuvār eṉal
   ōṭu māvai niṟuttuṟiṉ uḷḷuṟak
   kōṭum vāykkali ṉattiṉaik koḷḷuvār
   nīṭu māmaṉa niṟka niṟuttuṟil
   ōṭum vāyuvai uḷḷuṟa īrpparāl. 17
   vāyuvai vacappaṭuttiṉāl maṉamum vacappaṭum
   aṭutta nāṭikaḷ āṅkoru mūṉṟiṉum
   viṭuttu vāṅkiyum mēva niṟuttiyum
   taṭuttum vāyuvait taṉvacam ākkilvāy
   maṭutti ṭātu maṉamum vacappaṭum. 18
   nalla maṉattiṉ iyalpukaḷ
   ōṭum poṉṉum uṟavum pakaiyumōr
   kēṭum celvamum kīrttiyum nintaiyum
   vīṭum kāṉamum vēṟaṟa nōkkutal
   kūṭun taṉmai koḷumaṉam naṉmaṉam. 19
   tīya maṉattiṉ iyalpukaḷ ivai eṉal
   maṉṉu kāma vekuḷi mayakkameṉ
   ṟiṉṉa kūṭi eṟivaḷi muṟcuṭar
   eṉṉa āṭu iyalmaṉam tīmaṇam
   taṉṉai yārum taṭukkat takātarō. 20
   iliṅka vaṭivamāvōṉ ittakaiyōṉ eṉal
   maṟinti ṭātu maṉapava ṉaṅkaḷtām
   ceṟinta vāyiṟ civamayam ākumāl
   aṟintu vāyuvai aṅṅaṉam eytiṉōṉ
   iṟanti ṭāta iliṅkap pirāṇiyām. 21
   allamar, vacavaṇṇariṭam ivvāṟu
   kūṟiṉār eṉal
   iṉṉa vāṟu palavum iyampiṉāṉ
   aṉṉai pōlunam allama tēcikaṉ
   taṉṉai nērtaru caivam vaḷarkkumōr
   maṉṉaṉ ākum vacavaṉai nōkkiyē. 22
   vacavar, allamaraip pukaḻtal
   niṉṉai nōkkavum niṉṉai iṟaiñcavum
   niṉṉai vāḻttavum niṉmoḻi kēṭkavum
   eṉṉa mātavam eytiṉa vōeṉap
   paṉṉi nātaṟ paṇintaṉaṉ nantiyē. 23
   cittarāmar mutaliyōr allamaraip pōṟṟal
   citta rāmaṉuñ ceṉṉa vacavaṉum
   muttaṉ āmaruḷ māccaṉ mutaliya
   patta rākum palarumeṉ puṉtalai
   vaitta nātaṉ malaraṭi vāḻttiṉār. 24
   allamar, palarukkum aruḷpuriya eṇṇutal
   āṉa kālaiyil allamaṉ ākiya
   ñāṉa vāri naṭantula keṅkaṇum
   ēṉai mātavark kiṉpam aḷikkuval
   yāṉe ṉāvuḷat teṇṇiṉaṉ eṉpavē. 25
       patiṉeṭṭāvatu - cātakāṅka kati muṭintatu
       kati 18 - kkuc ceyyuḷ - 883
                        _________________________________

                        19. kōrakkar kati (884 -946)

       [ik katikkaṇ, allamatēvar kaliyāṇapurattaiviṭṭu maṟaikiṟār.
       vacavaṇṇar mutaliyōr allamaraik kāṇātu varuntukiṟārkaḷ. allamatēvar
       pala vaḷaṅkaḷ poruntiya peruñ ciṟappumikka tirupparuppatam eṉṉum
       ōṅkalai yaṭaikiṟār. āṇṭu uṭalaḻiyāp pēṟupeṟṟu ataṉaiyē peritāka
       matittu niṟkiṟa kōrakkar eṉṉuñ cittaraik kāṇkiṟār. ak kōrakkar
       allamatēvaraiyum tammaippōṉṟa oru cittarāka eṇṇip pōṟṟukiṟār.
       uṭalaḻiyāp pēṟupeṟṟuḷḷa tam perumaikaḷai allamatēvarkku uraikkiṟār.
       allamatēvar kōrakkariṉ koḷkaiyai maṟuttuk kaṇṭittu uraikkiṟār.
       kōrakkar valiya vāḷ oṉṟiṉai allamatēvar kaiyiṟ koṭuttut tam uṭalai
       veṭṭi ūṟupaṭuttip pārkkumāṟu kūṟukiṟār. allamatēvar kōrakkar mītu
       vāṭ paṭaiyai vīcukiṟār. pēroli oṉṟu uṇṭākiṟatu. avvoliyaik kēṭṭup
       palarum añcukiṉṟaṉar. piṉṉark kōrakkar allamatēvar aruḷ uraippaṭi
       allamatēvarait tākkip pārkkiṟār. paṭaikkalam allamatēvar mītu
       paṭāmaṟ pōkiṟatu. kōrakkar allamatēvariṉ perumaiyai uṇarukiṟār.
       tammuṭaiya piḻaikaḷaip poṟuttaruḷa vēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koḷḷukiṟār.
       allamatēvar nīr uṇmaiyai uṇara vēṇṭum eṉṟu uraittuk, kukēcaṉ eṉṉum
       moḻipporuḷaiyum viḷakkiyaruḷukiṟār. param poruḷākiya allamatēvar
       tammuṭaiya kaiyil iliṅkan tāṅkiyuḷḷamaikkuk kāraṇam yāteṉṟu
       viṉavukiṟār. tām kaiyil iliṅkaṅ koṇṭataṟkuk kāraṇam kūṟik
       kōrakkarukku aruḷpurikiṟār. kōrakkar uṇmaiyai uḷḷavāṟuṇarntu
       ciṟappaṭaikiṟār eṉṉuñ ceytikaḷ virivākak kūṟapapeṟukiṉṟaṉa.]

   nūlāciriyar kūṟal
   vacavaṉai mutalāy uḷḷa mātavar tamaiya kaṉṟu
   pacumati tavaḻku vaṭṭup paruppata malaiyai naṇṇik
   kucaicuṭu maṟaiyōr pōṟṟum kōrakkaṉ eṉumpērc cittaṉ
   icaivuṟa uṇmai entai iyampiya vāṟu colvām. 1
   allamar kaliyāṇapurattaiviṭṭu nīṅkutal
   poṟivaḻi ceyalātu neñcam puṉitamām vakaipu kaṉṟa
   neṟimuṟai vaḻāti yaṟṟi nīvirniṉ miṉkaḷ mikka
   aṟavarai ulakiṟ kaṇṭiṅ kaṭaitumeṉ ṟāṇṭai yōrkaṭ
   kiṟaiyavaṉ iṉiti yampi eḻuntumiṉ eṉama ṟaintāṉ. 2
   vacavaṇṇar mutaliyōr allamaraik kāṇātu varuntutal
   kaṉṟiṉvāy mulaine kiḻttuk kaṟavaiviṭ ṭakaṉṟa teṉṉac
   ceṉṟaṉaṉ aiyaṉ eṉṟu ticaitoṟum nōkki māḻki
   vaṉṟaḻal iḻutupōla maṉamukak kaṇṇīr malki
   niṉṟaṉar vacavaṉ āti nikarilcaṟ pattar ellām. 3
   ituvum atu
   kāṇutal oḻika nallārk kāṇiṉaṅ kavarpāl naṭpup
   pēṇutal oḻika pēṇiṟ pirivuṟal oḻika uṟṟāl
   māṇuyir uṭampil vāḻum vāḻkkai pōy oḻika eṉṉā
   ūṇiṭum orutāy nītta pārppeṉa uḷaṅku laintār. 4
   cittarāmaiyar coṉṉalāpurattai aṭaintiruttal
   taṇṭanā yakaṉka rattil tampirāṉ taṉṉaik kaṇṭu
   paṇṭupōl uvakai pūttup patticey tāṅki runtāṉ
   toṇṭaṉā kiyavi rāmaṉ coṉṉalā purattil neñcil
   koṇṭavā riyaṉō ṭēkik koṭuvaḻi tappi niṉṟāṉ. 5
   maṟṟaiyōrum tattam iṭaṅkaṭkuc cellal
   allamaṉ aṟainta māṟṟam akaṅkoṭu piṟarum tāmcey
   nallaṉa purintu tattam iṭantoṟum naṇuki vāḻntār
   tollainal viṉaiyāl taṉṉait toḻappeṟum aṭiyar tampāl
   celluvaṉ eṉṟu ceṉṟōṉ ceyaliṉit terikka luṟṟām. 6
   allamatēvar tirupparuppatattai aṭaital
   eripurai taḷirta ḷirppa iḷamarak kāvil teṉṟal
   maruvutal pōla aṉpar maṉamoṭu kaṇka ḷippat
   tiruvuru oṉṟa ṭaintu ceṉṟavaka karuṇai vaḷḷal
   karumukil tavaḻpa rāraip paruppatam kaṇṭu ceṉṟāṉ. 7
   tirupparuppatattiṉ perumai cepputaṟku ariyatu eṉal
   allamaṉ kaṇṭu cellum apparup patattiṉ mēṉmai
   collutal aṟiyār ākic curarmuṉi vararkaḷ tammuḷ
   vallavar eṉavi rukkum aṟiñarum mayaṅki niṟpap
   pullaṟi vāṇmai koṇṭu pukaluvaṉ ciṟitañ cāmal. 8
   tiruccailamalai iṟaivaṉait tāṅki niṟpateṉal
   nāṭoṟum utitto ṭuṅkum ñāyiṟu taṉaiccu makkum
   kōṭuṟu varaiku ṇakkum kuṭakkumāyt tikaittu niṟpak
   kūṭutal pirital iṉṟik kuṟaimati talaiccērn tiṉpam
   tāṭaru katiraic ceṉṉi tarippatak kuṉṟam mātō. 9
   veḷḷimalaiyiṉ veṇmaikku oru kāraṇaṅ kaṟpittal
   poṉṉiṟkuṉ ṟeḻuvā yākap poruppaḷa viṟanta niṟpac
   ceṉṉikkaṇ tavaḻveṇ tiṅkaṭ cilātaraṉ kuḻavi veṟput
   taṉṉaikkaṇ ṭavarai eṉṉōr talaimicai ēṟṟum eṉṉeṉ
   ṟiṉṉaṟkaṭ paṭintaṉ ṟōvav viṟaimalai viḷartta tammā. 10
   mērumalaiyai iṟaivaṉ vaḷaittataṟkuk kāraṇaṅ kūṟal
   paraciva liṅkam oṉṟu paruppatam pōlta rippat
   turicaṟa aṭaintēṉ illai eṉṉumac cōkat tīyāl
   urukuṟum amaiyat tōṭi orumalai kuḻaittāṉ aṉṟik
   kurukamar taḷiri yaṟkuk kuḻaintavaṉ kuḻaikku mōtāṉ. 11
   mainnākamalai kaṭaliṟ ceṉṟu vīḻntatu nāṇattāl
   eṉal
   poruppiṟai makaṉāṉ eṟkum poruntuṟā tīcaṉ nāmam
   neruppaṉai yāṉcārn tāṅku nikaḻtoṭar moḻiyiṉ aṉṟip
   paruppatam eṉavē kūṟap paṭumitu eṉṉum nāṇāl
   tiraippoli kaṭaliṟ ceṉṟu vīḻntatu cilampoṉ ṟammā. 12
   maṟṟa malaikaḷum paruppatamalaikku nikarākā teṉal
   taṉṉaiyōr kaiyāl vīḻap pilattiṭait taḷḷi vantōṉ
   ceṉṉiyāl vaṇaṅki ēttum cilampiṉai vintam okkum
   eṉṉalām eṉṉa lāmō iṇaiyaṟu paruppa tattaip
   piṉṉuvār tiraiyil iṭṭup peyarttapuṉ mattō okkum. 13
   malaic cuṉaiyiṉ māṇpu
   nakaimatip piḷḷai pōla naraittakūṉ kiḻavaṉ ceṉṟōr
   mukaimalarc cuṉaiyiṉ mūḻki murukukop puḷikkum tōṭṭup
   pakaimalark kuḻalma ṭantai pakarntavōr āṇai kāttu
   makiḻmaṉat taṉpa ṉēpōl vantumēl eḻuvaṉ aṉṟē. 14
   ammalai palavakai malarkaḷaiyuṭaimaiyāl
   maṅkaiyarai okkum eṉal
   ciṉaimalar putalmeṉ pōtu ceḻumpuṉaṟ pacuntāṭ centēṉ
   naṉaimalar tamatu taṇpū naṇṇiyīrṅ koṭikaḷ kuṇṭuc
   cuṉaimalar viḻikaḷ pōlat tōṉṟumap parāraik kuṉṟil
   puṉaimalar palavum kāṭṭum purikuḻal makaḷir pōlum. 15
   aruvinīr ñāyiṟṟaiyum kuḷirac ceyyum eṉal
   tūṅkicai aruvi pāyat toḷaikkaiveṇ kōṭṭu raṟkāl
   īrṅkavuḷ neṭunal yāṉai yēṟpaven taḻala lāmal
   tēṅkutaṇ puṉalmēl nōkkā teṉpatu tīrac ceṉṟu
   pūṅkatir paṉiveṇ tiṅkaḷ pōṉmeṉat tivalai ceyyum. 16
   ammalaiyil yāḻōcaic ciṟappu
   viṅcaiyar uḷarna rampiṉ vīṇaiyāḻ eḻumiṉ ṉōcai
   kuñcaram aṉaiya veṉṟik kuṉṟavar puṟattil eṉṟum
   tañcevi maṭuttuk kēṭpār taṉinilai yōka muṟṟār
   añcevi niṟaiya uḷḷē ariyayāḻ ōcai kēṭpār. 17
   ammalai poṉmuṭipōl viḷaṅkutal
   pīṭuṟu karuvi ṉōṭu peyariya villiṉ umpar
   ōṟum pacumpo ṉāṟcey tōṅkuṟu cikaram oṉṟu
   nīṭuṟu cilāta raṉṟaṉ neṭuntavap piḷḷaik kuṉṟil
   mōṭuṟu muṭiyiṉ mītu kaviḻttapoṉ muṭiyai okkum. 18
   oḷimarattiṉ (cōti viruṭcam) oḷiyaip paṟavaikaḷ
   māṟākak karututal
   ceṅkati ravaṉe ḻunta tivāviṭaik kuṭampai teṟṟip
   poṅkoḷi marattiṟ cīrcāl puḷḷiṉam poṟaiyu yirttuk
   kaṅkuliṉ aṭaiki ṭappak karutivan tataṉaik kaṇṭu
   veṅkaṉal koḷuntiṟ ṟeṉṟu mīmicaic cuḻiṉṟi raṅkum. 19
   mūṅkilkaḷiṉ ciṟappu
   naṟumalark kuḻalveṇ mutta nakaimalai maṭantai mikka
   aṟamvaḷarp pataṟku neṟciṟ ṟaḷaviru nāḻi eṉṟu
   kaṟaimiṭaṟ ṟiṟaiya ḷappa oruperuṅ karuvi tāṉiv
   veṟimalark kuṭumik kuṉṟiṉ vēykaḷuḷ oṉṟiṟ peṟṟāḷ. 20
   maraṅkaḷiṉ viyattaku māṇpu
   neṭiyavaṉ kuṟuki appāl niṉṟukai toḻumav veṟpiṉ
   miṭiyuṭai oruvaṉ viṟkum viṟakiṉaik kuṟittuc ceṉṟu
   vaṭiyuṭai naviyaṅ koṇṭōr marattiṉait tuṇitta lōṭum
   paṭiyuṟum pacumpoṉ ākum paricukoṇ ṭuvantu celvāṉ. 21
   naṇṭu irācivarai maṇṭiya maraṅkaḷ
   koṇṭalkaḷ muḻaviṉ ārkkuṅ kōtaiveḷ ḷaruvi veṟpil
   vaṇṭupāṇ muraṉṟu mūci malartiḷait tūṟu centēṉ
   uṇṭukaṇ tuyilpūṅ kompar uyarmarat tivarnti rāci
   ñeṇṭukaṇ ṭañci manti ñerēleṉa iḻiyum aṉṟē. 22
   piṭiyiṉ pētaimai ūṭal
   taḷirkkuḷa kiḷaittēṉ tōyttut taṉatuvāy koṭukkum ceykai
   paḷikkaṟai ataṉuṭa kaṇṭu parintuvē ṟoṉṟi ṉukkiṅ
   kaḷittateṉ ṟuḷama yaṅki arumpiṭi orukūrṅ kōṭṭuk
   kaḷiṟṟiṉai muṉintu cellum kampalai uṭaittak kuṉṟam. 23
   kuṟatti, tiṅkaḷiṉ māṉaip piṭittut tarak kuṟavaṉai
   vēṇṭal
   naṇṇuṟu matiyiṉ māṉaip piṭittunī nalku keṉṉā
   oṇṇutal maṭantai vēṇṭa orukuṟa makaṉkēṭ ṭaṉṟu
   peṇṇurai koṇṭi rāmaṉ piṭippataṟ keṇṇu māpōl
   eṇṇilaṉ itaṟkeṉ ceyvēṉ eṉṟuḷam naintu niṟpāṉ. 24
   aruvikaḷ, malai aḻuṅ kaṇṇīraippōl
   tōṉṟutal
   mēruman taramē āti veṟpelām eṉaive ṟuppac
   cārumeṉ māṭṭē mukkaṇ tampirāṉ eṉani ṉaintu
   cērumoṉ ṉalarai añcic cilampaḻu māṟu pōla
   āraveḷ ḷaruvi pāyum aḻakiṉai uṭaittu mātō. 25
   allamatēvar kōrakkar irukkumiṭattai aṭaital
   iṉaiyaṉa vaḷami kutta emtiruc cayilam taṉṉai
   aṉaiyiṉum iṉiyaṉ eṅkōṉ allamaṉ ceṉṟu naṇṇit
   taṉiyuṭal citti peṟṟut tarukkumak kōrak kaṉtāṉ
   naḷiyuḷa makiḻnti rukku nalliṭan taṉaiya ṭaintāṉ. 26
   kōrakkar, allamarai ōr irukkaiyil iruttik
   kūṟal
   attaṉēr varutal kaṇṇuṟ ṟapperuñ cittaṉ taṉṉō
   ṭottavōr citta ṉāka uṉṉupu taṉaivi yantu
   nittaṉāṇ malarttāḷ tāḻā niṉṟukai kuvittu ñāṉa
   cittanī varuka eṉṟōr taviciṭaic cērttic colvāṉ. 27
   (vēṟu)
   kōrakkar, allamatēvaraip pōṟṟutal
   iravi vāṉavaṉ eḻuntatum iṉṟeṉak katāaṉṟu
   teriva āyiṉa kaṇkaḷum iṉṟuniṉ ciṟanta
   varavu nāṉetir iṉṟupeṟ ṟamaiyiṉiṉ varavu
   poruḷil mātavam purintiṭārk keḷiyatō pukaliṉ. 28
   aṭiyārkaḷaip pōṟṟātavaṉ iṟaivaṉaiyum
   aṭaiyāṉ eṉal
   matalai ākiya naṟkuṇam cārntunal vāymai
   citaivi lāvaṭi yāriṉam cērntiṭā tavaṉkaṇ
   nutali ṉāṉaiyum cēntiṭāṉ eṉpa ennūlum
   mutali lāṉpeṟum ūtiyam yātukol moḻiyil. 29
   kōrakkar, allamarai nī yār eṉṟu kēṭṭal
   oruvi runtiṉark kuraiceyum mukamaṉō ṭoppak
   kurupa raṉtaṉak kiṉaiyaṉa iṉmoḻi kūṟi
   varupe runtakai yārkolnī uraiyeṉa vāḻtti
   aruḷiṉ aṅkaṭal taṉaiviṉāy niṉṟaṉaṉ aṉṟē. 30
   allamar, meyyaṟivāḷiyē eṉṉai yuṇarvāṉ eṉal
   ceṟinta mūlavāṅ kārattiṉ vēṟeṉat tīrntiṭ
   ṭiṟanti ṭātutaṟ kaṇṭavaṉ eṉṉaiyum kāṇpāṉ
   maṟintu pōmuṭal māṉiyai uraippateṉ matitteṉ
   ṟaṟinta ñāṉikaḷ vēṟaṟa aṟipavaṉ aṟaintāṉ. 31
   kuḷikaikayāl uṭalai uṟutippaṭuttiṉōṉ
   eṉṟum aḻiyāṉ eṉal
   āti nātaṉa taruḷiṉāṟ kuḷikaiyā tikaḷāṉ
   mētai āmuṭal cittipeṟ ṟavaṉeṉ ṟumviḷiyāṉ
   āta lālatu peṟātavaṉ aḻiyumeṉ ṟaṟaintāṉ
   pūta mēṉiyē tāṉeṉap poruntupun tiyiṉāṉ. 32
   allamar kōrakkaraip pārttu moḻital
   uṭampu vāḻtaltāṉ vāḻtalum ūṉpotin tiyaṟṟum
   uṭampu cātaltāṉ cātalum ākavē uraittāy
   uṭampu tāṉuyir eṉṉanī uṉṉiṉai pōlum
   uṭampu vēṟaṟi yāvula kāyataṉ ottu. 33
   uṭampu nī allai eṉṟu aruḷurai vaḻaṅkutal
   yākkai tāṉeṉil eṉatuṭam peṉpatiṅ keṉṉai
   pōkkum āṭaipoṉ mutaliya poruḷuḷoṉ ṟeṉateṉ
   ṟākku vārtamil ataṉaiyāṉ eṉpavar aiya
   pārkkil yāruḷar pakartiyeṉ ṟallamaṉ pakara. 34
   tāṉ eṉappaṭuvatu etu? eṉak kōrakkar kēṭṭal
   yāṉi ṉaintaṉaṉ ōṭiṉaṉ eṉṟiyam putalāl
   tāṉe ṉappaṭu kiṉṟatē teṉakkatu taṉṉai
   nīti kaḻttuka eṉṟukō rakkaṉiṉ ṟiyampa
   ñāṉa naṟkuru paraṉitu naviṉṟaṉaṉ nayantu. 35
   nī kūṟiyatu kaṟpaṉai eṉal
   nāṉi ṉaintaṉaṉ eṉalkara ṇattiṉai naṇṇum
   āṉa taṉmaiyāl uṭalpoṟi karaṇaṅkaḷ aṉaittum
   nāṉe ṉumpaṭi varumvarat tāṉpla ataṉāl
   nīna viṉṟatat tiyācameṉ ṟaṟikeṉa nikaḻtta. 36
   uṭaliluḷḷa uyiraṉṟi vēṟuṇṭō eṉal
   oḻiyum eṉṉuyir eṉumiṭat tavvuyir oḻiya
   moḻiya vēṟumōr uyiruḷa tōitai moḻinī
   paḻiyil nallaruṭ kuṉṟamē eṉṟavaṉ pakarac
   ceḻiya meṉmalarp patattemai āḷpavaṉ ceppum. 37
   uyir eṉṉum peyar āṉma vaṭiviṟku ākupeyar
   eṉal
   uyire ṉumpeyar iyaṅkukāṟ kiyaṟpeyar uraippiṉ
   ayalu ṟuntaṉak kappeyar ākupēr āmeṉ
   ṟiyalu ṇarntavar iyampuvar eṉṟemak kiṟaivaṉ
   mayala ṟumpaṭi uṇarntiḵ turaittaṉaṉ maṉṉō. 38
   nī uṭalai nampik keṭṭāy eṉal
   taṉṉaic caccitā ṉantameṉ ṟarumaṟai cāṟṟa
   miṉṉiṟ keṭṭiṭum tacainiṇam eṉputōl mēynta
   iṉṉaṟ poykkuṭil ākiya uṭampiṉai yāṉeṉ
   ṟuṉṉik keṭṭaṉai eṉkoṉī eṉṟiṉum iyampum. 39
   vīṭupēṟṟai virumpuvōṉ uṭalai
   veṟukkavēṇṭum eṉal
   veruvu ṟappaṭum piṟaviyai oḻittumey vīṭu
   maruvu taṟkuḷam vaittavaṉ immala vaṭivait
   teruvi ṉiṟpuṉi tampaṭā oṉṟaṉait tīṇṭi
   aruva ruppavaṉ pōlaru varuttatai akaṟṟum. 40
   uṭampoṭu uṟavu kūṭāteṉal
   maruntu koṇṭunōy tīrppavar pōṟciva maruvi
   irunta ivvuṭam piṉaipperi yavarviṭa eṇṇa
   maruntu koṇṭunō yōṭuṟa matippavaṉ pōla
   irunta ivvuṭam pōṭuṟa eṇṇiṉai eṉṉō. 41
   tōṉṟiya uṭal aḻintupōm eṉal
   piṟanta ākamoṉ ṟiṟantiṭāp perumaiyum uṭaittō
   eṟinta vāṉcilai vīḻntiṭā tiruppatiṅ kila
   ceṟinta kāriyam eṉpateṉ ṟāyiṉuñ citaiyum
   iṟanti ṭātukā raṇameṉap paṭumatē yeṉṟum. 42
   uṭal aḻivatu; ātalāl nī vīṭuvēṟu virumpuka eṉal
   marunti ṉāluṭal nittamāmeṉṟu nī vakutta
   tiruntu vāḻunāṭ paṉmaikoṇ ṭaṉṟivē ṟillai
   porunti nīyuṭal aḻintiṭā teṉpatu poruntā
   tarunta vāviṉi vīṭuvēṇ ṭeṉṟaṉaṉ aiyaṉ. 43
   kōrakkar eṉ uṭal aḻiyātu eṉal
   ētu colliṉum eṉṉuṭal aḻivuṟā teṉṟum
   vātu ceyvateṉ kāṭciyāl uṇarttuvaṉ valiyiṉ
   ṟāti nātaṉa taruḷiṉāl eṉṟukō rakkaṉ
   tīti lāvaruḷ vāriyō ṭuraittitu ceyyum. 44
   kōrakkar, allamariṭam vāḷ koṭuttut taṉ
   uṭal vaṉmaiyai ārāyak kūṟal
   iṉṉi yaṅkaḷiṉ muḻaṅkuveḷ ḷaruviveṟ peṟinta
   maṉṉa vaṉpaṭai aṉṉatōr oḷirayil vāyvāḷ
   taṉṉai empirāṉ kaikkoṭut taṉaiyaṉeṉ taṉṉai
   niṉṉi rumpuya valiyiṉāl eṟikeṉa nikaḻtti. 45
   īcciṟakaḷavu tōl aṟupaṭiṉum nāṉ cittaṉ
   allaṉ eṉal
   atta īcciṟa kaṉṉatōr tōlaṟu mēṉum
   cittaṉ nāṉalēṉ eṉṟumuṉ niṉṟaṉaṉ cerukki
   nittaṉ yāṉivaṉ karutiya tēceytu neñciṉ
   vaitta mātaruk koḻippaleṉ ṟaruḷuḷam valittāṉ. 46
   allamar, kōrakkarmēl vāḷiṉai vīcal
   vāṅku vāḷiṉai miṉṉeṉa vitirttaruḷ māri
   ōṅki vāṉuru mēṟeṉa atirttavaṉ uṭampil
   tāṅka mālvarai mīteṟin tāṉeṉat tākka
   āṅkor ōtaitiṇ eṉṟumēl eḻuntatai aṉṟē. 47
   avvoli kēṭṭapōtu umaiyammaiyum añcutal
   tiruppa ruppatam naṭuṅkiya tavviṟaṟ cīṟṟat
   tarakkaṉ uṟṟitu taṉaiyumiṉ ṟeṭuttaṉaṉ āmeṉ
   ṟuraippa taṟri tākiya accamuṟ ṟōṭip
   poruppi ṟaikkoru makaḷaraṉ puyaṅkaḷpul liṉaḷāl. 48
   ulakil yāvarum avvoliyāl añcutal
   viñcai mātartam yāḻoli kēṭṭamā vēṭar
   añcil ōtiyar patalaikēṭ ṭayaracu ṇampōl
   neñcu māḻkiṉar puḷḷiṉam eḻuntakāl nimirttut
   tuñcu māveḻun tōṭiṉa vāṉtuḷi tuḷitta. 49
   kōrakkar cerukkai allamar aṟital
   iṉṉa vāṟoli eḻavuṭaṉ ūṟiṉṟi iruppa
   muṉṉa mēviya cerukkiṉum mummaṭaṅ keyti
   eṉṉai nērpavar ilaiyeṉa avaṉuḷat teṇṇit
   taṉṉai yēnaṉi viyantamai aṟintaṉaṉ talaivaṉ. 50
   allamar kōrakkariṭam vāḷoṉṟu koṭuttuc
   collal
   oliye ḻuntiṭa iṉṉaṇam niṉatupē ruṭampu
   valiya ṭaintaniṉ oppavar ilaivaḷi vaḻaṅkum
   ulakil eṉṟukai kulaittiḷa nakaipurin torukaim
   malarpo runtuvāḷ avaṉkaiyiṟ koṭuttitu vakuttāṉ. 51
   allamaraik kōrakkar vāḷāl veṭṭutal
   vāṅkum vāḷiṉāl niṉvali yoṭunumar valiyum
   tāṅki eṉṉainī eṟintukāṇ eṉṟunam talaivaṉ
   āṅku niṉṟaṉaṉ cittaṉum añcilaṉ āki
   ōṅki vāḷiṉāl eṟintaṉaṉ oppilāṉ uruvai. 52
   allamatēvarmītu vāḷ paṭātu pōtal
   aṇuma yaṅkumiṉ nuḻaikatir eṟintavā ḷāka
   iṇaima yaṅkumeyp paṭātuvāḷ vaṟitupō yiṟṟu
   paṇaima yaṅkutōḷ māyaitaṉ paṭāmulai paṭāta
   maṇama yaṅkutaṇ cōtimēl vāḷpaṭa vaṟṟō. 53
   (vēṟu)
   kōrakkar allamatēvaraip paṇintu kūṟutal
   vāṉeṟintu kaiyiḷaitta kōrakka
         nātaṉmika maṉamvi yantu
   nāṉiṟaiñcum parañcuṭarē ivaṉeṉṟu
         meyvitirppa naṭuna ṭuṅkit
   tāṉaṭainta cerukkoḻintu talaiyaṉpiṉ
         neṟinaṭappat talaippaṭ ṭeṅkōṉ
   tēṉaṭainta ceḻuṅkamalat tiruvaṭiyil
         vīḻnteḻuntu ceppu kiṉṟāṉ. 54
   taṉ piḻaiyaip poṟuttaruḷumāṟu
   mīṇṭun tāḻtal
   niṉṉaiyaṟi yātumatu uṇṭavaṉpōl
         maṉañcerukki niṉainta pāvam
   piṉṉaretir niṉṟuniṉa turaimaṟuttup
         pittaṉeṉap pitaṟṟun tīmai
   iṉṉuyirkoṉ ṟuṭalkavarum maṟavaṉpōṟ
         ceytapiḻai ellām entāy
   maṉṉiyaniṉ pēraruḷāl tīrtteṉaiyāṭ
         kōṭiyeṉa maṟittum tāḻntāṉ. 55
   nī uṇmai uṇara vēṇṭum eṉṟu
   allamar kūṟutal
   ceytapiḻai pōkaviṉip piḻaiceyyā
         tuṭampunacai tīrntu niṉṟaṉ
   meyteriyiṉ eṉakkunī iṉiyaṉeṉap
         peruṅkaruṇai veḷḷaṅ kūṟa
   uytalileṉ piḻaipoṟuttiṭ ṭaṭittariya
         vāṉamutam ūṭṭu kiṉṟāy
   kaitarucem maṇiyaṉaiyāy yāṉceyva
         tētuḷatu kaimmā ṟeṉṟu. 56
   kōrakkar aruḷpuriya vēṇṭutal
   muṟṟumaruḷ ceytunī yāṉaṟiya
         vēṇṭuporuḷ moḻiti yeṉṟu
   paṟṟuṭalam nacaitīrntu kōrakkaṉ
         niṟpaavaṉ paruvaṅ kaṇṭu
   kaṟṟaṟiyum aṟiviṉāl aṟivariya
         parañcōti karuṇai koḷḷap
   peṟṟatiru vuḷamakiḻvuṟ ṟaṉpoṭukēṇ
         matiyeṉṉāp pēca luṟṟāṉ. 57
   kōrakkar, kukēcaṉ eṉṉum moḻip
   poruḷai viṉaval
   iruntapaṭi kukēcaṉai nī aṟivaiyeṉiṉ
         niṉpiṟavi eṉunōy tīrntu
   poruntuṟuvai pēriṉpam eṉṟamalaṉ
         kūṟaavaṟ pōṟṟi entāy
   parintaruḷcey kukēcaṉeṉum moḻipporuḷē
         tatukūṟap paṭuvāṉ yāvaṉ
   terintuṇara aruḷ ceyvāy eṉṟutoḻa
         emperumāṉ ceppukiṉṟāṉ. 58
   allamar, kukēcaṉ eṉṉum
   moḻipporuḷai viḷakkutal
   kukaiyitayam ataṉ kaṇamar iṟaiyīcaṉ
         eṉṟuporuḷ kuṟittuk koṇmō
   nikaḻaṉaiya kukēcamoḻi uṭaiyaṉ yāṉ
         tāṉeṉavē nimalaṉ kūṟa
   akamakiḻa mukamalarntu cittaṉaṟai
         kuvaṉīyē ākiluṉṟaṉ
   mukaiyaviḻmeṉ malarkkarattiṟ civaliṅkaṅ
         koṇṭa teṉkol moḻiti eṉṟāṉ. 59
   kaiyil civakkuṟi koṇṭamaikkuk kāraṇam kūṟutal
   piṟantapayaṉ peṟavulakar eṉaikkaṇṭu
         koṇṭumaṉam piṟaḻtal iṉṟic
   ciṟantaciva liṅkamalark karaṅṅaṅaṅaṇṭu
         pūcaṉaiyām ceyya vēṇṭi
   niṟaintaveṉa turuvākum ikkuṟikaik
         koṇṭaṉaṉyāṉ nīṅkā teṉṟum
   aṟintuteḷi kutimaṉameṉ ṟaruḷceyteṅ
         kurutēvaṉ aṟaiya luṟṟāṉ. 60
   piṟarkku naṉṉeṟi kūṟuvōṉ
   avvaḻiyil naṭakkavēṇṭum
   pōtakaṉā kiyakuravaṉ eññāṉṟum
         naṟkarumam purika eṉṟu
   vētamuta lākiyanūl muḻutumoruṅ
         koruvantam vititta lālē
   cārakaṉā kiyaparuva māṇākkaṉ
         pācavali taṇikka vallāṉ
   mētiṉimēl uṭaloṭunaṟ ceyalviṭuva
         taṉṟiyiṭai viṭalā kātāl. 61
   allamar aruḷurai vaḻaṅkal
   eṉṟutaṉa tiyaluṇartti uṭampunāṉ
         eṉṟirunta iyalpu pōla
   niṉṟaveṉai uṇarntunī cōkampā
         vaṉaikoṇṭu niṟpai yāyil
   poṉṟaluṟu viṭaṅkaluḻaṉ taṉainiṉaippap
         pōtalpōṟ pōma viccai
   naṉṟaṟiti eṉa aṟivit taṉaṉeṅkōṉ
         kōrakka nātaṉ taṉṉai. 62
   kōrakkar uṇmaiyai uṇarntu ciṟappaṭaital
   ñāṉakuru paraṉaruḷāl taṉakkuraitta
         moḻipporuḷai naṉṟa ṟintiṭ
   ṭūṉaivaṭi veṉpatuviṭ ṭuṇmaiyalā
         aṉaittaiyunīt tuṇmai kaṇṭu
   tāṉataṉai aṭaintutāṉ atuveṉṉum
         maruḷakaṉṟu tāṉē āki
   vāṉavarum aṟivariya perumpukaḻkō
         rakkaṉavaṇ maṉṉi ṉāṉāl. 63
       pattoṉpatāvatu - kōrakkar kati muṭintatu
       kati 19 - kkuc ceyyuḷ - 946
                        _________________________________

                       20. muṉivarar kati (947-969)

       [ik katikkaṇ, allamatēvar vaṭanāṭu nōkkic cellukiṟār. nallavar
       pollātavar aṉaivarukkum aruḷpurintukoṇṭu cellukiṟār. oru kāṭṭiṟ
       cellumpōtu vēṭaṉ oruvaṉ etirppaṭukiṟāṉ. avaṉukku aruḷpurintu mēlē
       cellukiṟār. vaḻiyil oru tavakkāṭu kāṇappeṟukiṟatu. akkāṭṭil
       muṉivarar palar, yōkam, vēḷvi, iṟaivaḻipāṭu, maṟaiyōtutal
       mutaliyavaikaḷil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. allamatēvar ammuṉivararkaṭku
       aruḷpuriya eṇṇukiṟār. meyyaṟivu peṟṟālaṉṟi vīṭupēṟu
       kaikūṭāteṉṟuraittu aruḷurai vaḻaṅki yaruḷukiṉṟār. muṉivarkaḷ
       allamatēvar aruḷiya neṟiyaip piṉpaṟṟic ciṟappaṭaikiṟārkaḷ eṉṉuñ
       ceytikaḷ kūṟappeṟukiṉṟaṉa.]

   nūlāciriyar kūṟal
   paṉivarai makaḷoṭu pavaḷa vārcaṭait
   taṉivarai amartiruc cayila nīṅkiyē
   tuṉivarai allamaṉ curuti meypporuḷ
   muṉivarai uṇarttiya muṟai¬ kūṟuvām. 1
   allamar vaṭanāṭṭu muṉivarkaḷukku
   aruḷpuriyac cellutal
   aruntavam muyaṉṟakō rakkaṟ kammuṟai
   virintaṟi vuruvamām meymmait taṉmaiyaip
   parintaruḷ amalaṉap pālum uttaram
   poruntunar tamakkaruḷ puriyap pōyiṉāṉ. 2
   allamar, nallār pollār
   yāvarkkum aruḷpurital
   nallaṉa tīyaṉa nāṭu ṟātukoḷ
   vallaḻal eṉavaruḷ mayaiye ṉappaṭum
   allamaṉ etirntavar aṟamu ḷāraṟam
   illavar eṉātaṟi viyaṟṟi ṉāṉarō. 3
   allamatēvar oru kāṭṭiṟ cellutal
   yāvarum taṉataruṭ kēṟṟu ḷāreṉap
   pāvavaṉ taḷaiyaṟap parintu naṉṉeṟi
   mēvavan taruḷpuri vimalaṉ āyiṭai
   māvaḻaṅ kuṟumoru vaṉattiṟ pōyiṉāṉ. 4
   akkāṭṭil oru vēṭaṉ etirppaṭutal
   akkoṭu vaṉattetir aṉpeṉ kiṉṟatuḷ
   pukkaṟi kilāvoru puḷiṉaṉ kūṉpuṟak
   kokkeṉa nāṭoṟum kolaikuṟittavaṉ
   kaikkoṭu maramoṭu kaṭitu tōṉṟiṉāṉ. 5
   allamatēvar avvēṭaṉukku aruḷceyya eṇṇutal
   aṉpaṉāyk kaṇṇiṭan tappum vēṭaṉuk
   kiṉpamī kutalpukaḻk kēṟṟa taṉṟunāṉ
   vaṉpaṉāyt tiriyumim maṟavaṟ kāppaleṉ
   ṟeṉpolā neṟimaṉam iraṅkiṟ ṟeṉṟaṉaṉ. 6
   avvēṭaṉmītu allamatēvar aruṭkaṇ vaittal
   nallaṟi vavaṉuḷa naṭutaṟ koppilā
   allamaṉ viṉaiyaṟa aruṭkaṇ vaittaṉaṉ
   kollaiyiṉ vitaiyiṭak koḻuppuk kāmuḷi
   pulleri vuṟavaḻaṟ pōkaṭ ṭeṉṉavē. 7
   vēṭaṉ, allamarai aruḷpuriya vēṇṭutal
   mēvutī viṉaiyelām viḷintu tūyaṉāyp
   pāviyēṉ uyvakai pakarti eṉṟaṉaṉ
   māvalāl vaḻaṅkuṟā vaṉattil vēṭṭuvaṉ
   yāvartām iṟaiyaruḷ eytiṉ uyntiṭār. 8
   aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkavēṇṭum eṉal
   aṟiveṉum vēliṉāl aimpu laṉkaḷām
   maṟiyiṉam aruḷeṉum valaiyait tappuṟā
   teṟikuvai eṉiṉuṉak killai tuṉpeṉā
   neṟiyiṉai vaḻuvaṟa nimalaṉ kūṟiṉāṉ. 9
   eṉṉaiyaṭaiyiṉ tirumālum niṉṉaip
   paṇivaṉ eṉal
   aṟivoṭu maṉañcilai ampa tākanāṉ
   kuṟiyeṉa eyvaiyēṟ kumara niṉṟaṉaip
   poṟimatil ilaṅkaimuṉ purantu ḷāṉtalai
   paṟipaṭa eytavaṉ paṇiyum eṉṟumē. 10
   tavakkāṭu oṉṟu kāṇappeṟutal
   ippari ceṟuḻvali eyiṉaṉ uyvakai
   ceppinal nilaiyaruḷ ceyti ruttiyē
   appuṟam aruḷuṭai amalaṉ pōmpoḻu
   toppaṟu tavavaṉam oṉṟu tōṉṟiṟṟē. 11
   kōṭamai karikaḷum koṭuma ṭaṅkalum
   pāṭamai pakaitavir parici ṉāṉataṟ
   kāṭara voṭumati amarpi rāṉcaṭaik
   kāṭala tuvamaiyāl kaṇṭa tillaiyē. 12
   akkāṭṭil vilaṅkukaḷ muṉivarkaṭkup
   paṇiviṭai purital
   peyarkkuṟu kālkaḷkai yākap peṟṟavum
   uyirkkuṟu nācikai yāka uḷḷavum
   mayakkaṟu tīyiṉai vaḷarttu vāṉpuṉal
   payakkuṟu muṉivarar paṇikaḷ ceyyumāl. 13
   akkāṭṭakat tuṟaiyum muṉivarar toḻil
   maṟaipala ōtunar makamva ḷarkkunar
   kaṟaimiṭa ṟuṭaiyanaṅ kaṭavuṭ pūcaṉai
   muṟaivaḻi purikunar mūcca vittoru
   taṟiyeṉa vacaivaṟa virukkun taṉmaiyār. 14
   (vēṟu)
   allamatēvar ammuṉivarkaṭku
   aruḷpuriya eṇṇutal
   āyi rukkum aruntavar taṅkaḷpāl
   pōyi varkkuṟu pōtaṉai yāṟpava
   nōya kaṟṟuval eṉṟu nuvaṉṟaṉaṉ
   tāye ṉakkoru tāṉeṉum allamaṉ. 15
   meyyaṟivālaṉṟi mēṉmai uṇṭākātu eṉal
   nōṟṟu nōṉpuṭaṉ nontu varuntuvīr
   āṟṟu nīrmakam āti viṉaiyiṉāl
   māṟṟu māyai malañceṟu viṟpaṭu
   cēṟṟi ṉāṟkaḻuñ cēṟu nikarkkumāl. 16
   vēḷviyāl vīṭupēṟu kiṭaikkāteṉal
   ñāṉam koṇṭu naṇukum civapatam
   ūṉam koṇṭa karumat tuṟuvatu
   vāṉam koṇṭu vaḷarttal pukaiyanu
   māṉam koṇṭu vaḷarttalai okkumāl. 17
   aimpulaṉkaḷaiyum aḻittalālē
   vīṭupēṟu uṇṭāmeṉal
   kuṭumi yaṅkiri oppak kuvittapul
   cuṭutal koṇṭu piṟavi cuṭappaṭā
   taṭupu laṉkaḷ aṟiveṉum aṅkiyil
   cuṭutal koṇṭu piṟavi cuṭappaṭum. 18
   meyyaṟivām vēḷvi puripavaṉē
   vīṭupēṟaṭaivāṉ eṉal
   pōtam ākum puṉitat taḻaliṉuḷ
   pēta pāvaṉaip pēravi peyvaṉēl
   āti cōvuṭai māci avaṉeṉa
   vētam yāvum viḷaṅka viḷampumē. 19
   pēraṟiñarkaḷ meyyaṟivu peṟuvar eṉal
   maṟaiyiṉ uḷḷa karuma maṉaviṉai
   vaṟiyar koḷḷutal pōla matiyaṟum
   ciṟiyar koḷvar teḷitat tuvamaci
   aṟiñar koḷvar aṇikoḷum celvarpōl. 20
   muṉivarkaḷ allamatēvarai
   vaṇaṅki vāḻttutal
   eṉṟu kūṟa iruntavar aṉpoṭu
   niṉṟu ñāṉa neṭuntakai tāḷmicai
   iṉṟu nīvara ettavam ceytaṉam
   maṉṟa yāmeṉa vāḻtti vaṇaṅkiṉār. 21
   muṉivarkaḷ mōkam nīṅkappeṟutal
   māyai tōṉṟiya ñāṉṟu maṉatteḻum
   mūya mōkam muṭintiṭac cemmalar
   vāyi ṉālturu vācaṉ colappaṭum
   tūya ṉāmavaṉ eṉṟu tutittaṉar. 22
   allamar, muṉivarkaḷ ciṟappaṭaiyac ceytal
   iṉṉa vāṟiṅ kiruntavar iṉpuṟa
   maṉṉu ñāṉa maṟaimoḻi kūṟiyē
   taṉṉai mēvum talaimai purintaṉaṉ
   aṉṉai pōlunam allama tēvaṉē. 23
       irupatāvatu - muṉivarar kati muṭintatu
       kati 20 - kkuc ceyyuḷ - 969
                        _________________________________

                 21. cūṉiya ciṅkātaṉa kati (970-984)

       [ik katikkaṇ, vacavatēvar allamatēvarai aṟiyum poruṭṭuc cūṉiya
       ariyaṇai oṉṟu tēvarum viyakkattakka muṟaiyiṟ ceytu vaittukkoṇṭu,
       aṭiyārkaḷ tirukkūṭṭattōṭu allamatēvarai etirpārttuk koṇṭirukkuñ
       ceyti kūṟappeṟukiṉaṟatu.]

   nūlāciriyar kūṟal
   allamaṉai aṟitaṟkōr aṟikaruvi ākavuṉic
   collariya eḻunilaippoṟ cūṉiyaciṅ kātaṉamoṉ
   ṟillaiyeṉal illaiyeṉum eṅkaḷkuru vacavēcaṉ
   mallaluṟa iṉitāṟṟi vaikumuṟai vakutturaippām. 1
   vacavatēvar maṉattai aṭakka muyalal
   oṭukkumaṉam vīṭṭuneṟik korutuṇaiyā kumpuṟattu
   naṭakku maṉam nirayavaḻi naṭappataṟkut tuṇaiyāmeṉ
   ṟiṭakkarmaṉam aṭakkumvakai empirāṉ iyampiyavā
   ṟaṭakkamaṉa muṟuneṟiyiṉ aruṇanti talaippaṭṭāṉ. 2
   vacavatēvar maṉattai aṭakki ōviyampōl
   acaivaṟṟiruttal
   nillātu pōmaṉattaik kālpiṭittu niṟuttiyē
   villārum matiyamutam viruntiṭṭu naṭpuṟīip
   pollāta pulaṉukarap puṟattunilai taṭumāṟic
   cellāmal uṭalkoṇṭu cittiramot tiruntaṉaṉāl. 3
   allamatēvar varavai etirppārttiruttal
   niṉṟamaṉaṅ koṇṭutāṉ nittamān taṉaiuṇartta
   eṉṟuvaru ñāṉakuru eṉaveḻuntu vaḷarkātal
   oṉṟumoḻi vaṟaniṟpa uvappatula kiṟporuḷvē
   ṟiṉṟiyaruḷ nantipirāṉ entaivara viṉainōkki. 4
   allamatēvaraiyaṟiyac cūḻcci yeṇṇutal
   evvuruvi ṉoṭuvarumō empirāṉ teḷiyakilēṉ
   cevviyavōr tavicamaittuc cērntataṉmēl iruppavaṉai
   avviyamil allamaṉeṉ ṟaṟivaṉyāṉ eṉṟutuṇin
   tivvulakam uḷamviyappa ituceytāṉ aruḷnanti. 5
   (vēṟu)
   cūṉiya ariyaṇai oṉṟu ceyvittal
   ātiyā tāram āti aṭukkeṉap palni ṟatta
   cōtiyēḻ nilaikaḷ ōṅkac cūṉiya pīṭam oṉṟu
   pōtiṉōṉ uḷamvi yappap poṉmaṇi paḷiṅku koṇṭu
   cātināṉ maṟaikaḷ pōṟṟum caivanā yakaṉcey vittāṉ. 6
   cūṉiya ariyaṇaiyiṉ iyalpu
   kāraṇa upāti ēḻmēṟ kaṇṭiṭu ñāṉi pōlac
   cīraṇi nutaliṉ mītu ceṉṟukāṇ yōki pōlap
   pūraṇa ñāṉā ṉantap pōtakaṉ iruppuk kāṇpāṉ
   ēraṇi nilaikaḷ ēḻmēl nikaḻveḷit tavica maittāṉ. 7
   pārppavar uṭal niḻal avvariyaṇaiyil tōṉṟutal
   kaḷaṅkamil matiyam pōlak kaṇṭavar maṉama larttum
   paḷiṅkucey nilaiyuḷ vantu pārppavar meynni ḻaṟpōy
   viḷaṅkutal taṉmēl tōṉṟa venteri pacumpo ṉāṟcey
   tuḷaṅkoḷi nilaiyaic ceṉṉi cumattalpōl ceyta okkum. 8
   avvariyaṇaiyaik kaṇṭōr vacavarai viyattal
   tiruntiya paḷiṅku koṇṭu ceytavan nilaiyiṉ vāytal
   poruntutal teriki lārāyp pukuntukāṇ maṉitar ellām
   karaṅkoṭu taṭavik kaṇṭu kaṇteri yārkaḷ pōla
   varuntiya maṉama kiḻntu vacacaṉai viyappar aṉṟē. 9
   av variyaṇaiyaik kaṇṭa tēvarum viyattal
   niṉaiviṉāl oruvaṉ ceyta neñcuḷā layamē aṉṟi
   viṉaiyiṉāl ulakar ceytu viḷaṅkiya paṇikaḷ tammuḷ
   iṉaiyatō ṭuvamai ātal illaiyeṉ ṟumpar ellām
   taṉaiyalāl nikari lāta taviciṉai viyantu niṉṟār. 10
   aṭiyārkaḷ aṅkuc ceṉṟu avvaṇaiyaip
   pārttu makiḻntiruttal
   amparā caṉami yaṉṟa aticayam kēḷā mukkaṇ
   tampirāṉ aṭiyar ākat taraiyuḷār ellām ceṉṟu
   cempoṉāl iyaṉṟa antac cīrkeḻu pīṭa nōkki
   empirāṉ vacava tēvaṉ iṇaiyaṭi toḻuti runtār. 11
   iv virukkaiyil allamar oruvarē irukka
   iyalum eṉal
   karaiyitu kalvik keṉṉak kaṟṟavar palarum ēttat
   taraimicai amaitti runta cāratā pīṭa mēpōl
   uraimaṉam iṟanta tāmiv vorutaṉi ñāṉa pīṭam
   aruḷtaru kuruku kēcaṉ aṉṟiyē ṟiṭutaṟ kāmō. 12
   allamarē atil ēṟakkūṭiyavar eṉa
   niṉaintiruttal
   ipperum pīṭam ēṟi iruntiṭa vallōṉ eṉṟum
   vaippeṉum paṭima ṟaintem maṉattirup pataṟku valla
   apperuṅ karuṇaik kuṉṟam ākumal lamaṉē eṉṟu
   ceppuṟu parici lāṉāyc cintaicey tiruntāṉ nanti. 13
   allamatēvar varavai etirpārttu iruttal
   karaiporu kaṅkai yāṟṟiṟ kaṇṇivait taraca aṉṉam
   varutalai nōkki niṟku māṟupōl iruḷvi ḻuṅkip
   perukoḷi virikku ñāṉa pīṭamoṉ ṟamaiya ākkik
   kuruparaṉ varavu nōkkik koṇṭirun taṉaṉeṅ kōmāṉ. 14
   aṭiyārkaḷum allamar varavai etirpārttal
   ēṭṭiṉaip putunīr āṟṟil etirkiḻit tēṟa viṭṭōṉ
   pāṭṭuṭait talaivaṉ aṉpar palarunam vacavaṉ taṉṉai
   nāṭṭamuṟ ṟaṭaiyum ācāṉ namakkumām eṉṟi runtār
   vīṭṭiṉuk kēṟṟuñ cōti viruntiṟkum utavu ṟātō. 15
       irupattoṉṟāvatu - cūṉiya ciṅkātaṉa kati muṭintatu
       kati 21 - kkuc ceyyuḷ - 984
                        _________________________________

          22. cūṉiya ciṅkātaṉattil irunta kati (985 -1046)

       [ik katikkaṇ, allamatēvar eḻuntaruḷuvataṟkākavum, allamatēvarait
       tām aṟintu koḷvataṟkākavum vacavaṇṇar veḷi ariyaṇai (cūṉiya
       ciṅkātaṉam) oṉṟu ceytu vaittuk koṇṭu, allamatēvariṉ varavai
       etirnōkkiyirukkiṟār. ōrāṇṭākiyum allamatēvar varavillai. nāṉ ceyta
       ceykai piḷḷaic ceykaiyākiviṭṭatē eṉṟu vacavaṇṇar varunti
       yirukkumpōtu, orunāḷ allamatēvar varuvataṟkāṉa naṟkuḷikaḷ
       kāṇappaṟukiṉṟaṉa. avvaḷavil vacavaṇṇar, kaliyāṇapurattai
       aḻakupaṭuttumāṟu ceytu paṭaittiraḷuṭaṉ allamatēvarai etirkoḷḷum
       poruṭṭuc cellukiṟār. ceṉṉavacavar, maṭivālamāccaiyar, kiṉṉarap
       piramaṉ mutaliyōrum vacavaṇṇaraic cūḻntu cellukiṉṟaṉar.
       itaṉaikkaṇṭa amaṇarkaḷ viccala maṉṉaṉiṭañ ceṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
       allamatēvar, vacavar muṉpu pittarpōlat tōṉṟukiṟār. palavakaiyāṉa
       āṭal pāṭalkaḷaic ceykiṟār. vacavaṇṇar, allamatēvarai yuṇarntu
       pōṟṟukiṟār. aṭiyārkaḷum pōṟṟukiṟārkaḷ. vacavaṇṇar tirumaṉaikkuc
       ceṉṟu veḷi ariyaṇaiyaik kaṇṭu ataṉmītu eḻuntaruḷukiṟār eṉṉuñ
       ceytikaḷ kūṟappeṟukiṉṟaṉa.]

   nūlāciriyar kūṟal
   paḷḷampuku puṉalpōlneṟi paṭarumcivaṉ aṭiyār
   uḷḷampukum aruḷnantiyiv vulakōraṟi yāmal
   kaḷḷaṅkoḷu maṉamōṭucey aṇaimēloru karuṇai
   veḷḷaṅkaṭi tēṟumceyal viruppāleṭut turaippām. 1
   vacavaṇṇar allamatēvar varavai
   nāṭiyiruttal
   ciralnāṭuṟu kayalāṭalcey cennāṭuṭai uḻavar
   araṉnāṭuṟum orukāviri aṟalnāṭuṟu muṟaipōl
   paraṉnāṭuṟum aṭiyārviṉai pariyattiri kuravaṉ
   varalnāṭuṟum urukumpara vacavaṉpuṟu vacavaṉ. 2
   allamatēvar vārāmaiyiṉ vacavaṇṇar varuntal
   poṉṉāṉamai katirvīcaṇai purintīraṟu paruvam
   piṉṉāyiṉa yāṉceytoḻil piḷḷaittoḻil āyiṟ
   ṟennāḷvarum eṉaiyāḷuṭai emmāṉaṟi yēṉeṉ
   ṟuṉṉāvaru tuyarōṭuḷam uḷaintāṉviṉai kaḷaintāṉ. 3
   orunāḷ vacavaṇṇar uḷḷattil allamar varavu
   tōṉṟutal
   ivvāṟamar nāḷōrpakal emaiyāḷuṭai vacavaṉ
   cevvāṟucel maṉattallama tēvaṉvaral tōṉṟiṟ
   ṟavvāṟatu nikaḻvuṟṟavaṉ ārvantaṉai orunāṉ
   evvāṟurai ceyvaṉpaṇi iṟaiyuñcola aritāl. 4
   valattōḷ viḻi mutaliyaṉa tuṭikkum naṟkuṟi
   kaṇṭu makiḻtal
   valamāṭiṉa viḻitōḷaruḷ vacavaṟkati tūram
   celumāṭavaṉ varunāḷviḻi iṭamāṭiya ceyalvāy
   kulamā tuḷam eṉavēmakiḻ koṇṭaṉpu niṟaintu
   malamā yaikaḷ turakkuñceṉṉa vacavaṟkitu pukalvāṉ. 5
   (vēṟu)
   naṟkuriyaic ceṉṉavacavarkku navilal
   naṟkuṟi palavum iṟṟai nāḷnikaḻ kiṉṟa eṉpāl
   vaṟkalai muṉivar pōṟṟum vacavaan nikaḻcci yāṉām
   piṟpeṟu payaṉyā teṉṟu peruntakai viṉava niṉṟa
   ciṟparam uṇarnta ceṉṉa vacavatē cikaṉu raippāṉ. 6
   innaṟkuṟiyiṉāl iṉṟu allamaraik kāṇpāyeṉal
   aiyavin nimittam taṉṉāl allamaṟ kāṇpai iṉṟu
   meyyurai itukāṇ eṉṉā viṭuttaṉaṉ marukaṉ eṅkaḷ
   kaiyuṟum amuta ṉāṉtāṉ karutiya paṭiviṇ ṇappam
   ceyyavuḷ makiḻvu pūttuc ceyalceyvārk kuraikka luṟṟāṉ. 7
   vacavaṇṇar kaliyāṇapurattai aḻakupaṭuttak kaṭṭaḷaiyiṭutal
   uṭampeṉum vaṉattil niṉṟa uyireṉum kaṉṉi taṉṉait
   toṭarnticai maṇattāṟ cērnta tuṇaivaṉal lamaṉiṉ ṟeytum
   aṭaintaruḷ kalyā ṇattai aṇimiṉeṉ ṟentai kūṟa
   naṭantaṉar naṉṟeṉ ṟaṉṉaṉar nakariyōrk kuṇartti ṉārāl. 8
   nakaril tōraṇaṅ kaṭṭutal
   alarkatir ñāyi ṟūrum aṇineṭun tērkko ṭiñci
   vilakuṟa atiltāk kāmal mēlaḷa vorucāṇ niṟpap
   palarpukaḻ maṇimā ṭattup paṟakkumoṇ kiḷiyo ḻuṅkil
   ilaiceru kiyapa cumpūn tōraṇam icaiya ārttār. 9
   koṭi kaṭṭutalum tēr ceytalum
   pōtakak kurunam ūruṭ pukakkoṭi kaṭṭal naṉṟeṉ
   ṟātara voṭuma caittār avirkoṭi māṭat tumpar
   cōtitaṉ iratam eṉṟum cuḻaṉmeṉa nakutal pōla
   vītiyuḷ āṭi ōṭu viḷaṅkuṟu nilaittēr ceytār. 10
   palavita maṇap poruḷkaḷai iṟaittu mālai kaṭṭutal
   kuṅkumam naṟiya cantam kuḻaittataṇ paṉinīr cintip
   poṅkeḻil maṟuka ṉaittum putaiceḻuñ cēṟuceytār
   maṅkala maṉaimuṉ pantar maṇappantar uṇmai yākak
   koṅkaviḻ itaḻna ṟumpūṅ kōtaikaḷ tūkki ṉārāl. 11
   vāḻai mutaliyaṉa kaṭṭutal
   vayaliṭam cērntu niṉṟa vāḻaiyum karumpum pāḷai
   uyariḷaṅ kamukum oṉṟō ṭoṉṟuniṉ ṟucāvit tāmel
   liyararun toṭaitōḷ kaṇṭam eṉumuṟup paḻaki rakkum
   ceyalilvan taṭainta eṉṉac ceḻuṅkaṭait talaimuṉ ārttār. 12
   niṟaikuṭaṅkal amaittal
   ilaiyiṉāṟ polinta vāḻai toṭaiyiṉāl eytu pēṟu
   mulaiyiṉāṟ peṟuvam eṉṟu muṉṉivan tiruttal pōlak
   kalaiyiṉāṟ ciṟanta alkuṟ kayaṟkaṇār niṟaiku ṭaṅkaḷ
   vilaiyiṉāṟ ciṟanta cempoṉ vētikai mītu vaittār. 13
   tiruviḷakku vaittal
   maṉattiruḷ akaṟṟā niṉṟa maṇiccuṭar varavu pārppa
   niṉaittuvan tiruttal pōla neṭumaṇik katavu vāytal
   muṉaittiru viḷakku vaittār mukiḻmulaik karune ṭuṅkaṇ
   taṉiccilai nutaṟpūṅ kōtaic carikuḻal taḷirkkai nallār. 14
   mātarkaḷ nilaittērēṟi yiruttal
   allama kuravaṉ taṉṉai aruḷnanti yōṭu kāṇac
   celluvam eṉṟu cempoṟ cīrkeḻu vimāṉat tōṭum
   ollaiyiṉ nilatti ḻinta umparvāḻ makaḷir pōla
   illeṉum maruṅkul mātar iruntaṉar nilaittē rēṟi. 15
   kaḻikkappaṭṭa poruḷkaḷiṉ mikuti
   tirunakar itaṉai iṉṟu tiruntavē ṟalaṅka rippa
   nerunaluḷ ḷaṉaka ḻattu nīttavai amarar kōmāṉ
   orunakar alaṅka rittaṟ kuriyaṉa eṉṉiṉ nanti
   perunakar aṇiyiṉ mikka perumaiyār kūṟa vallār. 16
   vacavaṇṇar allamatēvarai etirkoḷḷap puṟappaṭutal
   iṉṉaṇam alaṅka ritta eḻilmaṇi maṟukiṉ ūṭu
   maṉṉavar maṉṉaṉ uyya mantirik kiḻamai pūṇṭōṉ
   taṉṉoru kuravaṉ taṉṉait tāṉetir koḷḷa vēṇṭip
   poṉṉavir kōyil niṉṟum puṟappaṭāp pōta luṟṟāṉ. 17
   ceṉṉavacavar uṭal cellutal
   patiyumap patiyāṟ kāṇum pacuvumap pacuviṉ ñāṉam
   potiyumaim pācan tāṉum poruḷeṉa vaḻakkiṟ kūṟum
   vitiyumap pācam poyyāp vēṟaṟum vīṭum ōti
   matimayak kaṟutta ceṉṉa vacavaṉum maruṅku ceṉṟāṉ. 18
   maṭivālamāccaiyarum uṭaṉcellutal
   emmaṭi mācu mukkaṇ iṟaiyavaṉ aṭimai pūṇṭōr
   tammaṭi mācu nīkkum taṉtoḻil neṟiva ḻāta
   cemmaṭi vāla mācca tēvaṉum aṉpu tāyiṉ
   mummaṭi ākum natti mutalvaṉō ṭaruku ceṉṟāṉ. 19
   kiṉṉarappiramaṉ cellutal
   caṅkaraṉ caṭaiyiṟ pāmpum tavaḻntetir kiṭanta piḷḷait
   tiṅkaḷum ceyta oppac ceṅkaimāṉ avacam ākak
   kaṅkaiyum tiraiya ṭaṅkak kāṉamuṉ pāṭi yīca
   kiṅkaraṉ taṉatu pāṅkar kiṉṉarap piramaṉ ceṉṟāṉ. 20
   kaṇakkaṟṟa aṭiyārkaḷ uṭaṉ cellutal
   taṇṭiṉar karakak kaiyar caṭaiyarut tūḷa ṉattar
   puṇṭara nutalar kaltōy pūntukil uṭaiyar nīla
   kaṇṭaṉai akampu ttum kaṇṭavar viṉaiyiṉ nīṅkit
   toṇṭuṟu neṟiyil niṉṟōr cūḻntaṉar eṇṇi lārē. 21
   pōrmaṟavar puṭaicūḻntu cellutal
   tōḷvalam tuṭitta tiṉṟu cuṭarilai vēṟpuṇ oṉṟu
   kōḷvalam koḷḷumcempoṉ kuṉṟeṉum mārpiṟ kāṇpēm
   vēḷvalam koṇṭa neṟṟi viḻiyiṟai aruḷāl eṉṉum
   vāḷvalam koṇṭa cēṉai maṟavarvā ritipōṟ cūḻntār. 22
   nilam atirap paṭaikaḷ cellutal
   eṅkaḷvāḻ vaṉaiya nanti eḻuntaruḷ maṟukiṉ ūṭu
   maṅkulvāṉ iravip puttēḷ maṇineṭun tērppaiṅ kiḷḷai
   taṅkaḷkāl tūṭku ṭaintu tarippari tāki ōṭa
   aṅkaṇmā ñālam ellām atirtara naṭanta ammā. 23
   yāṉaikaḷ cellutal
   aravoṭu maṇcu makkum aṭukaḷi ṟeṭṭō ṭumpōr
   poravoru kaḷinal yāṉai pōtumeṉ ṟeṇṇi lāta
   iravoṭu puraini ṟatta īrṅkavuḷ ciṟukaṇ tūṅku
   karavaḷai veṇma ruppuk kaṭākkaḷi ṟeḻunta aṉṟē. 24
   paṭaittalaivarkaḷ palar pakkattil cellutal
   āṉaimēṟ koṇṭumvāvum āṭalvem pariyi varntum
   kūṉalvēy toṭuttu ñāṉṟa kuccuṭaic civikai ūrntum
   cēṉaikā valareṇ ṇillār cilaimataṉ kōlam eṉṉa
   māṉavēl maṉṉar maṉṉaṉ mantiri maruṅku ceṉṟār. 25
   kuṭaikaḷ pala cellutal
   nalaṅkiḷar mataṉku ṭaikku nakaimaṇik kāmpil eṉṉa
   ilaṅkuṟu pacumpoṟ kāmpō ṭeṇṇilveṇ kuṭaiye ḻunta
   pulaṉkaḷai veṉṟa vīraṉ pōkiya maṟukil eṅkum
   vilaṅkiṉai aṉṟi anta vilaṅkiṉvāl āṭiṟ ṟaṉṟē. 26
   mātarkaḷ palar eḻutal
   māyaitaṉ tōlvi ellā mātarkkum vanta aṉṟō
   nāyakaṉ taṉṉaip paṟṟi nāmveṉṟi koḷvam eṉṟu
   pōyuṟu taṉmai pōlap puṇarmulaik karune ṭuṅkaṇ
   tēyunuṇ maruṅkul mātar tiraḷpala eḻunta aṉṟē. 27
   palavakai olikaḷuṅ kalantu kaṭaloli pōlātal
   parikaḷiṉ muḻakkum mikka palliya muḻakkum pūṭkaik
   karikaḷiṉ muḻakkum vīrak kaḻaloṭu cellum veṅkōḷ
   arikaḷiṉ muḻakkum mātar aṇikaḷiṉ muḻakkum ceṅkaic
   carikaḷiṉ muḻakkum vimmit taṭaṅkaṭal pōṉṟa aṉṟē. 280
   eḻucciyiṉ potu nikaḻcci
   āṭuva kavari eṅkum acaivaṉa civiṟi eṅkum
   mūṭuva kuṭaikaḷ eṅkum muḻaṅkuva iyaṅkaḷ eṅkum
   pāṭuva icaikaḷ eṅkum pāyvaṉa karikaḷ eṅkum
   ōṭuva puravi eṅkum uyarvaṉa tūḷi eṅkum. 29
   vacavaṇṇar paṭai kaṭalaippōṉṟatu eṉal
   karikalam acaiyā niṉṟ kavarikaḷ nuraikaḷ mokkuḷ
   virikuṭai matukai vīrar vitirkkumvāḷ ukaḷmīṉ pāyum
   paritirai muḻakkam ārkkum palliya muḻakkam ākap
   porukaṭal eṉave ḻuntu pōyatu vacavaṉ cēṉai. 30
   (vēṟu)
   vacavaṇṇr uvakaiyuṭaṉ cellutal
   iṉṉa vāṟeḻun tiraḷoṭu nantiyem perumāṉ
   taṉṉai nērkuru paraṉetir ceṉṟavaṉ tāṉaic
   ceṉṉi yālvaṇaṅ kuvaṉeṉum ōkaiyāṟ ceṉṟāṉ
   tuṉṉum vāṉavar tokutiyum viyappoṭu tutippa. 31
   vacavaṇṇar celaviṉaikkaṇṭa amaṇarkaḷ,
   eḷḷi nakaiyāṭutal
   atti ṟañcelum celaviṉai akaṅkuruṭ ṭamaṇar
   puttar kaṇṭivar eṉkolō vaṟitetir pōtal
   pittaṉ eṉṟutam iṟaivaṉaic collumip pēyar
   etti ṟañceyār eṉacciva caraṇarai ikaḻntār. 32
   viccala maṉṉaṉiṭattiṟ ceṉṟu kūṟutal
   maṉṉaṉ viccalaṉ pālaṭain tarukarem maṉṉā
   niṉṉa karkkoru putumaiyoṉ ṟuṟṟatu nīkēḷ
   naṉṉi mittamoṉ ṟeytiya tēkoṭu nanti
   taṉṉi ṭattoru vaṉvarum eṉṟetir cārum. 33
   vacavar cellutal payaṉaṟṟatu eṉal
   taṇṭa nāyakaṉ tōḷvalam tuṭittatu taṉṉaik
   koṇṭu tāṉvarum kuruparaṉ eṉṟetir kōṭal
   kaṇṭa ōrkaṉa viṟperum aṭicilaik karuti
   uṇṭu pōmvirun tiṉartamait tēṭutal okkum. 34
   vacavaṇṇarai amaiccarākkiya uṉṉaippōl
   yārum ilar eṉal
   oruvaṉ vantiṭum eṉaetir kaṭaṟpaṭai oruṅku
   paravi vantiṭac celumivaṉ taṉṉai nī pārttup
   poruvil mantirak kiḻamainal kiyavuṉaip pōlvār
   araviṉ vaṉtalaip paṭimicai icaiyeṉa aṟaintār. 35
   viccalamaṉṉaṉ, vacavaṇṇar ceyal yāvum
   kāṇpōm eṉal
   arukar vācakam kēṭṭalum uḷamviyan taṭikēḷ
   viraki ṉāṉmiku taṇṭanā yakaṉumev viḷaivu
   karuti ṉāṉkolō aṟikilam muṭivuṟak kāṇpam
   varuka nīriru miṉkaḷeṉ ṟiruntaṉaṉ maṉṉaṉ. 36
   allamatēvar, vacavaṇṇar muṉcella
   eṇṇutal
   taṇṭa nāyakaṉ taṉatuḷam taṅkuṟat tāṉat
   taṇṭa nāyakaṉ taṉmaṉam taṅkiya talaivaṉ
   taṇṭa nāyakaṉ taṉaiyikaḻ camaṇceruk kaḻiyat
   taṇṭa nāyakaṉ etircela niṉaintaṉaṉ taṉittu. 37
   pittaṉpōl vacavaṇṇarkku muṉcellutal
   eṉṉaik kāṇkuvaṉ evvakai celliṉum eṉṟum
   tuṉṉaṟ kōvaṇa moṭuviri kuñciyum tōṉṟat
   taṉṉaik kāṇkunar pittaṉeṉ ṟeḷḷaeṉ ṟaṉakkup
   poṉṉaip pōlunal vacavaṉnā yakaṉetir pōṉāṉ. 38
   (vēṟu)
   pittaṉpōl vanta allamatēvarai vilakkutal
   maruviniṉ ṟavarivaṉ maruḷa ṉēyeṉa
   viraiviliṅ kakalakal eṉavi lakkiṉār
   oruvarum kaṇṭiṟai uruvu ṇarntilar
   uruvukaṇ ṭeḷḷunar uṇara vallarō. 39
   allalalalalar tiruviḷaiyāṭal purital
   allamaṉ āyiṭai āṭal uṉṉiyē
   palleḻu vāyuṭaip pālaṉ ākuvaṉ
   kolliḷa ēṟeṉak kumaraṉ ākuvaṉ
   villeṉa uṭalvaḷai viruttaṉ ākuvaṉ. 40
   allamar pāṭiyāṭutal
   viñcaiyar makiḻvuṟa vīṇai oṉṟukaik
   kañcameṉ malarkoṭu kāṉam pāṭuvaṉ
   añcaṉa viḻimaṇi aricci lampaṭi
   vañciyar maṉamayal vaḷara vāṭuvaṉ. 41
   yāṉaimēlum kutiraimēlun
   tōṉṟutal
   intiraṉ ivaṉeṉa yāṉai mēṟkoḷā
   vantoru puṭainarar maruḷat tōṉṟuvaṉ
   paintoṭi peyartaru pāṇi pōlavē
   pantimuṉ muṭaṅkuḷaip parina ṭattuvaṉ. 42
   ellā iṭaṅkaḷilum kāṇappeṟutal
   vāṉiṭaik kaṇṭaṉaṉ maṉaiyiṟ kaṇṭaṉaṉ
   cēṉaiyuṭ kaṇṭaṉaṉ teruviṟ kaṇṭaṉaṉ
   yāṉeṉak kaṭinakar eṅkum tōṉṟuvaṉ
   ñāṉanaṟ kaṇṇiṉāṟ kāṇum nampaṉē. 43
   āṭal purivār aṉaivaruṭaṉum
   viḷaṅkutal
   āṭunar tammuṭaṉ āṭum nallicai
   pāṭunar tammuṭaṉ pāṭum meṉmalar
   cūṭunar tammuṭaṉ cūṭum vāḷvitirt
   tōṭunar tammuṭaṉ ōṭum allamaṉ. 44
   allamar ceyalaik kaṇṭu makkaḷ
   mayaṅkutal
   poruvilā vaḷanakar poruntu māṉiṭar
   varaivilā āṭaliv vakaicey kiṟpavar
   oruvarō palarkolō uṇarki lōmeṉa
   veruviṉār allamaṉ vinōtam nōkkiyē. 45
   vacavaṇṇar, allamatēvarai aṟital
   maṇṇiṭai maṟaivuṟu nitiya vaippiṉaik
   kaṇṇiṭum añcaṉak kāraṉ kāṇkaipōl
   naṇṇiṭum uṇarvuṭai nanti empirāṉ
   aṇṇalai aṟintaṉaṉ aiyam iṉṟiyē. 46
   vacavaṇṇar allamatēvarai vaṇaṅkutal
   uṭampelām uḷḷamāy urukik kaṇkaḷnīr
   aṭaṅkuṟā toḻukamey vitirppa aṉpiṉāl
   toṭarntelā uyiraiyum toṇṭu koṇṭaruḷ
   neṭuntakāy aruḷeṉa nilatti ṟaiñciṉāṉ. 47
   aṭiyārkaḷum vaṇaṅkutal
   taṇṭanā yakaṉnilan taṇṭil tāḻnteḻan
   toṇṭarāy avaṉoṭu tuṉṉi ṉārelām
   kaṇṭunīr viḻiyukak kacinta aṉpiṉāl
   aṇṭanā yakaṉtiru vaṭiyi ṟaiñciṉār. 48
   tēvarkaḷ malarmaḻai poḻintu tuntumi
   muḻakkutal
   nantitaṉ aṉpaiyum nanti pālvarum
   entaitaṉ aruḷaiyum eṉcol vāmeṉac
   cintiṉar malarmaḻai tēvar yāvarum
   tuntumi atirttaṉar toṇṭar ārppavē. 49
   kaliyāṇapuram kayilaiyaippōlum
   eṉal
   mayalilā naṅkuru vacavaṉ vāḻtarum
   iyaliṉāl allamaṉ eṇṇi vantaruḷ
   ceyliṉāl aṭiyavar tiraḷka ḷittalāl
   kayilaiyē vaḷaṅkeḻu kalli yāṇamē. 50
   camaṇarkaḷ aḻukkāṟu koḷḷal
   teriyanal taṇṭanā yakaṉtaṉ ceykaiyum
   periyavak kuruparaṉ perumai taṉṉaiyum
   kariyameyc camaṇartām kaṇṭum aṉpilar
   ariyavaṟ ṟaritaḻuk kāṟu velvatē. 51
   allamatēvar vacavaṇṇar maṉaiyai
   aṭaital
   tantira muṭiveṉuñ caiva tēcikaṉ
   vantetir taṉatutāḷ vaṇaṅki ṉāroṭu
   centiru makaḷulām teruvuṭ pōkiyē
   nantitaṉ mantiram naṇuki ṉāṉarō. 52
   allamatēvar veḷi ariyaṇaiyaip pārttal
   tēvarum muṉivarum cittar ākiya
   yāvarum itaṉiyal iṉṉa teṉṟuḷat
   tāyvarum nilaiyuṭai ampa rātaṉam
   mūvarum aṭitoḻum mutalvaṉ nōkkiṉāṉ. 53
   allamatēvar veḷi ariyaṇaiyil ēṟutal
   acaivaṟum aṟivuru ākum allamaṉ
   ticaiyuṟu maṇiyaṇaic ceṉṉi mīmicai
   vacaiyaṟu vaḻinaṭai vacava tēcikaṉ
   icaiyamar ulakiṭai ēṟa ēṟiṉāṉ. 54
   malar maḻai poḻital
   kūṟarum oḷiyuṭaik kutirait tēriṉāṉ
   vēṟoru maṇimaya veṟpi varnteṉat
   tēṟarum aṇaimicait tēci kōttamaṉ
   ēṟalum malarmaḻai iḻinta eṉpavē. 55
   palavakai oli mikutal
   muracoṭu palliya muḻakke ḻuntaṉa
   aricaṟum aṭiyavar tokuti kaikuvit
   tarakara veṉumoli aṇṭa kūṭamaṭ
   ṭorukaṇam oṭuṅkumuṉ ōṭiṟ ṟeṉpavē. 56
   (vēṟu)
   ēḻu nilaikaḷaiyuṅ kaṭattal
   mutaṉilai mutalā mūviru nilaiyiṉ
         mūlamā mutalavā tāra
   itaḻaviḻ kamalap pokuṭṭiṉuḷ niṉṟa
         iliṅkamōr āṟeṉa niṉṟu
   nutalmicai ilaku niṭkaḷam pōla
         nuvaṉṟavē ḻānilai ākum
   ataṉmicai amalaṉ allama tēvaṉ
         amarntaṉaṉ amararum viyappa. 57
   veḷiyiṭattil amarutal
   uṭampoṭu poṟināṟ karaṇamaṟ ṟuyireṉ
         ṟuraittiṭap paṭumupā tikaḷaik
   kaṭantuḷa nilaiyiṟ cōtiyāy ilaṅkak
         kaṇṭiṭu turiyaṉaip pōla
   neṭuntavi camaiya amaittacem maṇippoṉ
         nilaikaḷōr ēḻaiyum kaṭavā
   iṭantaṉi vicumpeṉ ṟallamaṉ iruppa
         iruntaṉar yāvarum kaṇṭār. 58
   aṭiyavar makiḻccik kūttu
   āṭiṉar cilavar aṅkaikaḷ koṭṭi
         allamaṉ periyatōr pukaḻaip
   pāṭiṉar cilavar viḻipoḻi veḷḷam
         pāyvuṟak kuvittakai talaimēl
   cūṭiṉar cilavar nilamicai vīḻntu
         toḻutaṉac cilavarmeyp puḷakam
   mūṭiṉar cilavar paraviṉar cilavar
         mukkaṇāṉ aṭiyavar aṉṟē. 59
   vacavaṇṇar makiḻcci
   intiyam viṭayaṅ karaṇamey eṉṉum
         yāvaiyum kāṇkilaṉ ōṅkum
   antara aṇaimēl ivarntirun taruḷum
         aṇṇalaik kaṇṭavap poḻutē
   muntiya paramā ṉantavā ritiyuḷ
         mūḻkiṉaṉ aḻuntiṉaṉ ammā
   tantiram evaṟṟum ciṟantatu caiva
         tantiram eṉumaruḷ nanti. 60
   allamar vacavaṇṇaraip pōṟṟutal
   maṇṭalam avattai kuṇamapi māṉam
         malamivai aṉaittaiyum kaṭantuḷ
   kaṇṭiṭum vaṇṇam puṟattunī emmaik
         kāṇiya amaittavic ceykai
   veṇtirai curuṭṭum karuṅkaṭal ulakil
         vēṟuḷar ceyvataṉ ṟeṉṟu
   toṇṭarkaḷ tutikkum vacavaṉait tutittāṉ
         curarelām tutikkumem perumāṉ. 61
   allamar veḷi ariyaṇaiyil amarntiruttal
   uṉṉaruḷ uḷatēṟ kamalaṉmāl toḻilum
         oruciṟu turumpucey kiṟkum
   eṉṉanal vacavaṉ pukaṉṟukai kūppi
         iṇaiviḻi puṉaluka urukit
   taṉṉuṇar kilaṉāy vacamaṟa niṟpat
         taṇkatirc cemmaṇi kuyiṉṟa
   poṉṉari yaṇaimēl vicumpuṟa iruntāṉ
         pullarum allama tēvaṉ. 62
       irupattiraṇṭāvatu - cūṉiya ciṅkātaṉattil irunta kati muṭintatu
       kati 22 - kkuc ceyyuḷ - 1046
                        _________________________________

                      23. ārōkaṇa kati (1047 -1110)

       [ik katikkaṇ, allamatēvar veḷi ariyaṇaiyil amarntiruttalai
       vacavaṇṇar mutaliyōr pārttu makiḻkiṟārkaḷ. aṅkuḷḷa aṭiyārkaḷ
       iṟaivaṉai vaḻipaṭutal, periyōrkkut toṇṭu ceytal, iṟaivaṉaip
       pāṭippukaḻtal, maṟaipporuḷai eṇṇiyiruttal, iṟaivaṉai uḷḷattiṟ
       koṇṭiruttal, uyirk kāṟṟai niṟuttutal (yōkañ ceytal) mutaliya
       palavakaic ceyalkaḷil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. allamatēvariṭattilē muḻu
       uḷḷattaiyuñ celuttiya vacavaṇṇar aṭiyārkaḷaip pōṟṟutalai
       maṟantirukkiṟār. vacavaṇṇar tammaip pōṟṟāmaiyaik kaṇṭu vekuṇṭa
       aṭiyārkaḷ vēṟiṭañ celkiṟārkaḷ. kaliyāṇapuri aḻakiḻantu
       kāṇappaṭukiṟatu. aṭiyārkaḷ akaṉṟuviṭṭa ceytiyai aṟinta vacavaṇṇar
       avarkaḷukkāka aṭappaṭṭa aṭicil vīṇāka aḻivuṟumē eṉṟu varuntukiṟār.
       vacavaṇṇar uḷḷattut tuṉpiṉai uṇarnta allamatēvar, tamakkuc ciṟitu
       uṇaviṭumpaṭi vacavaṇṇaraik kēṭkiṟār. āṅku ākkivaittirunta aṭicil
       mutaliya uṇavukaḷaiyellām allamatēvarukkup paṭaikkiṟār. aṉaittaiyum
       allamatēvar ayiṉṟum avaruṭaiya pacittī aṭaṅkāmal mikutippaṭukiṟa.
       ceṉṉavacavar uṉoṭu poruntāta iṟaivaṉukku ivvāṟu uṇaviṭat
       toṭaṅkiyatu takkatu aṉṟeṉkiṟār. vacavaṇṇarum uṇmaiyai uṇarntu
       allamatēvaraip pōṟṟukiṟār. uṇṇāmaṟ ceṉṟuviṭṭa aṭiyārkaḷaiyellām
       uṇpataṟku aḻaittuvā eṉkiṟār allamatēvar. vacavaṇṇar avvāṟē ceṉṟu
       aṭiyārkaḷaik kāṇkiṟār. avarkaḷ, allamatēvar aṇintaṉa aṇintu, uṇṭaṉa
       uṇṭu kaḷittirukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷai vacavaṇṇar uṇpataṟku
       aḻaikkiṉṟār. avarkaḷ, ‘nāṅkaḷ vaḻakkappaṭi muḻuniṟaivākak kaiyum
       vāyun toḻiṟpaṭāmalē uṇṭu makiḻntōm’ eṉṟu kūṟic civayōki oruvaṉukku
       uṇavaḷippiṉ ellā uyirkaḷukkum maṉaniṟaivēṟpaṭu meṉṟum,
       allamatēvarkkuc ceyyum vaḻipāṭukaḷellām emmaic cērumeṉṟum
       uraikkiṉṟārkaḷ. vacavaṇṇar mīṇṭuvantu allama tēvarkku acceytiyai
       uraikkiṉṟār. allamatēvar
       vacavaṇṇarukku meypporuḷai uṇartta virumpukiṟār eṉṉum ceytikaḷ
       kūṟappeṟukiṉṟaṉa.]

   nūlāciriyar kūṟal
   oruvar uṇṇa oruvar pacikeṭār
   taraiyil eṉṉum takumoḻi poyttiṭa
   aruḷiṉ allamaṉ ārum pacikeṭa
   viravi uṇṭa mikuti viḷampuvām. 1
   allamatēvar veḷi ariyaṇaiyil
   eḻuntaruḷiyirunta taṉmai
   taṇṇan tiṅkaḷil taṇṇeṉat taṇkatir
   vaṇṇaṅ kuṉṟuṟā ñāyiṟu vārcilaip
   paṇṇaṅ kuṉṟuṟu pāṉmaiyiṉ ātaṉat
   teṉṉan tēvar iruntaruḷ kālaiyil. 2
   vacavaṇṇar ōviyam pōṉṟu
   iruttal
   vacavaṉ uḷḷam vayalpukum nīreṉa
   vicayaṉ allamaṉ mēṉi vaṭivamāy
   acaivi laṉpiṟi toṉṟum aṟintilaṉ
   icaiyum ōviyam eṉṉa iruntaṉaṉ. 3
   ceṉṉavacavarum allamatēvaraip
   pārttu makiḻtal
   kaḻuma ṇittavi ceṉṉum kalattiṭai
   aḻiva ṟattikaḻa allamaṉ ākiya
   ceḻiya naṟcutai ceṉṉa vacavaṉum
   viḻiyi ṉukku viruntiṭ ṭaṉaṉarō. 4
   mōḷikai māraṉ maṭivāla māccaṉ
   ākiyōr
   muṉivi ṉaikkoḷum mōḷikai māraṉum
   viṉaiyi ṉaitteṟu meymmaṭi vālaṉum
   taṉaini karkkum tavicamar pūviṉai
   maṉame ṉappaṭum vaṇṭuṟa viṭṭaṉar. 5
   aṭiyārkaḷ palarum allamatēvaraik
   cūḻntiruttal
   muṉṉi runta mutukkuṟai vāḷarum
   piṉṉa ṭainta periyarum ākiya
   maṉṉi runta maṇittavi ciṉpuṭait
   tuṉṉi eṅkaṇum cūḻntaṉar toṇṭarē. 6
   nīṟu pūcik kaṇṭiyaṇintu ainteḻuttu
   eṇṇuvōr
   puṇṭa rantiru neṟṟiyiṟ pūcimeyk
   kaṇṭi eṉṉum kalaṉaṇi vārcilar
   paṇṭai nāṉmaṟai yiṉpayaṉ ākavē
   koṇṭa añceḻut tuṅkuṟip pārcilar. 7
   iṟaivaṉaip pūcai purivōr
   nanta ṉantaru nāḷmalar mañcaṉam
   canta ṉañcuṭar taṇpukai yātikoṇ
   ṭinti yaṅkaḷe lāmaṭaṅ kuḷḷamō
   ṭanti vaṇṇaṉai arccippar ōrcilar. 8
   peyariyavarkaḷukkut toṇṭu ceypavar
   tāvil pūcaṉai tāmpuri kiṟpatil
   pāve lāñcolap paṭṭiṭum aimpulak
   kāval ceyyum karuttuṭai yārtamak
   kēval ceytalnaṉ ṟeṉṟucey vārcilar. 9
   iṟaivaṉaip pukaḻpavar
   pūca ṉaittoḻil pūṇpatiṉ eṇmaṭaṅ
   kīca ṉaittutit tēttutal naṉṟeṉa
   ūcal otta uḷamila rāyppulat
   tūci niṟpat tutippavar ōrcilar. 10
   meypporuḷaip pakarpavar
   aṅka liṅkam ayikkam ituveṉa
   maṅka lantaru māmaṟai yiṉmuṭit
   taṅku ṟuntat tuvamaci taṉporuḷ
   paṅkam iṉṟip pakarpavar ōrcilar. 11
   meypporuḷai āciriyarpāl
   ārāypavar
   pācam ētu pacuveṉap paṭṭatē
   tīcaṉ yārpati evvakai āruyirk
   kācu tīra aruḷum aruḷuṭait
   tēki kāveṉat tērpavar ōrcilar. 12
   iṟaivaṉai eṇṇiyiruppavar
   puṟanti ṉañceyum pūcaiyiṉ naṉṟeṉac
   ciṟanta kañcey tiyāṉam maruvi meym
   maṟanti runta maṉañciva liṅkamuṟ
   ṟiṟantiṭu ṭuntiṟam eytiṉar ōrcilar. 13
   uyirkkāṟṟai aṭakki niṟpavar
   ōṭi mīḷum uyirniṉṟi ṭāteṉil
   nīṭu māmaṉa niṟpataṉ ṟātalāl
   vīṭu mēvari teṉṟu vitimuṟai
   nāṭi vāyu nalipavar ōrcilar. 14
   vacavaṇṇaraippaṟṟi aṭiyārkaḷ eṇṇutal
   iṉaiyar āki iruntavak kālaiyil
   aṉaiyaṉ āki allamaṉ taṉṉiṭai
   niṉaive lāmuṟa niṉṟu tamatiṭai
   maṉami lāta vacavaṉaik kaṇṭaṉar. 15
   aṭiyārkaḷuḷ periyavar ciṟiyavar
   illaiyeṉal
   periyavar ciṟiyavar eṉṉam peṟṟimai
   aravaṇi kaṭavuḷtaṉ aṭiyar tammuḷē
   teripavaṉ evaṉavaṉ ciṟiya ṉēeṉa
   virivuṟu maṟaiyelām viḷampum eṉpavē. 16
   iṟaivaṉ aṉparē takkavar eṉal
   āvurit tiṭiṉumnī ṟaṇiyum aṉpaṉam
   māvurit tavaṉeṉa vaṇaṅkat takkavaṉ
   pūvurit tavaṉpatam puṉaiyap pōṟṟuṟa
   nāvurit teṉamaṟai nāṉkum ōtumāl. 17
   vacavaṇṇar aṭiyār toṇṭiṉai
   maṟantiruttal
   vantavar varupavar varukiṉ ṟārkaḷām
   antamil aṭiyarmāṭ ṭāṟṟum ceykaiyaic
   cintaṉai ceykilaṉ tēci kaṉceyum
   intira cālamuṟ ṟiruntu nantiyē. 18
   vacavaṇṇar tammaip pōṟṟātataṟku
   aṭiyārkaḷ ciṉantu kūṟutal
   pattiyil tavaṟiṉōṉ pāli runtunām
   tuyttuṭaṟ cumappatil tuṟattal naṉṟeṉa
   meyttavak kuḻāmelām vekuṇṭu pōyiṉa
   attaṉnal taṇṭanā yakaṉai viṭṭarō. 19
   nakar aḻaku kuṉṟiyiruttalai vacavaṇṇar
   kāṇutal
   tuṉṟiya meyttavar tuṟantu pōyapiṉ
   maṉṟalcey maṟṟaināḷ maṉaiyai ottoru
   taṉtaṉi naṟpuram taṉippak kaṇṭaṉaṉ
   naṉṟaṟi naṟceyal nanti tēvaṉē. 20
   aṭiyārkku ākkiya uṇavu
   vīṇākumeṉa vacavaṇṇar varuntutal
   vaḻuviṉaṉ aṉpucey vaḻiyai iṉṟunāṉ
   kuḻuvuṟum aṭiyavark kuṟittuc ceytaviv
   oḻivaṟum aṭiciluṇ ṭoḻinti ṭātutīrn
   taḻivuṟu mēyeṉa akanta ḷarntaṉaṉ. 21
   aṭiyāriṭattil aṉpukoḷal
   ariteṉal
   caṅkama patticey taṇṭa nātaṉē
   caṅkama patticey takaimai pūṇṭunāṉ
   caṅkama pattiyil tavaṟiṉēṉ eṉṟāl
   caṅkama patticey taṉmai eṇmaiyō. 22
   aṭiyārpāl aṉpu koḷvōṉ
   piṟappaik keṭuppōṉ eṉal
   iḻippiṉum veṟuppiṉum illiṉ uḷḷaṉa
   aḻippiṉum uṭampiṉai arintu kolliṉum
   paḻippaṟu caṅkama patti ceypavaṉ
   oḻippatu piṟaviyeṉ ṟulakam ōtumē. 23
   allamar uṇavelām uṇṭu
   aṭiyārpaci pōkka niṉaital
   immuṟai caṅkama patti eytiya
   emmuṭai nantitaṉ eṇṇam muṟṟuṟa
   ammaṭai aṭiciluṇ ṭalamaṉ mātavar
   tammuṟu paciyelām taṇippa uṉṉiṉāṉ. 24
   allamatēvar tam pacikkuc ciṟitu
   uṇaviṭa vēṇṭutal
   oruvaṉyāṉ ciṟupaci uṭaiyaṉ ciṟṟuṇā
   viraivuṟa viṭutinī vēṇṭu māṟupiṉ
   parivuḷa aṭiyavar pāṟcey eṉṟaṉaṉ
   poruvaṟu vacavaṉai nōkkip pōtakaṉ. 25
   vacavaṇṇar, allamarai aḻaittuc ceṉṟu
   irukkaiyil amarttal
   aiyaṉum muṉivuṟā taruḷum vaṇṇamyāṉ
   ceyyunal viṉaiyeṉa makiḻantu tēvaṉaip
   paiyavuṇ maṉaiyiṭaip paṇintu koṇṭupōyp
   peyyumeṉ malarmaṇip pīṭat tēṟṟiṉāṉ. 26
   vacavaṇṇar, allamariṉ tiruvaṭi
   vaḻipāṭu ceytal
   ēṟṟiya aruḷvaca vēcaṉ empirāṉ
   kāṟṟuṇai malarkaḷaik kanta mañcaṉa
   nāṟṟameṉ malarnaṟum pukaivi ḷakkeṉap
   pōṟṟiya ivaikoṭu pūcai ceytaṉaṉ. 27
   allamarukku vacavaṇṇar uṇavu
   paṭaittal
   pūcaṉai ceytapiṉ pōṟṟi niṉṟupoṉ
   pācaṉam amaittumeṉ patampa ṭaittumēl
   yōcaṉai kaikamaḻ kaṟiyum oḷḷiya
   pōcaṉa muṟaiyiṭap purintu nantiyē. 28
   allamar, iṭṭa uṇavai
   ōrimaippoḻutil uṇṭuviṭal
   aruntuka eṉavaṭi toḻalum akkalam
   tiruntiya amutuḷōr aviḻum cēṭiyā
   taruntiṉaṉ ōrimaip pōtiṉ allamaṉ
   poruntiya avariṟum pūta rākavē. 29
   mēlum paṭaikka alalamar uṇṭamai kaṇṭu viyattal
   piṉṉarum ammuṟai peyya aiyaṉav
   aṉṉamum ammuṟai aruntip piṉṉarum
   piṉṉarum ammuṟai peyya uṇṭaṉaṉ
   taṉṉuḷam viyantaṉaṉ taṇṭa nāyakaṉ. 30
   allamatēvarukkup paci vaḷarutal
   ciṟucciṟi taṉamiṭum ceykai yālaruḷ
   iṟaikkeḻil utaraven neruppe ḻuntatāl
   viṟaṟkaṉal ammuṟai viṟaki ṭakkaṉaṉ
   ṟuṟapperi teṉaveḻun tōṅkal pōlavē. 31
   camaitta uṇavellām paṭaikka
   vacavaṇṇar kaṭṭaḷai iṭutal
   eṇṇiya eṇṇiyāṅ kiyaṟṟum ēvalar
   aṇṇalum varukeṉa aḻaittu nammaṉaip
   paṇṇiya patamelām paṭaimiṉ eṉṟalum
   tuṇṇeṉa aṉamiṭum toḻilto ṭaṅkiṉār. 32
   (vēṟu)
   kayilaimalaiyaippōl uṇavaik kuvittal
   aḷavaṟum aṭiyark kellām ākkiya aṭiciṟ kuṉṟam
   koḷavuṟu kūṭai yoṭu kūṭaikaḷ tākkak koṇṭu
   vaḷamuṟu kayilaik kuṉṟam peyarttivaṇ vaitta teṉṉat
   taḷavuṟaḻ aṭicil eṅkaḷ tampirāṉ etirku vittār. 33
   paruppu ney mutaliyavaikaḷaip paṭaittal
   parupporu poruppe ṉattām paṭaittaṉar cilare ṭuttu
   viraipputu neyka viḻttu viṭuttaṉar cilarma ṇakkum
   porikkaṟi paḷitam pāku puḷiṅkaṟi palavum ellām
   niraittoru cilarco rintu niṉṟaṉar mukilkaḷ pōla. 34
   vaṭai māṅkaṉi karumpu mutaliyavaikaḷaip
   paṭaittal
   vaṭaipaṭu tikiri yāka māṅkaṉi kavaṇkal lāka
   uṭaipaṭu kaḻaikka rumpaṅ koṇkatai yākak koṇṭu
   kaṭaiyapaṭu mulakiṟ kellām kāriya karuttaṉ muṉṉarp
   paṭaipaṭai eṉacco rintār paṭaimukat tiḷaiñar pōla. 35
   pāl paḻavakai mutaliyavaikaḷaip paṭaittal
   kuḷaṅkarai yāka antak kuḷattiṉuṭ pacuviṉ tīmpāl
   viḷaṅkuṟum amuta vēlai viṭutteṉa viṭṭār cillōr
   uḷaṅkaṉi mūvar ceyyuḷ ottamuk kaṉiyum ēṉōr
   vaḷaṅkeḻu toṭarpu pōlum maṟṟaiya paḻamum tūrttār. 36
   allamatēvar ellāvaṟṟaiyum uṇṭu vaṟitiruttal
   eṇṇilar iṭuva illām iṉiyaṉa iṉṉā eṉṉāṉ
   kaṇṇimai oṭuṅkum muṉṉark kaṭitayiṉ ṟutavu ṟāmal
   vaṇṇameṉ malarkkai vāṅki vaṟitirun taṉaṉeṅ kōṉtērp
   paṇṇavaṉ parikku mēṭu paḷḷameṉ paṉavaṅ kuṇṭō. 37
   uṇavu paṭaittōr iṉi uṇavillai eṉal
   caṟṟiṉum uṇka eṉṟu tamarupa cariyā vaṇṇam
   caṟṟiṉum iṭuka eṉṟu tampirāṉ uṇṇā niṉṟāṉ
   maṟṟitu kaṇṭu niṉṟōr maṭkalam oḻiya vēṟu
   paṟṟilai eṉṟu nanti tirumukam pārttuc coṉṉār. 38
   celvarkaḷ tam illa uṇavaip paṭaikka niṉaittal
   uṇviḷai yāṭal ceyyum oruvaṉaik kaṇṭu vēḷmēl
   kaṇviḷai yāṭu neṟṟik kaṭavuḷmey yaṭiyār ellām
   viṇviḷai yāṭum cōlai viyaṉakar iṭattiṟ celvap
   peṇviḷai yāṭum tammiṟ pēraṉam iṭutaṟ keṇṇi. 39
   uṇavai vaṇṭikaḷil koṇṭuvantu paṭaittal
   pāṇṭilmēl ēṟṟi vantum pāṉaiyiṟ cumantu vantum
   vēṇṭiya pākam uṟṟu vēṟuvē ṟāya aṉṉam
   āṇtakaik kuravaṉ uṇṇa aḷavilar corintu yarttār
   ūṇtaḻal veṟukkum vaṇṇam ūṭṭuvam eṉpār pōla. 40
   palavakaip poruḷkaḷaiyum malaipōṟ kuvittal
   malaiyeṉa amala ñāṉa vārimuṉ corintu yarppār
   ilaimalar pacuṅkāy kantam iḷañceḻun taṇṭāṟ ceyta
   ulaiyamai palkā yampey oṇkaṟi amutu vēṟu
   palapala muṟaima yaṅkap paṭaipparval viraintu vantu. 41
   paṭaippavar palar
   kuykamaḻ kaṟikaḷ iṭṭuk kuvippavar cilare ṭuttu
   neykaviḻ kaiyar āki niṟpavar cilarni rampap
   peykaviḻ coriyeṉ ṟāṉpāl peypavar cilara ḷainta
   kaikamaḻ tayirkuṭattāl kaviḻppavar cilaraṅ kammā. 42
   uṇavu paṭaippavarkaḷiṉ palavakait toḻil
   iṭṭavar maṟiya aṉṉam iṭutaṟku viraintu celvār
   muṭṭuvar etirna ṭantu mūralkai vāṅki vāṅkik
   koṭṭuvar aṭicil tanta kūṭaikaḷ kaviḻtte ṟintu
   taṭṭuvar aṉampa ṭaikkum tampirāṉ aṭiyar aṉṟē. 43
   camaikkap peṟātavaikaḷaiyum paṭaikka eṇṇutal
   iṉṉaṇam paṭaitta ellām imaippiṉil ayiṉṟu caiva
   maṉṉavaṉ vayiṟṟiṉ ventī vaḷarttiṉir nīyir ellām
   eṉṉanal vacava tēvaṉ iruntapal paṇṭaṅ koṇṭu
   muṉṉavaṉ paciyai āṟṟa muṉṉimaṟ ṟitaṉaic ceytāṉ. 44
   avarai, payaṟu, eḷḷu, arici mutaliyavaṟṟaip
   paṭaippittal
   avaraiyum payaṟum eḷḷum ariciyum avaluṅ koḷḷum
   tuvaraiyum kaṭalai yuñceñ cōḷamum cellum pullum
   kuvaraiyum kayilai yumpoṟ kuṉṟamum pōla ñālat
   tevaraiyuṅ kaḷippuc ceyya eṅkaṇum kuvippit tāṉāl. 45
   ellām uṇṭu vacavaṇṇar maṉattāl paṭaitta
   uṇavaiyum uṇṇal
   kuṉṟeṉak kuvitta ellām koḷḷeṉak koṇṭu nampaṉ
   meṉṟaraik kaṇattuḷ iṉṉum melvaṉa koṇarmiṉ eṉṉa
   vaṉṟiṟal taṇṭa nātaṉ maṉattiṉāl avaiyi yaṟṟi
   niṉṟiṭat tampi rāṉum niṉaiviṉāl avaiya yiṉṟāṉ. 46
   uṇavu paṭaittal, uṇṭal ivaṟṟil iruvarum ottaṉar
   eṉal
   nōkkiṉāl aḷitta ellām nōkkiṉāl tolaittāṉ nanti
   vākkiṉāl aḷitta ellām vākkiṉāl vaḷḷal uṇṭu
   pōkkiṉāṉ iṭutal uṇṇal eṉṉumip pōriṉ kaṇṇē
   tūkkiṉāl iruvar tāmum tōlviyuṟ ṟuṭaintār illai. 47
   iruvar ceyalaiyuṅkaṇṭu aṭiyār viyantu
   pōṟṟutal
   paṭaittiṭum toḻilmu yaṉṟa pattaṉa tiyalpum aṉṉa
   tuṭaittiṭum toḻiliṉ niṉṟa tūyavaṉ iyalum nōkki
   aṭuttanaṟ pattar ellām aṉaiyavar iruvar cīrum
   eṭutturait tuḷamvi yappuṟ ṟiṟaiñciṉar oruṅku mātō. 48
   paṭaittaṟkum tuṭaittaṟkum vallōr allamarē
   eṉal
   iṭutaṟku vallāṉ nanti iṭumporuḷ evaṟṟai yuṅkai
   toṭutaṟku vallāṉ intat tūyavaṉ eṉpar ivvā
   ṟiṭutaṟku vallār illai yeṉpariv vāṟu nāṅkai
   toṭutaṟku vallār tammaic collavum kēḷēm eṉpār. 49
   allamar uyirukkuḷ niṟpavareṉac ceṉṉavacavar
   kūṟutal
   kaṇṇappaṉ aṉpi ṉāṉē kaṟiyeṉa amaitta ūṉai
   uṇṇappaṉ ūṉiṉ vēṟām uyiruḷniṉ ṟamaivaṉ eṉṟu
   vaṇṇappoṉ aṉaiya ceṉṉa vacavatē cikaṉva ṇaṅki
   viṇṇappam ceytāṉ tuṅka viṭaimukam karantā ṉōṭu. 50
   (vēṟu)
   maṭivālamācci tēvarum avvāṟē kūṟutal
   ceṉṉa vacavaṉ colliyavac ceyalē ceyyum ceyaleṉṟu
   maṉṉum aruḷiṉ maṭivāla mācci tēvaṉ vanturaippa
   eṉṉai uṭaiyā ṉummoḻiyē eṉatu maṉatait tēṟṟumatu
   piṉṉai uḷatō katakamalāṟ perunīr teḷitaṟ keṉṟuraittu. 51
   vacavaṇṇar, allamarai vaṇaṅkutal
   poṟikaḷ karaṇam pūtaṅkaḷ pulaṉkaḷ maṟṟum palvakaiya
   kaṟika ḷāka āruyirē kalantuṇ patamā nīyuṇṇap
   peṟuka tilaṉyāṉ eṉaniṉṟu piṟavip piṇitīr maruttuvaṉtaṉ
   naṟiya malarmel aṭipaṇintāṉ namaiyā ḷuṭaiya aruḷnanti. 52
   allamar niṉatu aṉpiṉaik kāṇavē vantēṉ eṉal
   vacavaṉ nilaikaṇ ṭaruḷñāṉa vaḷḷal alla mappeyarāṉ
   paciyiṉ vantēṉ alaṉporuṭkup paṭarkā makku vantilaṉyāṉ
   kaciyum niṉatu maṉattaṉpu kāṇa vantēṉ eṉṟētti
   icaiyiṉ maliyum araṉaṭiyār yārum makiḻa eṭuttaṇaittāṉ. 53
   vacavaṇṇar tammait tāḻttip pēci muṉniṟṟal
   kaṇpōl uyirkaḷ kaṇṭaṟiyak katirpōl kāṭṭum perumāṉē
   uṇpōṉ yāṉā ūṭṭumuṉak kūṭṭu vēṉeṉ ṟeḻuntamaiyāl
   eṇpō teṉpōṟ pētaimaiyār illai illai yeṉṟaṉaṉpiṉ
   paṇpō ṭamalaṉ etirniṉṟāṉ patti vaṭivam āyiṉāṉ. 54
   aṭiyārkaḷ mikka makiḻvuṭaṉ yāraip pukaḻvateṉak
   kūṟal
   cemmai neṟiyāṉ aruṇanti tēvaṉ taṉaip pukaḻvamō
   poymmai tīrum allamaṉaip pukaḻva mōviṅ kaṉṟiyivar
   tammai viḻiyāṟ kāṇpataṟkut tavañcey tuṭalam itupeṟṟa
   emmai yāmē pukaḻvamō eṉaniṉ ṟaṉartam pirāṉaṭiyār. 55
   vacavaṇṇar aṭiyārkaḷai uṇpataṟku aḻaikkac cellutal
   parinta nanti mukanōkkip pacittār eṉṟu nītaḷarap
   pirinta anta aṭiyartamaip piṟaṅkal aṉaiya niṉmāṭat
   tarunta vaṇaṅkik koṇartiyeṉa aṟivā ṉanta mayaṉkūṟa
   viraintu viṭaikoṇ ṭeḻuntaṉpu veḷḷañ ceṉṟa tavariṭattil. 56
   tām allamarukkāṟṟum vaḻipāṭṭai aṭiyārpāl kāṇal
   ceṉ vacavaṉ aruṭkuravaṉ tirumē ṉiyiṟṟāṉ aṅkaṇinta
   maṉṟal malarum cantaṉamum vaṭiviṉ tikaḻa maṭinimirntu
   tiṉṟal mutala kaṟimaṇakkat tēkku viṭuttu mukamalarntu
   koṉṟai kamaḻvē ṇiyaṉaṭiyār kuḻāṅkaḷ iruppak kaṇṭaṉaṉāl. 57
   aṭiyārkaḷai uṇṇa aḻaikka avarkaḷ uṇṭēm eṉal
   kaṇṭa nanti aṭipaṇintu kaṭaiyēṉ ceyta piḻaiyellām
   uṇṭu poṟumiṉ varukaveṉa uḷḷaṅ kaḷippuṟ ṟāṅkirunta
   toṇṭar vacava niṉperumai colla eḷitō vayiṟārap
   paṇṭu pōla vāykaitoḻiṟ paṭāmal ayiṉṟēm iṉṟeṉṟu. 58
   aṭiyārkaḷ uṇaviṭṭa niṉpukaḻ periya teṉal
   tēvar uṇṇa aviyuṇavu centī mukattil iṭutalpōl
   ōvil yāṅkaḷ evlēmum uṇṇa aṭicil allamaṉtaṉ
   nāviṉ maruva viṭuniṉai yōrnāvō pukaḻum tarattateṉa
   āvi aṉaiya nanticīr amalaṉ aṭiyār pukaṉṟētti. 59
   civayōki uṇpatu ellāvuyirum uṇṇal okkum
   eṉal
   ulakil oruvaṉ civayōki uṇṭa tamma carācaramām
   alakil uyirkaḷ elāmuṇṭa tākum eṉṉa maṟaikūṟum
   ilakum uraiyaik kāṭciyāṉ iṉṟiṅ kuṇara uṇarttiṉāṉ
   kalaka viṉaikaḷ tīrkkumaruṭ kaṇṇaṉ tikaḻal lamatēvaṉ. 60
   allamarukkuc ceytaṉa yāvum emakkuc ceytaṉa ākum eṉal
   āta lālav vallamaṉai aruttal emmai elāmaruttal
   pātam avaṉaip paṇitalemaip paṇital ākum eññāṉṟum
   pētam illai nalvacavap peyarōy celka eṉṉamalai
   mātu taḻuvak kuḻaintatōḷ vaḷḷal aṭiyār tamaivaṇaṅki. 61
   vacavaṇṇar, allamariṭam aṭiyār nilaipaṟṟik kūṟutal
   mīṇṭu nanti allamaṉār meṉpūṅ kamala aṭiyiṟaiñci
   āṇṭa perumāṉ aṭiyārkaḷ aṉṉai uṇṭa uṇavukaru
   īṇṭu makavum uṇṇalpōl entai uṇṭa elāmuṇṭu
   pūṇṭa makiḻvō ṭiruntaṉarnī puṉainta malarum puṉainteṉṟāṉ. 62
   allamar eṅkum niṟaintavareṉap periyōr
   makiḻtal
   māṟaṉ aṭitta aṭipaṭṭa maṉṉum uyiriṉ tiṟamellām
   īṟil pukaḻkkaṅ kaṇavacavaṉ iṭṭa aṭicil uṇṭupaci
   āṟi yirunta ātaliṉāl alla maṉpū raṇameṉṉak
   kūṟu moḻimey meyyeṉṟu kūṟi ulakaṅ kaḷittatāl. 63
   allamar, vacavaṇṇarkku meypporuḷai uṇartta
   eṇṇutal
   ivvā ṟarunti amaitipeṟum eṅkaḷ parama yōkitāṉ
   tevvā kiyavaim pulaṉveṉṟa tiṟalkūr vacavaṉ taṉaimakiḻntu
   caivā kamamum nāṉmaṟaiyuñ cāṟṟum poruḷai uṇarttutaṟkuc
   cevvāy malarat tiruvuḷḷañ ceytu taṉivīṟ ṟiruntaṉaṉāl. 64
       irupattu mūṉṟāvatu - ārōkaṇa kati muṭintatu
       kati 23 - kkuc ceyyuḷ - 1110
                        _________________________________

                     24. maṉōlaya kati. (1111 -1131)

       [ik katikkaṇ, vacavaṇṇar tamakku aruḷ ceyyumāṟu allamatēvarai
       vēṇṭutalum, allamatēvar vacavaṇṇarai nōkki, nāṉ, eṉatu
       eṉṉum paṟṟai nīkka vēṇṭum. iruviṉaiyaṟṟāl piṟappum iṟappum illai.
       virinta maṉa muṭaiyavaṉaip piṟavi viṭātu toṭarum.
       kuvinta maṉa muṭaiyavaṉaip piṟavi toṭarātu. uḷaḷattiṉkaṇ
       avāvaṟṟiruttalē uyarvukkellām kāraṇamām. nāṉē
       civameṉṟuṇarntavaṉ civamēyāvaṉ. taṉṉaic civamākak kāṇātavaṉaip
       piṟappu viṭātu. uḷḷat tūymai yuṭaiyavarukkut tāmē
       civameṉṉum meymmai eḷitil tōṉṟum eṉpaṉa mutaliya aṟavuraikaḷaik
       kūṟi, aruḷ puriyuñceyti kūṟappeṟukiṉṟaṉa.]

   nūlāciriyar kūṟal
   mayaṅkutal iṉṟi maṉōlayam eytil
   cayantaru mutti talaippaṭum eṉṟu
   nayantarum allama nātaṉ viḷaṅka
   iyampiya vaṇṇam iyamputum aṉṟē. 1
   allamatēvar vacavaṇṇarkkut
   tiruvaruḷpuriyak karututal
   pattarkaḷ taṅkaḷ pacikkuṇum aiyaṉ
   tattuva nalku karuttoṭu taṅka
   attalai aṉpo ṭakaṅkuḻai kiṉṟa
   vittaka nanti viḷampuvaṉ aṉṟē. 2
   vacavaṇṇar tamakku aruḷceyyumāṟu
   allamarai vēṇṭutal
   viruppu veṟuppuru vāmviṭa yattō
   ṭirukkum mayaṟcakam eṉpati lāmal
   parappira mattiyal pārppa teṉakkut
   terittaruḷ eṉṟurai ceytu tutittāṉ. 3
   allamatēvar kūṟutal
   aṇṇalum ārvam aṭaintaruḷ nanti
   maṇṇula kōrtaṉai māṟupu ñāṉak
   kaṇṇuṟu māṟu kaṭāviṉaṉ eṉṟu
   puṇṇiya ṉōṭu pukaṉṟiṭu kiṉṟāṉ. 4
   yāṉ eṉatu eṉṉum paṟṟu
   aṟutal vēṇṭum eṉal
   yāṉeṉa teṉpa tiruntiṭu kāṟum
   ñāṉam uṟāṉatu naṇṇilaṉ ākil
   tāṉilai yāta cakantikaḻ kiṟkum
   tīṉam ilāta civantika ḻātē. 5
   karuttup piramattai yaṭaintāl akantaiyaṟum eṉal
   kaṟaṅkeṉu māṟuḻal kiṉṟa karuttup
   piṟantiṟa vāta perumpira mattil
   iṟantiṭil yāṉeṉa teṉṉum akantai
   maṟaintiṭum aṉṟi maṟaintiṭu mōtāṉ. 6
   paṟṟumikka uḷḷattōṭu vīṭupēṟṟai
   virumputal payaṉiṉṟeṉal
   yāṉitu ceyval eṉakkitu ceyvar
   ēṉaiyar eṉṉa irunta karuttāṉ
   mēṉikaḻ mutti virumpal iruṭṭāl
   pāṉuvai mēvuṟu paṟṟai nikarkkum. 7
   iruviṉaikaḷum aṟṟāl piṟappu
   illai eṉal
   iruviṉai tāmvarum yāṉeṉa lālav
   iruviṉai yālvarum iṉpoṭu tuṉpam
   iruviṉai yāṉeṉal iṉṟeṉil illai
   iruviṉai illeṉil illai piṟappē. 8
   maṉattai aṭakkiyavaṉ nilattil
   piṟavāṉ eṉal
   maṉattai aṭakka maṉantuṇai ākum
   piṉaittuṇai iṉṟatu peṟṟaṉaṉ āyiṉ
   taṉicciva mēyoru tāṉeṉa vāḻvaṉ
   niṉaittu maṟantu nilattuḻa lāṉē. 9
   maṉattai aṭakkiyavaṉ
   vīṭupēṟeytuvāṉ eṉal
   vāraṇam ākum maṉattai aṭakkiṟ
   kāraṇa māyai kaḷaintoḻi yāta
   pūraṇa mākiya pōtam aṭaintiṭ
   ṭāraṇam ōtum arumporuḷ āvāṉ. 10
   (vēṟu)
   virinta maṉamuṭaiyavaṉaip piṟavi viṭātu; kuvinta
   maṉamuṭaiyavaṉaip piṟavi toṭarātu
   virinta neñcam karuviyām viṭayam uṇara viriyāmal
   oruṅku neñcam karuviyām taṉṉai uṇara oruṅkāmal
   virinta neñcam uṭaiyavaṉai viṭātu piṟavi eṉṟuṇarka
   oruṅku neñcam uṭaiyāṉai uṟātu piṟappeṉ ṟuṇarkavē. 11
   maṉat tūymaiyiṉ māṇpu
   antak karaṇa cuttiyē aṟivai aṟitaṟ cātaṉamav
   vantak karaṇa cuttitaṉak kaṟaiyum karumam āraṇaṅkaḷ
   antak karaṇa cuttitāṉ āva tavāvaṟ ṟiṭutalē
   antak karaṇa cuttiyiṉāl aṭaivaṉ piṇṭap peyaraṉṟē. 12
   avāvaṟuttalē arumporuḷeytak kāraṇam eṉal
   ācai aṟutal vīṭṭiṉpam nērē aṭaiyak kāraṇamām
   ācai aṟutal alatillaip palanūl aṉaittum āyntiṭiṉum
   ācai aṟuvōṉ civaṉātal tiṇṇam eṉanaṉ ṟaṟintiruntum
   ācai uṟutal eṉkoṇṭō antō maṉitar aṟiyēmē. 13
   aḻukkaṟṟa neñcil iḻukkaṟṟa poruḷ tōṉṟu meṉal
   ācu tīrnta maṉattiṉiṭai aṉṟi uṇarvu tōṉṟātu
   mācu tīrnta āṭiyiṭai aṉṟi vataṉam tōṉṟumō
   pāca nīṅku parañcuṭarai niṉaikkum niṉaivāṟ paṟṟumaṉam
   kāca nīṅku kaṇpōlat taṉṉaik kāraṇa viḷaṅkumām. 14
   nāṉē civameṉṟu eṇṇiyavaṉ civamē yāvaṉ eṉal
   vāṉam allēṉ vaḷiyallēṉ aḻalnīr allēṉ maṇallēṉ
   ñāṉam allēṉ viṉaiyallēṉ nāṉē civameṉ ṟeṇṇiṉōṉ
   ūṉam illā orucivamē āvaṉ ivvā ṟuṉṉātāṉ
   īṉam ellām uṭaiyauṭam peṭuttuc cuḻalum eññāṉṟum. 15
   taṉṉaic civam eṉa uṇarāṉukkup piṟappē tuṇai eṉal
   taṉṉaic civameṉ ṟaṟintavaṉē aṟintāṉ taṉṉai uṇmaiyāt
   taṉṉaic civameṉ ṟaṟiyātāṉ aṟiyāṉ eṉṟum taṉṉuṇmai
   taṉṉaic civameṉ ṟeṉṟaṟivaṉ aṉṟē pācam taṉainīppaṉ
   taṉṉaic civameṉ ṟaṟiyātāṉ taṉakkup piṟappē tuṇaiyākum. 16
   iṟaivaṉōṭu taṉṉai vēṟupāṭaṟak kāṇal vēṇṭum
   eṉal
   taṉṉaip pēta māykkāṇkai cakattiṟ kāṇap paṭṭatām
   taṉṉaip pētamaṟac civameṉ ṟaṟivōṉ ñāṉi tāṉoruvaṉ
   eṉṉak karuti maṟaiyatunī āṉāy eṉṉa attuvitam
   taṉṉaip pukalum kaṇṭataṉaic cāṟṟal maṟaiyiṉ karuttaṉṟē. 17
   maṉattūymai uṭaiyārkku uṇmai tōṉṟum eṉal
   tūytā kiyaneñ cuṭaiyārkkut tāmē civamāt tōṉṟumāl
   tītā kiyaneñ cuṭaiyārkkut teḷiya apētam mikaliṉṟi
   vētā kamaṅkaḷ viḷampiṭiṉum viḷaṅkā teṉṟum vēṟeṉṉum
   vātāl aḻivar avarmāyai mayakka mayaṅku matiyiṉār. 18
   meypporuḷ kaṇṭa mēlōṉai aṉaivarum pōṟṟuvar
   eṉal
   neñcam cōkam pāvaṉaiyil niṟka niṟutti viṭayaṅkaḷ
   añcum tuṟavāt tuṟantaciva yōki oruvaṉ aṭiyiṇaiyil
   tuñcum tirumāl mutalamarar uḷḷam avaṉait tutittiṟaiñcā
   teñcum tavamā muṉivarilai eṉanāṉ maṟaiyum iyampumāl. 19
   vacavaṇṇar mutaliyōr allamatēvaraip paṇital
   eṉṟu karuṇai poḻiviḻiyem kōmāṉ uṇmai iṉitiyampa
   niṉṟa vacava rāyaṉuḷam aḻalcēr meḻukiṉ nekkurukic
   ceṉṟu kuravaṉ aṭipaṇintāṉ ceṉṉa vacavaṉ mutalākat
   tuṉṟu caraṇar uyntaṉamyām eṉṟu tutittut toḻutaṉarāl. 20
   allamatēvar pakkuvamuḷḷōrkku aruḷpurital
   ivvā ṟaruḷāl taṉaiuṇartti
         irunta ñāṉa iyalvīraṉ
   caivā ciriyaṉ allamaṉit
         taraiyiṟ paruvam talaiciṟappa
   uyvāṉ niṉaintu taṉainōkki
         uṟṟa uṭiyārk kupatēcam
   ceyvāṉ iyaṉṟa vaṭivoṭu ceṉ
         ṟaruḷcey ceyalcey tulāviṉāṉ. 21
       irupattunāṉkāvatu - maṉōlaya kati muṭintatu
       kati 24 - kkuc ceyyuḷ - 1131
                        _________________________________

                      25. māṉmiya kati. (1132 -1158)

       [ik katikkaṇ, kayilaimalaiyil iṟaiviyāṉavaḷ iṟaivaṉaip pārttu,
       ‘nilavulakiṟkuc ceṉṟa nantitēvar civakaṇaṅkaḷ eṉṉuṭaiya naṟkalai
       ākiyōr yātu ceykiṉṟaṉar?’ eṉṟu kēṭkiṟāḷ. civapirāṉ, palarum
       palaviṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu taṅkiyiruppataiyum, allamatēvar ulakil
       vīracaivattai vaḷarppataiyum kūṟukiṟār. iṟaiviyāṉavaḷ vīracaivam
       etaṉāṟ ciṟantatu eṉṟu kēṭkiṟāḷ. ataṟku iṟaivaṉ patilaḷikkiṟār.
       iṟaivi uṇmaiyai uṇarntēṉ eṉṟu iṟaivaṉaip paṇikiṟāḷ. ‘nilavulakil
       allamatēvar vēṟupāṭu karutātu aṉaivarukkum aruḷ purintirukkiṟār
       eṉṉuñ ceytikaḷum, nūy ceyyappeṟṟa kālam, nūṟpayaṉ, vāḻtturai’
       ākiyavaikaḷum kūṟappeṟukiṉṟaṉa.]

   nūlāciriyar kūṟal
   viyaṉila mēviya viḻumi yōrkkelām
   ceyiraṟum allamaṉ ceyta naṉṟiyaik
   kayilaiyil nutalviḻik kaṭavuḷ taṉpuṭai
   mayiliya loṭucolu māṟu kūṟuvām. 1
   allamatēvar ñālattuḷḷārkkelām
   nallaruḷ purital
   āyiṭai aruḷ nantiāti mātavar
   nēyamō ṭamarvuṟa niṟuvi allamar
   māyiru ñāmēl māṉi ṭarkkelām
   pōyaruḷ ceyumtoḻil pūṇṭu vāṉarō. 2
   kayilaiyil iṟaivi civapirāṉaip
   pārttuk kēṭṭal
   iṉṉaṇam allamaṉ iruni lattuṟat
   taṉṉikar kayilaiyiṟ ciṅkam tāṅkiya
   poṉṉaṇai micaiyamar purāri taṉṉoṭu
   miṉṉaṇi mulaiyumai viḷampal mēyiṉāḷ. 3
   nilavulakiṟkuc ceṉṟa nanti mutaliyōr
   ceytatu eṉṉaveṉal
   allamaṉ aruḷpeṟaṟ kaṭainta nantiyō
   ṭellaiyi ṉiṉkaṇam eṉatu naṟkalai
   melliyal nilamicai mēvic ceytateṉ
   colluti eṉaumai iṟaivaṉ colliṉāṉ. 4
   nantitēvar vacavaṇṇar eṉṉum
   peyarkoṇṭu aṭiyārkaḷaip pōṟṟiṉār eṉal
   nantinal vacavaṉām nāmaṅ koṇṭamarn
   tantamil emmaṭi yavarai āmeṉap
   punticey tavarviḻai poruḷa ḷittamaṇ
   cintiya nilamicaic ciṟappuṟ ṟāṉarō. 5
   akkamātēvi āciriyaṉait tēṭic
   ceṉṟāḷ eṉal
   aṟañceyum niṉkalai ākum maṅkaipōyc
   ciṟantuḷa ulakiṉmā tēvip pērpeṟīi
   maṟañceyum mataṉvali māḷa māyttelām
   tuṟantaṉaḷ kuravaṉait turuvip pōyiṉāḷ. 6
   civakaṇaṅkaḷ palaviṭaṅkaḷilum
   taṅkiṉārkaḷ eṉal
   naṇṇiya naṅkaṇa nātar tāmumak
   kaṇṇakaṉ ñālamuṟ ṟemmaik kāṇiya
   vaṇṇanal viṉaikaḷpal vakaipu rintavar
   eṇṇiya palanakar iṭattu vaikiṉār. 7
   allamatēvar vīracaivattai ulakil
   viḷakkiṉār eṉal
   aḷakkarum viratarāy avari runtiṭat
   tuḷakkamil nilaiyuṭait tūyaṉ allamaṉ
   koḷakkuṟai paṭātapē riṉpam kūṭṭuṇa
   viḷakkiṉaṉ ulakiṉil vīra caivamē. 8
   (vēṟu)
   allamatēvar vīracaivattil maka viruppuṭaiyar
   eṉal
   evvakaic camayat tiṟkum iṟaivaṉē eṉiṉum nēyam
   caivanaṟ camayat tuṟṟāṉ caivattum vīra caivat
   tavvavar piṟavi nīkkum allamaṉ viruppam uḷḷāṉ
   maivarik kayalne ṭuṅkaṇ maṭavarāl eṉṟāṉ vaḷḷal. 9
   vīracaivam etaṉāl uyarntatu eṉṟu iṟaivi
   kēṭṭal
   camayamev vakaiyi ṉuntāṉ caivamēl āya teṉkol
   amaiyunal vīra caivam ataṉiṉum ciṟanta teṉkol
   imaiyavar paravum mukkaṉ empirāṉ aruḷcey eṉṉa
   umaiyavaḷ viṉava vēḻam urittavaṉ viḷampum aṉṟē. 10
   vīracaivam uyarntataṟkuk kāraṇam kūṟutal
   uraikkumec camayat tiṟkum uttara pākam caivam
   tarikkumac caivat tiṟkut tarameṉa vīra caivam
   terikkunaṟ kāmi kāti cirattiṉil tikaḻum kaṇṭāy
   arikkuraṟ cilampa raṟṟum aṭimalart taṭaṅkaṇ nallāy. 11
   vīracaivattai mēṟkoṇṭa piṉṉarē vīṭupēṟu
   aṭaivaṉ eṉṟal
   puṟantaru camayam pukkup puṟamalāc camayat teyti
   aṟantikaḻ caiva muṟṟāṅ katiṟcari tāti āṟṟic
   ciṟantuḷa vīra caivam cērntapiṉ vīṭu naṇṇum
   naṟuntaḷir kavaṟṟu mēṉi naṉaimalar valli aṉṉāy. 12
   arumaṟai muṭivum ākama muṭivum vīracaivattil
   ottiruttal
   arumaṟai muṭivum cīrcāl ākama muṭivum ottup
   porumaṟam ilāmal muṟṟum poruḷiṉai viḷaṅkak kāṭṭit
   tarumuṟai ataṉāl vīra caivamē talaimait tāmiv
   virumaṟu vaṟunaṉ ṉūlum itiṟpira māṇam ākum. 13
   tūymaivaḻi vīracaivattaṉṟi vēṟeṅkum illai
   eṉal
   oṉṟoru viṭayam taṉṉil uṟucuvai niṟaiveṉ ṟākki
   eṉṟumem mukatta ḷittiṭ ṭempira cātaṅ koṇṭu
   tuṉṟuṟu karuma muṉṉāt tūymaiyiv vīra caivat
   taṉṟivē ṟorumārkkattiṉ aṭukkumō vaṭukkaṇ mātē. 14
   allamar, vīracaivattai ulakil vaḷarttār eṉal
   ātalāl vīra caivat taṟiviṉai aṟiyac ceytāṉ
   mātarmā tēvi yāmuṉ vaṇkalai māti ṉukkum
   mētaiyām vacava ṉāti meyyaṭi yavarkkum ñāṉa
   pōtakā ciriyaṉ eṉṉum poruvilal lamaṉvēṟ kaṇṇāy. 15
   aṭiyārkaḷ pakkuvaṅkaṇṭu allamar aruḷpurintār eṉal
   paruvapē tattāṟ pētap paṭumporuḷ paruvaṅ kaṇṭu
   tiriviṉmā muṉivar yōkar cittarkaḷ mutalā ṉōrkkup
   poruvilā alla mappērp puṇṇiyaṉ pukaṉṟāṭ koṇṭāṉ
   kuravavār kuḻalma ṭantāy eṉṟaṉaṉ kuṉṟa villi. 16
   allamatēvar māyaiyaik kaṭantār; nāṉ uṉ tiruvākkāl
   teḷintēṉ eṉṟu iṟaivi iṟaivaṉaip paṇital
   ammaiuḷ makiḻvu poṅka allamaṉ perumai kēḷā
   mammarcey tuḷaṅka lakku māyaiyaik kaṭantāṉ eṉṟaṉ
   meymmainiṉ pavaḷa vāyāl viḷampa nāṉ aṟintēṉ eṉṟu
   mummatil valito laitta mukkaṇā yakaṉait tāḻntāḷ. 17
   allamatēvar vīṭupēṟaḷikkum toḻilil niṟṟal
   aṅkumai māti ṉōṭum allamaṉ perumai kūṟit
   tiṅkaḷveṇ mukiḻpu ṉainta ceñcaṭaip paramaṉ mēva
   iṅkaruḷ mēkam eṉṉum iṇaiyileṅ kuruku kēcaṉ
   maṅkala mutti yiṉpam vaḻaṅkumat toḻilil niṉṟāṉ. 18
   vēṟupāṭiṉṟi allamar aṉaivarkkum vīṭupē
   ṟaḷittal
   mūttavar iḷaiñar nōyar mukiḻamulai mātar nalla
   tīttoḻi lāḷar pollāt tīttoḻi lāḷar eṉṟum
   pārttilaṉ yāvar māṭṭum parintaruḷ māri peytu
   kāttaṉaṉ amala ñāṉa kāraṇaṉ kuruku kēcaṉ. 19
   allamatēvar mātavar uḷḷantōṟum vāḻtal
   iṉṉavā ṟaruḷi ṉāṉē ivaruṟa vivarvē ṟeṉṉā
   aṉṉaipōl uyirkaṭ kellām āraruḷ oruṅku ceytē
   ṉuṉṉaiyā ḷeṉakkoṇ ṭāḷum iṇaiyaṭik kuruku kēcaṉ
   maṉṉumā tavarkaḷ neñca malartoṟum vāḻā niṉṟāṉ. 20
   innūliṉaip paṭippōrum kēṭpōrum aṟam, poruḷ,
   iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṟperum pēṟṟiṉaiyum eytuvar
   elloḷi iravi pōla iruḷmalam iritti laṅkum
   allamaṉ caritam ōtil aṟamporuḷ iṉpam vīṭām
   nallaṉa payaṉōr nāṉkum naṇṇuvaṉ itaṉaik kēṭka
   vallanal viṉaiyi ṉāṉum maṟṟavai maruvi vāḻvaṉ. 21
   aṟivu, makkaṭpēṟu, celvap pēṟu, nilai pēṟu
   mutaliyaṉa uṇṭātal
   matiyilār matiñar āvar makavilār makavu yirppar
   nitiyilār nitipa ṭaippar nilaiyilār nilaittu vāḻvar
   patiyilār patiki ṭaippar paḻutiliv virupat taintu
   katiyiṉāl nirampu kātai kaṟṟavar kūṟak kēṭpiṉ. 22
   nūl ceyyappeṟṟa kālam
   pārkeḻu cakātta mūvaiñ ñūṟṟeḻu pāṉāṉ kāva
   tākiya karanā maṅkoḷ āṇṭuṟu viṭaiñā yiṟṟil
   cīrkeḻum alla maṉṟaṉ tiruviḷai yāṭaṟ kātai
   kārkeḻu miṭaṟṟeṅ kōmāṉ karuṇaikoṇ ṭiyampiṉāṉē. 23
   innūlaip paṭippavar iṟaivaṉēyāvar eṉṟal
   mācaṟum alla mappēr vaḷḷaltaṉ caritam taṉṉiṉ
   ācaṟuñ ceyyuḷ ellām aṉpuṭaṉ paṭippār tammai
   ēcaṟu maṉitar eṉṉa icaippatō karittōl pōrtta
   īcaṉeṉ patuvē aṉṟi ētumaṟ ṟētu ammā. 24
   nalviṉaiyāḷar mutaliyōr vāḻttu
   puṇṇiyar ulakil vāḻka pulañceṟu nōṉpu vāḻka
   peṇṇoru pākaṉ pūcai pēṇivāḻa aṭiyar vāḻka
   kaṇṇutal oruvaṉ cārnta kaṟpuṭaic caivam vāḻka
   aṇṇalal lamaṉcīr kēṭkum ātara vāḷar vāḻka. 25
   poruvarum pūti vāḻaka pūtiyai aṇivōr vāḻka
   tiruvaḷar kaṇṭi vāḻka ciṟantaañ ceḻuttum vāḻka
   kuruvaruḷ vāḻka meyyaik kūṟunā vōrkaḷ vāḻka
   veruvarum piṟavi tīrkkum vittakar vāḻka vāḻka. 26
   allamaṉ caritac ceyyuḷ ataṉilōr ceyyuḷ kaṟka
   vallavar aruttam ōta vallavar varaiya vallōr
   celvamī teṉṉa aṉpāṟ cevippulaṉ niṟaikka vallōr
   vallava rumpū mītil eṉṟumvāḻn tiṭuka aṉṟē. 27
       irupattaintāvatu - māṉmiya kati muṭintatu
       kati 25 - kkuc ceyyuḷ - 1158
       pirapuliṅka līlai muṟṟiṟṟu
       -----
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 11 October 2011.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
