                                   pm logo
                     ___________________________________

                       srī pārcuvanātar ammāṉai
                      'tirumaṟumārpaṉ' eḻutiyatu
                          sri pArcuvanAtar ammAnai
                              by tirumaRumArpan
                    In Tamil script, Unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   We thank Tamil Virtual Academy for providing a PDF copy of this work
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       srī pārcuvanātar ammāṉai
                           ki. vā. jakannātaṉ

   Source:
   srī pārcuvanātar ammāṉai
   patippāciriyar: pulavar vī. cokkaliṅkam
   tamiḻāciriyaṉ
   caracuvati makāl nūlnilaiyam, tañcāvūr.
   tañcāvūr makārājā carapōjiyiṉ caracuvati makāl nūlnilaiyam
   ki.pi.1980] [vilai rū.2-00
   tañcai caracuvati makāl veḷiyīṭu 170
   tañcai caracuvati makāl niruvākakkuḻuvukkāka niruvāka atikāri
   tiru. pe. pārcuvanātaṉ, B.A., avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu.
   tañcai caracuvati makāl nūlnilaiya accakam
   tañcāvūr.
   --------------------
   uḷḷaṭakkam
   1 muṉṉurai
   2 kataiccurukkam
   3 srīpārcuvanātar ammāṉai
   -------------

                                 patippurai

   "srī pārcuvanātar ammāṉai" eṉṉum iccīriya nūl, caiṉa tīrttaṅkararuḷ
   23-vatu tīrttaṅkararatu varalāṟṟiṉaik kūṟuvatākum. maṉitaṉukku vēṇṭat
   takāta tīya kuṇaṅkaḷiṉāl ēṟpaṭum tuṉpaṅkaḷum, nērmaiyiṉāl peṟṟa
   uyarnilaiyum eḷiya iṉiya naṭaiyil innūlil pēcappaṭṭuḷḷatu.
   caiṉa camaya nūlkaḷil, ematu makāl veḷiyiṭuvatil ituvē mutal nūlākum.
   aṭuttu 'cīvaka cintāmaṇi ammāṉai' veḷivaravirukkiṉṟatu. itu tamiḻaka
   araciṉ utaviyuṭaṉ veḷivarukiṉṟatu.
   innūlai ārvattuṭaṉum, caiṉamatak kōṭpāṭukaṭkuc ciṟitum kuṟaipaṭāmalum
   patippitta ematu makāl nūlakat tamiḻāciriyar, tiruvāḷar pulavar vī.
   cokkaliṅkam avarkaṭku kaṉivaṉpuṭaṉ naṉṟiyait terivittuk koḷḷukiṟēṉ. ic
   cuvaṭiyiṉai emakku aṉpaḷippāka utaviyavarukku ematu naṉṟi.
   innūlai viraivil acciṭṭut tanta ematu makāl nūlaka accakattārukkum
   ematu naṉṟi urittākiṟatu. itupōṉṟa, pala ariya, tammiṭamuḷḷa
   cuvaṭikaḷaiyum, emakku veḷiyiṭat tantu utavuvārkaḷāyiṉ mikavum
   naṉṟiyuṭaiyavarkaḷā yiruppōm. ataṉāl makkaḷum payaṉaṭaivar.
   tañcāvūr,         iṅṅaṉam,
   18-3-1980.         D. kaṅkappā, I. A. S.
           māvaṭṭa āṭciyar & nirvākak kuḻut talaivar,
           caracuvati makāl nūlakam.
   -------------------

                                muṉṉurai

   u
   tamiḻ vāḻka
   kallā maṉattuk kaṭaippaṭṭa nāyēṉai
   vallāḷaṉ teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ piccēṟṟik
   kallaip picaintu kaṉiyākkit taṉkaruṇai
   veḷḷat taḻutti viṉaikaṭinta vētiyaṉait
   tillai nakarpukkuc ciṟṟam palamaṉṉum
   ollai viṭaiyāṉaip pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy!
   eṉṟu tiruvācakattuḷ māṇikkavācakarāl pāṭappeṟṟa 'tiruvammāṉai ' eṉṟa
   pakutiyil, ciṟupeṇkaḷ viḷaiyāṭum 'ammāṉai' iṭam peṟṟuḷatu. aṉṉai allatu
   tāy eṉap poruḷpaṭum ammaṉai, ammāṉai, ammāṉāy, ammāṉē, ammāṉār mutalāṉa
   coṟkaḷaip peṇkaḷ tam viḷaiyāṭṭil payaṉpaṭuttip pāṭiyuḷḷatāka aṟiyak
   kiṭakkiṟatu.
   ammaṉaik kāykaḷ
   ciṟumikaḷ maṇikaḷiṉālum, muttukkaḷiṉālum, vaṇṇam tīṭṭappeṟṟa (uruṇṭai)
   marakkaṭṭaikaḷiṉālum, kaṟkaḷiṉālum iyaṉṟa kāykaḷai mēlē vīci eṟintu,
   pāṭik koṇṭē viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭai 'ammāṉai' eṉṟu vaḻaṅkalāyiṉar.
   akkāykaḷukkum ammaṉaik kāykaḷ eṉṟē peyar.
   ammaṉaiyāṭiṭam, ammaṉai viḷaiyāṭṭu, tōṟṟamum vaḷarcciyum, ammaṉai
   ilakkaṇam, ammaṉai vakaikaḷ, avaṟṟiṉ kāṭṭukkaḷ, ammaṉai peṟṟa
   ilakkiyaṅkaḷ ākiyavaikaḷai, ammaṉai nūlkaḷiṟ kāṇalām.
   varalāṟukaḷum, kataikaḷum ammāṉai eṉṟa peyarāl eḻalāyiṉa. avvāṟu eḻunta
   nūlkaḷ pala. avaṟṟuḷ oru cila, iṅku akara varicaiyil tarappaṭṭuḷḷaṉa.
   ituvarai teriyavantuḷḷa ammāṉai nūlkaḷiṉ akara varicaip paṭṭiyal.

       nūṟpeyar                āciriyar
   1.  atiriyarammāṉai         ?
   2.  antōṇiyārammāṉai        es.jakarāvmutaliyār
   3.  antōṇiyārammāṉai        tōmaippiḷḷai paṭṭaṅ kaṭṭiyār
   4.  ammāṉai                 allimaraikkāyar
   5.  alacammāṉai             aruṇācalañ ceṭṭiyār
   6.  alinītipatiyammāṉai     ?
   7.  alliyaracāṇi ammāṉai    ?
   8.  aḻakar ammāṉai          irāmāṉucaṉ
   9.  āmaiyār ammāṉai         tiruppati vēṅkaṭācalapati āccāriyār
   10. ālāciya ammāṉai         ?
   11. irāmappaiyaṉ ammāṉai    ?
   12. irāmarammāṉai           ?
   13. irāmāyaṇa ammāṉai       po.karu.cuppiramaṇiya tēcikar
   14. irāmaiyaṉ ammāṉai       ?
   15. ēkātaci ammāṉai         tiruppati vēṅkaṭācalapati āccāriyār
   16. airōppiya yutta ammāṉai el. ār. nātaṉ
   17. aivar ammāṉai           ?
   18. kañcaṉammāṉai           ?
   19. kantarammāṉai           ci. ā. ve. irāmaliṅka ceṭṭiyār
   20. kantaruvaṉammāṉai       tiruppati vēṅkaṭācalapati āccāriyār

   21.  kaḷḷaḻakar ammāṉai            pukaḻēntippulavar
   22 . kāñcimaṉṉaṉammāṉai            ?
   23.  kāṭṭupāvācākipu ammāṉai       muttu mukammatup pulavar
   24.  kānti ammāṉai                 ?
   25.  kāmāṭciyammaṉ ammāṉai         pukaḻēntippulavar
   26.  kittēriyammāḷ ammāṉai         vīramāmuṉivar
   27.  kumāratēvar ñāṉa ammāṉai      ?
   28.  kurukṣēttira ammāṉai          ?
   29.  cantantōṇiyā rammāṉai         ?
   30.  cantiravaṉṉa ṉammāṉai         tiruppati vēṅkaṭācalapati āccāriyār
   31.  cittirāputtirarammāṉai        citampara nātaṉ
   32.  cittirāputtirarammāṉai        pukaḻēntippulavar
   33.  cittuviḷaiyāṭal ammāṉai       irāmakiruṭṭiṉamuttu nāṭār
   34.  civakaṅkaiyammāṉai            ?
   35.  civakaṅkaic carittiravammāṉai ?
   36.  ciṟuttoṇṭa paktaṉ ammāṉai     pukaḻēntippulavar
   37.  cīrāḷaṉ ammāṉai               pukaḻēntippulavar
   38.  cīraṅka ammāṉai               ?
   39.  cīvakacintāmaṇi ammāṉai       ?
   40.  cīṟā ammāṉai                  aptul kātiṟu

   41. cutarmaṉammāṉai           tiruppati vēṅkaṭācalapati āccāriyār
   42. cēcunātarammāṉai          celvarācac ceṭṭiyār
   43. cōḻaṉammāṉai              ilakkumi nārāyaṇap pulavar
   44. cōḻaṉammāṉai              tiruppati vēṅkaṭācalapati āccāriyār
   45. ñāṉa ammāṉai              ?
   46. ñāṉa cauntari yammāṉai    ?
   47. ñāṉacitta rammāṉai        tiruppati vēṅkaṭācalapati āccāriyār
   48. tamiḻ ammāṉai             ?
   49. tarumar acuvamēta ammāṉai aruṇācala ceṭṭiyār
   50. tāvītaracaṉammāṉai        caṟkuṇam uviṉpirēṭ aiyar
   51. tirunelvēliyammāṉai       cō. irācakōpāla piḷḷai
   52. tirumatīṉattammāṉai       ?
   53. tiruvammāṉai              māṇikkavācakar
   54. tiruviḷaiyāṭal ammāṉai    nākaliṅkampiḷḷai
   55. tēvamātā ammāṉai          ?
   56. toṭṭarāya ammāṉai         vīrapattirapiḷḷai
   57. napikaḷ ammāṉai           ?
   58. napiyavatāra ammāṉai      kavikkaḷañciyappulavar
   59. napiyavatāra ammāṉai      caiyatu mīrāṉ pulavar
   60. naṉmaraṇa ammāṉai         ca. rā. cūcaiyāpiḷḷai

   61. nūṟṟeṭṭuttiruppati ammāṉai       teyvanāyakapperumāḷ nāyuṭu
   62. pañcaratiyammāṉai                vēlmuruka paṇṭitar
   63. pañcavarkaḷ ammāṉai              ?
   64. papparattiyār ammāṉai            u.ceyitu mīrāppulavar
   65. paracamayakōḷariyār tiruvammāṉai araṅkappulavar
   66. pākavata ammāṉai                 a.caṅkaramūrttik kōṉār
   67. pākavata ammāṉai                 mu. māriyappak kavirāyar
   68. pārata ammāṉai                   kiruṭṭiṉaṉ
   69. pārata ammāṉai                   tiruppati vēṅkaṭācalapati āccāriyār
   70. pārcuvanātarammāṉai              tirumaṟumārpaṉ
   71. pārpparammāḷ ammāṉai             ?
   72. purūrava ammāṉai                 civacuppiramaṇiya ceṭṭiyār
   73. puvaṉēntiraṉ ammāṉai             caravaṇapperumāḷ kavirāyar
   74. poṉṉaḻakar ammāṉai               ?
   75. poṉṉarcaṅkar ammāṉai             vāraṇavācik kavirāyar
   76. poṉṉāṭciyammaṉ ammāṉai           ca. karuppaccāmikkavirāyar
   77. makāpārata ammāṉai               ce. caitu mukammatu aṇṇāviyār
   78. makārāṇi ammāṉai                 cuppāreṭṭiyār
   79. maturaivīraṉ ammāṉai             mīṉāṭcitācar
   80. maturaivīraṉ ammāṉai             caṅkaramūrttippulavar

   81.  maturaivīraṉ ammāṉai     pukaḻēntippulavar
   82.  mākapurāṇa ammāṉai       ?
   83.  mākasnāṉa purāṇa ammāṉai mu. vīrapattirar
   84.  māṇikkavācakar ammāṉai   caṅkaramūrttippulavar
   85.  mārkkaṇṭaṉ ammāṉai       ?
   86.  muṉṉūr ammāṉai           ampikāpati
   87.  muṉṉūr ammāṉai           cuppaiyar
   88.  mūvar ammāṉai            alli maraikkāyar
   89.  mūvar ammāṉai            karuṇāṉantacuvāmikaḷ
   90.  mūvar ammāṉai            ?
   91.  mēri karuttammāḷ ammāṉai aptullā cāyapu
   92.  rūt ammāṉai              ē.eṉ. caṭṭāmpiḷḷai
   93.  vaḷḷiyammai ammāṉai      ?
   94.  virāṭaparuva ammāṉai     pāṇṭiya nāṭār
   95.  virāṭaparuva ammāṉai     ciṟumaṇavūr muṉicāmi mutaliyār
   96.  vētānta ammāṉai          ?
   97.  vēmpattūr aiyar ammāṉai  ?
   98.  vaikuṇṭa ammāṉai         teṉvīraiyampatiyār
   99.  vaikunta ammāṉai         pukaḻēntippulavar
   100. vaikunta ammāṉai         ariyayaṉaṉantaṉ

   -----------------------------------------------------------------------
   ------------------------------
   ivaṟṟuḷ, ammāṉaik kataippāṭalkaḷāka, varalāṟukaḷaip peṇkaḷ
   pāṭumpaṭiyāka eḷiya naṭaiyil yāttut tantavar pukaḻēntip pulavarē eṉpar.
   oṭṭak kūttarāl pukaḻēntippulavar ciṟaiyiṭappeṟṟapōtu, ciṟaiccōṟu
   virumpāta pukaḻēntiyār, taṉatu ciṟaivīṭṭiṉ palakaṇi vaḻiyākap
   pārkkaiyil, aṅku peṇkaḷ taṇṇīr eṭukkac ceṉṟataik kaṇṭu, avarkaṭkākak
   kataikaḷai, ammāṉaip pāṭalkaḷākap pāṭit tara, avarkaḷ makiḻntu,
   ariciyum kaṟikāykaḷum tara, avaṟṟaikkoṇṭu, aṭṭuṇṭu eñciyavaṟṟaic ciṟaik
   kāvalarkkum tantatākak kūṟuvar. ataṉāl, pala ammāṉaip pāṭalkaḷ eḻuntaṉa
   eṉpar.

                       srī pārcuvanātar ammāṉai

   ivvāṟu kataikaḷum, varalāṟukaḷum, nāṭṭumakkaḷum pāmara makkaḷum eḷitil
   paṭittaṟivataṟkum, tam illattē vēlaikaḷai muṭittapiṉṉar, peṇkaḷ tam
   nērattiṉai vīṇākkātu payaṉpaṭattakka nilaiyil paṭittaṟiyumpaṭi
   yākkappaṭṭa nūlkaḷil, nam pārcuvanātar ammāṉaiyum oṉṟu.
   srī pārcuvanātar
   srī pārcuvanātar varalāṟu, itaṉai aṭuttut taṉiyāka iṭam peṟṟuḷatu. atu,
   innūlil kaṇṭāṅku curukkamākat tarappaṭṭuḷatu. pārcuvanātar caiṉa
   tīrttaṅkararkaḷ irupattu nālvaruḷ, irupattu mūṉṟāmavar eṉṟu
   pēcappaṭukiṟār. ivaratu varalāṟu srīpurāṇattu maṇip piravāḷa naṭaiyil
   accākiyuḷḷatu. mēlum, ceṉṉai, palkalaikkaḻakat tamiḻ virivuraiyāḷar
   vittuvāṉ mu. caṇmukampiḷḷai avarkaḷ patippittuḷḷa appāṇṭai nātarulāvil
   (tamiḻil) kāṇappaṭukiṉṟatu.
   iṭapatēvar eṉum ātipakavaṉ mutalāka, varttamāṉa makāvīrar īṟākac caiṉa
   tīrttaṅkararkaḷ irupattu nālvarāvar. mutal irupattiruvarum caiṉattaip
   parappi vantava rāyiṉum, irupattu mūṉṟāmavarākiya pārcuvanātarē camaṇa
   camayattai nilai niṟuttiyavarāvār. mutal irupat tiruvar vayatum,
   avartam uṭal neṭumaiyum kaṟpaṉaikku appāṟpaṭṭuḷateṉṟum, pārcuvanātar,
   varttamāṉar ākiya iruvar vayatum uyaramum uṇmai eṉṟum varalāṟṟu
   ārāycciyāḷarkaḷ karutukiṉṟaṉar. pārcuvanātarukku vayatu 100, uyaram 27
   aṭiyum, varttamāṉa makāvīrarukku vayatu 72, uyaram 21 aṭiyum eṉpar.
   srī pārcuvanātar kālam
   ivaratu kālam, 24-vatu tīrttaṅkararākiya varttamāṉa makāvīraruṭaiya
   kālak-kaṇakkiṉai oṭṭi kaṇikkappaṭukiṟatu. varttamāṉar ki. mu. 599-l
   piṟantu 72 āṇṭukaḷ uyir vāḻntu ki. mu. 527-l mutti peṟṟuḷḷār. ivaratu
   piṟappukku 245 āṇṭukaṭku muṉ pārcuvanātar mutti peṟṟatākak
   kūṟappaṭukiṟatu. ākavē pārcuvanātar mutti peṟṟatu ki. mu. 772 ākum.
   avar 100 āṇṭukaḷ uyir vāḻntār eṉṟu kūṟuvataṉāl, avar piṟantatu ki.mu.
   872 ākum. ivar taṉatu 30-vatu vayatil paripakkuvamaṭaintār eṉṟu inta
   ammāṉai nūlum piṟavum kūṟuvataṉāl, ivar paripakkuvamaṭaintatu, ki. mu.
   842 ākum.
   ivaratu kapalam ki.mu.8-m nūṟṟāṇṭeṉpār aṟiñar jākoli avarkaḷ.
   pārcuvanātar kālam ki.mu.817 mutal ki. mu. 717 eṉṟu oru cārārum, 'ivar
   ki.mu. 776l nirvāṇam eytiṉār' eṉpataṉāl ivaratu kālam ki.mu.876 mutal
   ki. mu. 776 varai eṉṟu maṟṟoru cārārum kūṟuvar.
   nūlāciriyar
   itaṉai iyaṟṟiya āciriyar 'tirumaṟumārpaṉ' eṉṟu terikiṉṟatu. ivar taṉṉai
   kurukulanātaṉ makaṉ eṉṟum, mallicēṣa muṉiyiṉ cīṭaṉ eṉṟum kūṟikkoḷkiṟār.
   uttama cōḻanallūriluḷḷa kāṭṭāvūr eṉpatu ivaratu iruppiṭam pōlum. arukar
   peyar tāṅkiya ivar arukar ālaiyattiliruntu, innūlaip pāṭiyuḷḷār eṉpatu
   terikiṉṟatu.
   nūlāciriyar kālam
   tuṉmuki āṇṭu, kārttikait tiṅkaḷ maṭṭum nūlil kaṇṭiruppatāl, kālam tiṭṭa
   vaṭṭamākak kūṟa iyalavillai. piṉṉar iṭaiyiṭaiyē tiṅkaḷum, nāḷum, kōḷum
   maṭṭum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. atu koṇṭum kālam kaṇikka iyalavillai.
   cuvaṭi eḻutiṉa kālam
   iṟutiyil uḷḷa, eḻutiṉār kālakkaṇakkiṉpaṭi virōtikirutu āṇṭu āṉittiṅkaḷ
   20-m nāḷ cevvāykkiḻamai aṭṭami titikkuc cariyāka 4-7- 1911 ākiṟatu. itē
   cuvaṭiyil, itaṟku muṉ eḻutappaṭṭuḷḷa 'cīvakacintāmaṇi ammāṉai'yiṉ
   iṟutiyil kurōti āṇṭu, aippacittiṅkaḷ 2-m nāḷ paraṇi viṇmīṉ eṉṟataṟkuc
   cariyāka 25-10-1904 ākiṟatu. ākavē iccuvaṭi ki. pi. 1904-m āṇṭukkum,
   ki. pi. 1911-m āṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālattil eḻuti niṟaintatu eṉpatu
   teḷivu.
   itaṉaip paṭiyeṭuttu eḻutiṉār, poṉṉūrilirukkum cantiraṉāta nayiṉār
   kumāraṉ cōmappirapa nayiṉār eṉpatum teḷivāka uḷḷatu. nūl paḻamaiyāṉatu.
   cuvaṭi
   ematu makāl vaṭamoḻip paṇṭitar, cirōmaṇi N.K. irāmāṉuca tāttāccāriyār
   avarkaḷ ōlaic cuvaṭikaḷ cēkarippataṉ poruṭṭup pala ūrkaḷ ceṉṟu
   koṇṭuvanta cuvaṭikaḷil ituvum ōṉṟu. iccuvaṭi, "cōpaṉamālai" eṉṟa
   toṭakkattuṭaṉ ‘cīvakacintāmaṇi ammāṉai', 'pārcuvanātar ammāṉai'
   mutalāṉavaikaḷai uḷḷaṭakkik koṇṭuḷatu. 'cīvaka cintāmaṇi ammāṉai'yum
   itaṉai aṭuttu veḷivara uḷḷatu. cōpaṉamālai' ematu makāl cuvaṭi eṇ. 1082
   ākum.
   cuvaṭi tantōrkku naṉṟi
   vaṭa āṟkāṭu māvaṭṭam, vantavāci vaṭṭam, poṉṉūr ātināta nayiṉār
   kumārarkaḷ cantiranāta nayiṉār 1, campatrāv nayiṉār kumārar ātirāju
   nāyiṉār 2. ākiya ivarkaḷ iruvarumāka emakku aṉpaḷippāka vaḻaṅkiya
   cuvaṭikaḷil cōpaṉamālaiyum oṉṟu. ic cuvaṭiyiṉ iṟutiyil 'cōmappirapa
   nayiṉār svahasta likitam' eṉṟuḷatu. ākavē ivviruvarukkum ematu
   naṉṟiyiṉait terivittuk koḷḷukiṟōm.
   ivviruvarkaḷiṭamiruntum cuvaṭikaḷaip peṟṟuttanta ௸ vaṭṭam iḷaṅkāṭu
   cakkaravartti vī. cīṉivācāc cāriyār avarkaṭkum eṅkaḷatu naṉṟi
   urittākiṟatu.
   patippu
   innūl, caiṉa makkaḷukkēyaṉṟi ēṉaiyōrum, 23-vatu tīrttaṅkararākiya
   pārcuvanātaraip paṟṟi eḷitil aṟintu koḷvataṟkāka eḻuntatākum. itil
   eḷiya naṭaiyum, col nayamum, poruṭ ceṟivum, caiṉa matak koḷkaikaḷ
   eḷitil purintu koḷḷum aḷavilum uḷḷaṉa. caiṉarkaḷ maṟumalarcci peṟṟeḻum
   in nērattil itu patippikkap paṭuvatu mikavum poruttamākum.
   naṉṟi
   innūlai āyntu veḷiyiṭa aṉumati tanta ematu makāl nūlaka niruvākak
   kuḻuvukkum, kuṟippāka ematu nūlaka niruvāka atikāri tiru. pe.
   pārcuvanātaṉ, B. A., avarkaṭkum, nūlakap pātukāvalar, tiruvāḷar N.
   civarāja tīṭcatar, M.A ., avarkaṭkum mutaṟkaṇ naṉṟiyait terivittuk
   koḷḷukiṟēṉ. innūl veḷivara caiṉa campantamāṉa karuttukkaṭku
   utaviyāyirunta, tañcai, karantai, 'aṟaṅkūṟum aṉṉai' tirumati
   irācalaṭcumi jiṉakumār avarkaṭkum, varalāṟṟuc ceytikaḷ aṭippaṭaiyil
   utaviyāyirunta, ceṉṉai palkalaikkaḻakat tamiḻ virivuraiyāḷar, vittuvāṉ
   tiru. mu. caṇmukampiḷḷai avarkaṭkum eṉatu naṉṟiyait terivittuk
   koḷkiṉṟēṉ. innūlai aṉpaḷippākat tantavarkkum, ataṉaip peṟṟut
   tantavarkkum, ematu makālil cērttavarkkum, eṉatu naṉṟi urittākaṭṭum.
   itaṉai viraivil ūkkattuṭaṉ acciṭṭuttanta ematu caracuvati makāl
   accakattārukkum naṉṟikkaṭappāṭuṭaiyēṉ.
   vēṇṭutal
   makkaḷ innūlaip peṟṟup paṭittu makiḻvatuṭaṉ itil kāṇum piḻaikaḷait
   tiruttip paṭittup payaṉaṭaiva tōṭu, appiḻaikaḷai emakkut terivippiṉ,
   iṉi appiḻaikaḷ nērāvaṇṇam, cevviya patippāka veḷivarat tuṇai ceyyum.
   attuṭaṉ, ariya ōlaic cuvaṭikaḷait tam miṭam vaittuḷḷa aṉparkaḷ,
   avaṟṟai, ematu caracuvati makāl nūlakattiṟku aṉpaḷippākat tantu, tam
   perumai yiṉaiyum, nūliṉ payaṉai makkaḷukkaḷikkum caracuvati makāl
   cēvaiyiṉāl aṭaiyum pukaḻaiyum aṭaivārkaḷ.
   innūlaip patippikkat tōṉṟāt tuṇaiyāy niṉṟa pakavaṉ malaraṭikaḷai
   vaṇaṅki, ellōrum iṉpuṟṟirukka vēṇṭukiṉṟēṉ.
   tañcāvūr. iṉṉaṇam,
   2-3-80. } pulavar. vī. cokkaliṅkam
   tamiḻāciriyaṉ, caracuvati makāl nūlakam.
   -------------------

                       srī pārcuvanātar ammāṉai

   kataiccurukkam
   nāvalantīvil paratakaṇṭattil curamyatēcat tiru nāṭṭil pavutaṉapuram
   eṉṟa nakarattiṉai, iṭcuvāku kulattil tōṉṟiya aravintaṉ eṉṟa maṉṉaṉ
   āṇṭuvantāṉ. avaṉuṭaiya (antaṇap) purōkitaṉ vicuvapūtiyiṉ maṉaivi
   aṉuntari eṉpār. ivarkaḷiṉ putalvarkaḷ kamaṭaṉ, marupūti ākiya iruvar.
   kamaṭaṉ varuṇaiyai maṇantāṉ. marupūti vacuntariyai maṇantāṉ.
   orunāḷ aravinta makārācaṉ aṟiñarkaḷaiyum, kalai makaḷaiyum pūcai
   ceytāṉ. atukaṇṭa marupūti, kalviyiṉ ciṟappiṉai uṇarntāṉ. kalvi
   kaṟkavēṇṭumeṉṟu peṟṟōrkaḷai vēṇṭiṉāṉ. tantai, taṉ uṟṟa naṇpaṉum
   pēraṟiñaṉum, ayōtti mānakarattil vāḻvōṉumākiya akkiṉicarmaṉiṭam avaṉai
   aṉuppivaittāṉ. marupūti avariṭam kalvi kaṟṟukkoṇṭiruntāṉ.
   appōtu pavutaṉapurattil uḷḷa kamaṭaṉ, taṉ tampi marupūtiyiṉ maṉaivi
   vacuntariyiṉuṭaiya aḻakiṉaik kaṇṭu kāmuṟṟāṉ. kātal mītūrnta kāraṇattāl
   maraṇāvattaikku āḷāṉāṉ. itaiyaṟinta kamaṭaṉ maṉaivi varuṇai para
   tārattiṉai virumpiṉāl varum tuṉpattiṉai eṭuttuk kūṟiyum kēḷātavaṉāki,
   vacuntariyōṭu kūṭi makiḻntiruntāṉ.
   itaṉaiyaṟinta, peṟṟōrkaḷākiya vicuvapūtiyum aṉun tariyum māṉaṅkaruti
   uyir nīttaṉar. maṉṉaṉ aravintaṉ, vicuvapūti iṟantatāl. antap purōkitar
   paṭṭattiṉai aḷikka, kalvimāṉākiya marupūtiyē takutiyuṭaiyavaṉeṉak
   karuti, avaṉukkut tirumukam aṉuppi aḻaippittāṉ. avaṉ varumuṉ etirkoṇṭu
   ceṉṟu, oru kirāmattil avaṉai varavēṟṟu. kamaṭaṉ ceytiyiṉaic collāmal
   uraiyāṭiviṭṭu, " ulakil para tārattai virumpiṉavaṉukku cāttirappaṭi
   eṉṉa taṇṭaṉai vitikkavēṇṭum?' eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku marupūti, "neruppil
   paḻukkak kāyccappaṭṭa ceppup pāvaiyiṉaik kalakkac ceytal vēṇṭum" eṉṟāṉ.
   atukēṭṭa aracaṉ marupūtikkut teriyāmal kamaṭaṉukku attaṇṭaṉaiyai
   niṟaivēṟṟik kamaṭaṉait turattiṉāṉ. piṟaku aracaṉum purōkitaṉum
   pavutaṉapuram vantaṭaintaṉar.
   kamaṭaṉ, tāṉ ceytatu tavaṟu eṉṟu uṇarāmal, taṉ tampi taṉakkut
   tīṅkiḻaittatākak karutip paṭṭaṇattai viṭṭakaṉṟu, kāṉakam aṭaintu, tī
   vaḷarttu, ataṉ naṭuvē oru peruṅkallaic cumantukoṇṭu niṉṟu, tava
   nilaiyai mēṟkoṇṭāṉ.
   marupūti aravinta maṉṉaṉiṭam, araṇmaṉaiyiṉiṉṟum viṭaipeṟṟukkoṇṭu,
   vīṭaṭaintāṉ. tantai tāyar viṇṇaṭaintatum, tamaiyaṉ paratēcam ceṉṟatum
   kēṭṭu varuntiṉāṉ. aṇṇaṉaip palaviṭaṅkaḷilum tēṭik kāṇāmal
   kāṉakamaṭaintu kamaṭaṉaik kaṇṭāṉ. kālkaḷaip paṟṟikkoṇṭu “aṇṇā! itu
   eṉṉāl vantatalla! muṉṉāḷil nām ceyta viṉaippayaṉ. iṉi nāṉ umakkut toṇṭu
   ceytu vāḻkiṉṟēṉ!" eṉṟu kūṟiṉāṉ. kapaṭa canniyāci vēṭam puṉaintirunta
   kamaṭaṉ, taṉ aṇṇaṉ mītuḷḷa kurōtattāl, taṉ talaimītu cumantirunta peruṅ
   kalliṉait taṉṉai cāṭṭāṅkamāka viḻuntu vaṇaṅkiya tampi marupūti mītu
   vīḻttik koṉṟāṉ.
   iṟanta marupūti, taṉ carīram viṭuttu, kupaca malaiyil uḷḷa callakī
   vaṉattil 'vacciramatakōṭam' eṉṉum āṇ yāṉaiyāyiṉāṉ. kamaṭaṉiṉ maṉaivi
   varuṇai, taṉ kaṇavaṉ pirivāl iṟantu, callakī vaṉattil peṇ yāṉaiyāyp
   piṟantāḷ.
   aracaṉ aravintaṉ, marupūtiyiṉuṭaiya pirivaiyum piṟavum aṟintu,
   mūvācaiyiṉāl tuṉpam viḷaivatai yaṟintu, vāḻkkaiyai veṟuttu, iṟaivaṉ
   aṭitoḻutu tavamēṟkoṇṭu ceṉṟaṭaiyum nāḷil, cammēta paruvatattai
   aṭaitaṟporuṭṭu vaṇikarkaḷōṭuṅkūṭa callakī vaṉamaṭaintāṉ. vaṇikak
   kūṭṭattiṉ oli muḻakkam kēṭṭa vaccirakōṭameṉṉum yāṉai veruṇṭu,avarkaḷai
   nōkkip pāyumpōtu, aracaṉatu tavakkōlaṅ kaṇṭaḷavil, taṉ muṉ piṟavi
   niṉaivu vantu, kaṇṇīr vāra niṉṟatu.
   muṉivaraṉum yāṉaiyai nōkki, "marupūtiyē! nī muṉ piṟappil ceyta pāvattāl
   ippaṭi vilaṅkākap piṟantirukkiṟāy. ippiṟavi nīṅka nī nallaṟattaik kaik
   koḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ. avvāṟē, yāṉai kāṭci, ñāṉam, oḻukkam ivai mūṉṟum, āṭci
   virataṅkaḷ eṉṉum akimcā virataṅkaḷ paṉṉiraṇṭum kaikkoṇṭatu. ularnta
   caruku, muṟintuviḻum taḻai, alarnta paḻam mutalāṉavaṟṟāl, uyir vāḻvāṉ
   vēṇṭi maṭṭum ciṟitu uṇṭu, ciṟitu taṇṇīr paruki, nōṉpiyaṟṟi varum nāḷil
   orunāḷ, nīr vēṭkaiyiṉāl vēkavatiyāṟṟil nīraruntac ceṉṟatu. nīrttuṟaiyil
   iṟaṅkiyatum, ataṉ kālkaḷ maṇal nilattil patintaṉa. mīṇṭum karaiyēṟa
   māṭṭāmal yāṉai tavittatu.
   kamaṭaṉeṉpāṉ taṉ carīram viṭṭu, inta vaṉattil kukkuṭa carppameṉṉum
   kōḻip pāmpākap piṟantāṉ. ikkōḻippāmpu yāṉai tavippatukaṇṭu, muṉ
   pakaimai yālē ataṉaik kaṭikka, atu taṉatu carīram nīttut tēvaṉāyatu.
   tēvaṉāyiruntu amara cukam aṉupavittāṉ marupūti.
   kōḻippāmpu taṉ carīram pōkki, aintām narakil viḻuntatu. paṭāta
   pāṭukaḷellām paṭṭup patiṉēḻu kaṭaṟkālam aṉupavittu, imayakula
   malaiyarukē malaippām pākap piṟantatu.
   tēvaṉāyiruntu amara cukam aṉupavitta marupūti tēva kati māṟi,
   nāvalantīvil, naṟkīḻvi tēcattil, piraṭkala puṭ kalāvati nāṭṭil,
   vicaiyārtta malaiyiṭattu, tirilōkat tamai (tirilōkōttamam)
   nakarantaṉṉilē (vittiyā tararācā) viñcaiyarkōṉākiya vittukkati
   (vityutkati) eṉkiṉṟa māvēntaṉ; avaṉatu paṭṭattaraci vittumālai (vityuṉ
   mālai) eṉpāḷ; ivarkaḷukkup putalvaṉāka “[1]akkiṉi vēkaṉ” eṉṟa peyaruṭaṉ
   piṟantāṉ. patiṉāṟu vayataiyaṭaintatum (camāti kuptamuṉi) cumatikupti
   māmuṉivariṭam aṟaṅkēṭṭu, paṟṟaṟṟu, ciṉa tīkkai peṟṟu, nōṉpukaḷ palavum
   nōṟṟu, imayakiriyiṉ kukaiyarukē yōka nilaiyil niṉṟāṉ.
   ---
   [1]. racumivēkaṉ eṉpatum uṇṭu
   ------
   ippaṭiyākat tavamirukkum nāḷataṉil, muṉpu malaip pāmpākap piṟanta
   kamaṭaṉ, inta pōtaṉaraik kaṇṭu, muṉ virōtattāl avarmītu cīṟippāyntu
   avarai viḻuṅkavē, tapōtaṉarum avvuṭal viṭuttu, accuta kalpam cērntār.
   aṅku, irupattiraṇṭu kaṭaṟkālam intira cukam aṉu pavitta piṉṉar,
   nāvalantīvil, pāratattuk kōcala nāṭṭil, acuvapuriyil vaccira vīriya
   maṉṉaṉukkum, araci vicaiyaikkum 'vacciranāpi' eṉṟa peyaruṭaṉ makaṉāyt
   tōṉṟiṉār. cakkaravarttiyāki ellāk kaṇṭaṅkaḷaiyum taṉ oru kuṭaikkīḻ āṇṭu
   aṉupavitta piṉṉar, kēvalika muṉivariṭam aṟam kēṭṭu, āṭciyiṉait tuṟantu,
   takkavar kaḷōṭuṅ kūṭi ciṉatīkkai peṟṟu, yōka nilaiyil niṉṟār.
   malaippāmpu uyiriḻantu, nālām narakutaṉil viḻuntu, pattu kaṭaṟkālam
   tuṉpaṅkaḷai aṉupavittu, ivvulakil vantu 'kuraṅkaṉ' eṉṉum vēṭaṉāyp
   piṟantatu. tapōtaṉarai nōkki, muṉ virōtattāl pāyntu kolla, tavamuṉiyum
   accarīram viṭṭu navakkiraivēyakattai naṇṇi, mattima mattimattil
   cupattira vimāṉattil akamintiraṉāki, irupattēḻu kaṭaṟkālam intira
   cukattiṉai aṉupavitta piṉṉar, nāvalantīvil, pāratattuk kōcalai tēcattil
   ayōtti nakarattil, iṭcuvāku vamicattil, kāciyapa kōttirattil
   vacciravāku maṉṉaṉukkum, piru paṅkari aracikkum 'aṉantaṉ' eṉṉum
   puttiraṉākap piṟantār. araciṉai ēṟṟu, tēcaṅkaḷai ellām taṉṉaṭippaṭutti
   makāmaṇṭalīkaṉākip paṅkuṉi mātattil, nantīcuvara pūcai ceytu
   irukkumpōtu, 'vipulamati' eṉṉum kuruvai vaṇaṅki, “ciṉapūcai ceyvatālum,
   ciṉakkōyilkaḷaiyum, teyva uruvaṅkaḷaiyum ceytu vaippataṉālum ētu
   palaṉ?" eṉṟu kēṭṭār.
   ataṟku vipulamati muṉivar, maṉṉā! ulakil uḷḷārkkut tāṉākavē ñāṉam
   tōṉṟātu. ātipakavaṉ tirumoḻiyiṉālē, parata maṉṉaṉ kōyilkaḷaiyum, tēva
   uruvaṅkaḷaiyum kaṇṭataṉālēyallavā kāṭci, aṟivu, oḻukkam ivaikaḷaip
   peṟṟāṉ ” eṉṟu kūṟavum, aṉanta maṉṉaṉ,ciṉālayaṅkaḷ anēkam eṭuppittu,
   mārttāṇṭaṉ tēr mutalāṉatum ceytu vaittār. eṇkuṇaṉār kōyilkaḷaiyum
   cūriya oḷi tōṉṟumpaṭik kaṭṭi vaittār. ataṉāl amararkaḷum tēvarkaḷum
   vantu aruccaṉaiyum vaḻipāṭum naṭattiṉar. cīlam, tāṉam, tavam, arukar
   ciṟappu mutalāṉavaikaḷ, ulakil vaḷampaṭa vāḻa vakai ceytu āṇṭu vantār.
   oru nāḷ, taṉakku veṇmaiyāṉa oru narai muṭiyiṉaik kaṇṭu, ulakai veṟuttut
   taṉ puttiraṉukku araciṉaik koṭuttuviṭṭu, camuttirakupti
   muṉiyaiyaṭaintu, tīkkai peṟṟu, paṟṟaṟuttu, patiṉāṟu pāvaṉaiyāl
   tīrttaṅkara rākukaikkukanta ceykaikaḷaic ceytu, tavayōkaṅ koṇṭu, kālaṉ,
   kāmaṉ mutalāṉavarkaḷai veṉṟu, pāla vaṉattaiyaṭaintār.
   appōtu, 'kuraṅkaṉ' māṟi, ēḻām narakam pukku, mikka tuṉpuṟṟu, piṉṉar
   pāla vaṉattil koṭiya ciṅkamāyt tōṉṟi, tavamuṉiyaik kaṇṭu, pāyntu kolla,
   avarum taṉ uṭal viṭṭu, āṉanta kalpattu, amarēntiraṉāki, vāṉavarkaḷ
   vaṇaṅkumpaṭiyāka vīṟṟiruntār.
   piṉṉar nāvalantīvil, parata kaṇṭattil, kāci nāṭṭil vāraṇāci eṉṉum
   nakaril, kāci kōttiraṉāṉa viccuva cēṉa maṉṉaṉum, pirāmi eṉṉum araciyum
   āḷumpōtu, tēvarkaḷ mūṉṟarai kōṭi poṉmaḻai poḻivittaṉar. appōtu aracaṉ
   araci ākiyōrukku, pāṟkaṭal mutalāṉa puṇṇiya naṉṉīr koṇṭu vantu
   nīrāṭṭiṉar. poṉṉāṭai mutalāṉavaṟṟālalaṅkarittu amutūṭṭiṉar.
   vaikācittiṅkaḷ tēypiṟai 2-m nāḷ vicākattil, araci. yāṉai mutalāṉa
   patiṉāṟu vakaik kaṉavukaḷaiyum kaṇṭu viṭiyaṟkālameḻuntu,
   kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittu, alaṅkarittuk koṇṭu maṉṉaṉiṭam vantu
   kaṉaviṉaik kūṟiṉāḷ.
   atu kēṭṭa maṉṉaṉ, “araciyē! pakavāṉ uṉ karuvil aṭaintuḷḷāṉ ” eṉṟu kūṟa,
   araci makiḻntāḷ. mātaṅkaḷ niṟaintu makappēṟu kaṇṭāḷ. taittiṅkaḷ
   vaḷarpiṟai, ēkātaci, vicāka viṇmīṉ kūṭiya vīṟu (anila) yōkattil
   ciṉṉātar avatarittār. vācciyaṅkaḷ muḻaṅka tēvēntirarkaḷ vantu
   ceṉmāpiṭēkam ceyyavantaṉar. vāṉavar, tēvar, vāraṇavācikaḷ ākiyōr
   camputtī votta mēṉiyuṭaṉum, muppattiraṇṭu (32) mukaṅkaḷuṭaṉum, mukam
   oṉṟukku eṭṭu (8) kompukaḷ vītam, iru nūṟṟaimpattāṟu (256)
   kompukaḷaikkoṇṭum, kom poṉṟukku oru poykaiyāka irunūṟṟaimpattāṟu (256)
   poykaiyāki, poykaiyoṉṟukku muppattiraṇṭu (32) tāmarai malarāka
   eṇṇāyirattu nūṟṟut toṇṇūṟṟiraṇṭu (8192) tāmaraiyāki, malar oṉṟukku
   muppattiraṇṭu (32) itaḻāka iraṇṭu laṭcattu aṟupatti raṇṭāyirattu nūṟṟu
   nāṟpattu nāṉku (262144) itaḻkaḷāki itaḻ oṉṟukku muppattiraṇṭu 32
   naṭaṉamaṭavā rāka eṇpattu mūṉṟu laṭcattu eṇpatteṭṭāyirattu aṟunūṟṟeṭṭu
   (8388608) naṭaṉamaṭavārkaḷ tiṉamum itakaḷ mītu icaipāṭi naṭittuvara,
   airāvatam taṉ matta kattu amarttikkoṇṭu vanta uttamaṉai, veṇcalavaik
   kalliṉālāṉa cimmācaṉattirutti,puṇṇiya nīrāṭṭi, āṭai aṇikalaṉkaḷ pūṭṭi,
   "pārcuvanātar” eṉṟu peyariṭṭaṉar. maṅkalaṅkaḷ ceytaṉar. peṟṟōrkaḷai
   makiḻvittaṉar. tēvarkaḷ viṭaipeṟṟuc ceṉṟaṉar.
   ittaku ciṟappuṭaiya pārcuvanātarukkut tirumēṉi oṉpatu muḻamum, vayatu
   nūṟum ākum. tēva kumārarkaḷ ūḻiyañ ceyya, muppatu āṇṭukaḷ kaḻintaṉa.
   muṉpu ciṅkamāyirunta kamaṭaṉ, pala piṟavikaḷil naraka ṭaintu, mīṇṭu,
   ciṉamātā pirāmiyiṉ tantaiyākiya makipālaṉāṉāṉ. avaṉ taṉatu maṉaiviyiṉ
   maṟaiviṉāl tava nilaiyiṉai mēṟkoṇṭu, aintu tīyiṉ naṭuvil niṉṟu tavam
   ceytāṉ.
   attavattōṉaic ceṉṟu kaṇṭa nam aṇṇaliṉai avaṉ kōpittut taṉ
   tavanilaikkāṉa tī-kku mikka kōpattuṭaṉ viṟakukaḷai veṭṭiṉāṉ. appōtu
   pakavāṉ "inta viṟakutaṉai veṭṭātē! veṭṭiṉāl itaṉuḷ irukkum iraṭṭaip
   pāmpukaḷ iṟakkum" eṉṟu coṉṉataik kēḷāmal veṭṭavē, iraṭṭaip pāmpukaḷ
   tuṇṭikkappaṭṭa uṭalōṭu iṟappataṟku muṉ, pakavāṉ avaikaṭku
   tirumantirattai upatēcittār. upatēcam peṟṟa avaikaḷ nākapatik
   kintiraṉāy taraṇēntiraṉ, patmāvatiyākap piṟantaṉa.
   piṉṉar tavattōṉai nōkki, pakavāṉ, "tava muṉiyē! oṉṟukēḷ. nī ceyyum
   tavamellām tīkkati tantuviṭum. itaṉait tavirppāy!" eṉṟu kūṟiṉār.
   ataṉaik kēḷāmal, avat tavattiliruntu, accarīram viṭuttuc camparaṉ
   eṉpāṉāṉāṉ.
   pakavāṉ, araca pataviyiṉai ēṟṟār. atupōtu cākēta purattaracaṉ ceyacēṉa
   maṉṉaṉ, taṉ yāṉai, kutiraikaḷaip pakavāṉ kāṭcikku aṉuppivaittāṉ. kaṇṭu
   viyanta pakavāṉ, cākētapurattiṉ vaḷamaikaḷaiyum, ātiyiṭapar tōṟṟam
   mutaliyaṉavum, tūtaṉ vāyilākak kēṭṭu, ulakai veṟuttu, tīkkai virumpum
   vēḷaiyil ulōkāntika tēvarkaḷ akkaṇam vantu, tīkkai tara virumpiṉar.
   vimalai eṉṉum pallakkai, viṇṇavarkaḷ koṇṭuvantu, atil ēṟṟip paḷiṅkup
   pāṟaiyil iṟakki muṉṉūṟu maṉṉarkaḷuṭaṉ vaṭakkumukamāka amarttiṉar.
   [2]taittiṅkaḷ vaḷarpiṟaiyil, ēkātaciyil vicāka naṭcattirattil vīṟu
   (anila) yōkattil tuṟavu pūṇṭār. eṭṭu nāṭkaḷ uṇṇātiruntu, citta
   paramēṭṭikaḷai vaṇaṅki maṉappariyaya aṟivaip peṟṟār.
   -----
   [2] ivar avataritta nāḷum ituvē. (itil tēypiṟai eṉpatum uṇṭu)
   ---
   piṉṉar cariyaiyai mēṟkoṇṭu, vaṉattiṉiṉṟum kulamakēṭapuram ceṉṟu
   aṟattukkatipatiyākiya avvāriya maṉṉaṉ illattil amutuṇṭu, avaratu
   araṇmaṉaiyil poṉ maḻai, pū maḻai, manta mārutam, tēva tuntupi, veṟṟi
   muḻakkam ākiya aintu aticayaṅkaḷaiyum nikaḻtti meḷaṉamoṭu kāṭu ceṉṟār.
   tuṟavu kāraṇamāka acuva vaṉattil tēvatāru marattaṭiyil, ēḻu nāṭkaḷ yōka
   nilaiyil niṉṟār.
   muṉpu colliya kamaṭaṉākiya camparaṉ, muttu vimāṉa mēṟi, ākāya vaḻi
   cellumpōtu, ivviṭattē varum pōtu, vimāṉam cellāmal taṭaipaṭṭu niṉṟatu.
   atu kaṇṭu mikka kōpattuṭaṉ, 'taṉakkuc camāṉamuḷḷavaṉ illai-yeṉṟirukka,
   ivarāl ivvimāṉam niṉṟatē eṉṟu vekuṇṭu, āyutaṅkaḷaik koṇṭu, ēḻu nāṭkaḷ
   pōriṭalāṉāṉ.
   muṉpu iraṭṭaip pāmpāka iruntu, pakavāṉ tiruvaruḷāl taraṇēntiraṉāṉa,
   avaṉuṭaiya ācaṉam acaiyavē tāṉ peṟṟa pēraṟiviṉāl
   innikaḻcci-yiṉaiyaṟintu, taṉatu paṇa muṭiyiṉālē pakavāṉuṭaiya
   tiruvuṭalai maṟaittu niṉṟāṉ. avaṉ maṉaivi patmāvati eṉpāḷ, vaccirāta
   pattirattāl nāṉku tikkilum kavittu niṟpa, (kamaṭaṉākiya) camparaṉ viṭu
   kaṇaikaḷ pakavāṉ tiruvaṭiyil malarkaḷāy viḻuntaṉa. kaṇṇiyakāti
   viṉaikaḷait tiyāṉattiṉālē veṉṟār. cittiraittiṅkaḷ amara pakkattu caturt
   tēciyil, vicāka viṇmīṉ viḷaṅkiṭum nāḷil, kēvala ñāṉam aṭaivikkum
   tirukkaliyāṇam ceyvikkak karuti tēvarkaḷ vantu, tōttiraṅkaḷōtavum,
   imaiyavarkaḷ pūmāri poḻiyavum, camavacaraṇam taṉṉil eḻuntaruḷac ceytu,
   tēvarkaḷ maṅkala kāriyaṅkaḷaic ceyya, nāmakaḷ pūmakaḷ mutalāṉōr
   maṅkalam pāṭa, ivvāṟu aṉaivarum ciṟappucceytaṉar.
   aṅkuḷḷa tavamuṉivarkaḷiṉ peyarkaḷāvaṉa :- kaṇa nātar, vaikkiriyikar,
   viruttar, makāvāti. ivarkaḷāka aimpatu nūṟāyiravar (50,00,000).
   ivarkaḷuṭaṉē culōcaṉai mutalāṉa āriyāṅkaṉaikaḷ, cāvakar, cāvakikaḷ,
   naṭaṉap peṇkaḷ nāṉku nūṟāyiravar (40,00,00). tēva tēvikaḷ, caṅkiyar,
   ivarkaḷ yāvarum pakavāṉiṉ aṭi paṇintuvara irukkumpōtu ivarukku
   aṟupattoṉpatu āṇṭum, eṭṭut tiṅkaḷum, āyiṉa. kēvala kālamelām naṭatti,
   tēcameṅkum ceṉṟu, tiruvikāram mutaliya ciṟappukkaḷ ceytu, ceḻittu
   varumpōtu tirucamavacaraṇat tīrttam poḻivittār. imaiyavar tanta
   ciṟappukkaḷai yellām tuṟantu, cammēta cikarattil eḻuntaruḷi, oru mātam
   paṭimai yōkantāṅkiṉār. akāti viṉaikaḷai aḻittu, muṉivarkaḷuṭaṉē,
   eppōtum iṉpuṟṟirukka, āvaṇit tiṅkaḷil, vaḷar piṟaiyil. captamiyum,
   vicāka viṇmīṉum kūṭiya naṉṉāḷil viṭiyaṟkālai vīṭu pēṟaṭaintār.
   muṟṟum
   -----------------

                  pakavāṉ srī pārcuvanātar ammāṉai

   ōm
   srīrastu
   kāppu
   paṅkayattōr vākaṉaṉār [1]pāricanā tarpavam
   iṅkula kattōrkēṭ ṭīṭēṟa - poṅkutamiḻ
   ammāṉai [2]pāṭi aṟaṅkākkum nāmakaṭkuk
   [3]kammāl paṇintiṭavē kāppu.
   nūl.
   ammāṉār ammāṉār āṭiyacīr ammāṉār!
   ārai yiṉippāṭi āṭuvōm ammāṉār!
   tiṅkaḷaṇi mukkuṭaiyum tēvēntira [4]cāmaraiyum
   poṅkumari yācaṉattiṟ puṇṇiyaṉaip pāṭiṭuvōm.
   kaṟpat tamararkaḷum kāvalarum pōṟṟiceyyac
   caṟpa niḻaluṟaiyum caṅkaraṉaip pāṭiṭuvōm
   poṅkāḻi cūḻulakai (p) poṉṉulaka māṉapiṉpu
   ceṅkōl naṭattumaṉṉaṉ srīvēṅ kaṭarāyaṉ
   tōṟṟi yulakāḷum tuṉmukicam vatcarattē
   nāṟṟicai [5]yeṇmātam naṭattukiṉṟa tiṅkaḷtaṉil
   cīrār ulakutoḻum ciṅka vaṇaipperumāṉ
   pārīsva nātar paramaṉ tirukkataiyai
   cemmaiyuṭaṉ ellōrkkuñ celvan taḻaikkaveṉṟu
   ammāṉai yāṟpāṭi āṭuvōm ammāṉār!
   ------
   [1] pārīsvanātar eṉṟuḷatu. [2] yāṟpāṭi eṉṟuḷatu.
   [3] kam - talai (talaiyāl) [4] cāymaraiyum eṉṟuḷatu.
   [5] 8-vatu mātam; kārttikai mātam.
   -------------
   otumaṟai yantaṇarkaḷ uttamarkaḷ tāṉvāḻa
   āti maṉuvaracar aintulakun tāṉvāḻa
   taruma neṟivaṇikar taṅkaḷ kulamvāḻa
   perumai peṟuṅkaruḷar pērulakar tāṉvāḻa
   cīrkaruṇar vāḻat tēca matuvāḻ
   vākupeṟuñ centamiḻum vāḻikāṇ ammāṉār!
   uttama cōḻaṉ uyarntatiru nallūril
   ettalamuṅ koṇṭāṭum ēṟṟamuḷḷa kāṭṭāvūr
   paṉṉiraṇ ṭāṇṭu pāril maḻaitaṭukka
   maṉṉaṉ karikālaṉ maḻaipeṟṟa mānakaram
   viṇṇāṭar tēvartoḻum vīṟuñ civaṉumaiyāḷ
   kaṇṇāḷap peṇṇaiyaṉṟu kāṇavanta mānakaram
   pulaiyaṉ uyirkākkap poṟkalatti [6]lokkaruti
   talaiyataṉai raṭcitta tarumapuri ammāṉār!
   aṉṉak kurukuṟaiyum āraṇi yāṟu taṉil
   vaṉṉit tuṟaiyataṉil mākamatu mūḻki
   tāṉam palaviyantu tarumak kataikēṭṭu
   ñāṉa [7]uṇarveḻuntu nalviṉaikkuk kāraṇamāy
   āraṇaṉā reṅkaḷ arukartiru vālayattē
   pūraṇamāyc cuṟṟivantu pōṟṟiniṉṟār ammāṉār!
   ēttariya piṇṭi iṟaiva ṉaṭitoḻutu
   tīrkkamuṭaṉ cēṣai ciracaṇintār ammāṉār!
   puṅkavaṉār pāricar purāṇat tirukkataiyai
   iṅkaṭiyōm īṭēṟa iyampumeṉṟār ammāṉār!
   eṉṉac ciṉatarumam intirakulātipati
   naṉmaik kurukula nātaṉ peruṅkumaraṉ
   tōṣa viṉaiyaṟukkum cōtimalli cēṣamuṉi
   cīṣa ṉeṉapparavun tirumaṟu mārpaṉeṉpōṉ
   [8]cōti purāṇat tuyya tirukkataiyai
   ātaravi ṉālē ammāṉai yāṟpāṭa
   ---------
   [6] ?. [7]. vuṇareḻuntu eṉṟuḷatu.
   [8]. srī purāṇam.
   ----------
   cāṟṟun tamiḻ terintu tarumaci ṉēntiraraip
   pōṟṟiyava rāci puṇṇiyattāṟ pāṭukiṉṟēṉ.
   aṇṇal purāṇamoḻi ammāṉai yāṟpāṭa
   eṇṇum paṭiyulakil iyaṟpulavōr taṅkaḷmuṉṉē
   ceṉmāpi ṭēkattait tēvēn tirarkaḷceyya
   immāṉi lattōr pōṟṟiya pūcaiyokkum
   [9] campu ciṉapatiyait tāpitta nīrtaṉilē
   kumpak kuṭattaik kuvalayattōr pōṟṟiceyya
   pukaliyatōr puṉmai purāṇak kataiyataṉāl
   cekamataṉiṟ cintūrañ cērntirumpu poṉṉāmē !
   ākaiyiṉā leṅkaḷ aruka purāṇamoḻi
   cōka iruḷaṟuttuc cōtiyeḻum ammāṉār!
   aṇṭar paṇiya ariyā caṉattiṉmicai .
   piṇṭi nīḻaṟṟum perumāṉkāṇ ammāṉār!
   [10]tikkuṭai āṭaiyaṉkāṇ tēvēn tirarkaḷtoḻum mu
   kkuṭai niḻaliṉkaṇ mūrttikāṇ ammāṉār!
   [11]kaṉṟu ciṉamum katikaḷ orunāṉkum
   veṉṟu tiṟalpaṭaitta vīriyaṉkāṇ ammāṉār!
   pālaṉ putumai pakaipiṇi mōkaceṉmam
   kālaṉ taṉaikkaṭinta kāvalaṉkāṇ ammāṉār!
   cūṭumala rāparaṇam tulaṅkum maṇimālai
   āṭai yaṇiyā taḻakaṉkāṇ ammāṉār!
   varkkaṅka ḷa ṟṟu vaiyakaṅkaḷ pōṟṟiceyya
   niṭkaḷa karacepa nirāyutaṉkāṇ ammāṉār!
   paṟṟum vekuḷi paruviraṇṭu millāta
   uṟṟatava ñāṉat toruvaṉkāṇ ammāṉār!
   ----
   [9]. svayampu. [10]. tikamparar ticaikaḷai āṭaiyāka uṭaiyavar.
   [11]. kaṉaṉṟu.
   ---
   cīrampoṉ maṇimuṭinaṟ ṟēvar ceyaceyeṉṉa
   ārampa nīṅkā taṟivaṉkāṇ ammāṉār!
   kōṭi yiravi kuḷirmatiyu movvāta
   nīṭumayil mūṉṟuṭaiya nēmiyaṉkāṇ ammāṉār!
   otumoru moḻiyē uṟṟapati ṉeṭṭākip
   pūtalaṅkaḷ uyya nalla pōtaṉaṉkāṇ ammāṉār!
   ammāṉār ammāṉār āṭiyacīr ammāṉār!
   ārai yiṉippāṭi āṭuvōm ammāṉār!
   parama rarukantar pārīca nātarpavam
   arivaiye nāmpāṭi āṭuvōm ammāṉār!
   nāvalan tīvil naṭuvilniṉṟa māmēru
   tīvil niṉṟa mēruvukkut teṉpāl paratapatam
   cīrār curammiya tēcat tirunāṭṭil
   pārōr tutikkum pavutaṉapu rātipati
   [12]iṭcuvāku kōttirattil iravi eṉumulakil
   akṣayamāy niṉṟa aravīnta makarācaṉ
   vācap purōkitaṉum vāḻvīcuva pūtiyeṉpōṉ.
   tēca maṟaiyāḷaṉ tēvi aṉuntariyum
   kāmak kaṭalaik karaikāṇum nāḷ taṉilē
   pūmik karacareṉṉap pōṟṟum purōkitaṉum
   kamaṭaṉ marupūti kāḷaiyarkaḷ tāmuṟṟār
   kamaṭaṟku vāruṇiyaik kaliyāṇam āṉapiṉpu
   vācak karuṅkuḻalāḷ vacuntariyai maṟṟavaṟku
   tēcat taracareṉṉac ceytaṉarkāṇ ammāṉār!
   pōṟṟi aravintaṉ purāṇap periyōrkkum
   cāṟṟuñ carasvatikkum takkatoru pūcaiceytāṉ
   kaṇṭa[13] marupūti kalvikkiṇai yillaiyeṉṟu
   teṇṭaṉ pitāvukkuc ceytaṉaṉkāṇ ammāṉār!
   aṉṉai pitāvaṉuppa ayōttit tirunakaram
   taṉṉaivantu cērntu cārntaṉaṉkāṇ ammāṉār!
   -----
   [12]. ikṣvāku. [13]. kamaṭaṉ eṉṟuḷatu.
   ---
   mikkatantai tōḻaṉumāy vīṟunalla cāttiraṉāy
   akkiṉivē kaṉṉaruḷāl [14](ākamatti) luḷavōta
   takka pavutaṉattil tamaiyaṉ kamaṭaṉeṉpōṉ
   mikka vacuntaritaṉ mēṉikaṇṭār ammāṉār!
   mōkan tiriyavaḻi mūṭam mikavaṭaintu
   tākam mikavākic cantiraṉuñ cūriyaṉāy
   vilaṅkuceṉma mākukaikku mēṉi yaṟivaḻintu
   kalanteṉṟal vāṭik kālāk kiṉiyāki
   ucāvucattam vēṟōrkku uraiyāta pāvattāl
   tacāvattai ceytu tiyaṅkiṉarkāṇ ammāṉār!
   varuṇai[15] aṟintu maṉantaḷarntu mātavaṉē!
   karuṇai neṟiyaṟintu kaṉavil paratāram
   niṉaivil niṉaintōrkkum nīṅkā narakaṅkaṇṭīr!
   viṉaiyiṉ vitivacamō vētiyaṉē! yeṉṟuraikka
   āti arukaṉ avaṉoḻiya ampuviyil
   ētantaru kāmattu iṇaiyāta pērumuṇṭō?
   maṟṟum uraittum maṉaivi yuṭaṉpaṭutti
   muṟṟiḻaiyāḷ pāvattil mūḻkiṉaṉkāṇ ammāṉār!
   tantai vicuvapūti tāyār aṉuntariyum
   cintaitaṉil kaṇṭu tēṟāk karuttiṉarāy
   nañcu vaḷarntaciṉam nākam kaḻaṟṟuvarpōl
   puṉcoṟ paṭarumuṉṉē pulluṭalaip pōkkiviṭṭār.
   maṉṉaṉ atukēṭṭu marupūti pakkalukkut
   taṉṉan tirumukamuñ celuttiṉār ammāṉār!
   purōkitap paṭṭam pūṭṭa ivaṉnamakku
   arōkitam eṉṟār aravintar ammāṉār!
   kamaṭaṉ carittiraṅkaḷ kāṇāp paṭiyāki
   amirtu vacaṉamoḻi āṭiṉaṉkāṇ ammāṉār!
   maṉṉaṉ aravintaṉ marupūti yainōkki
   muṉṉam ulakil moḻimaṟai cāttiraṅkaḷ
   -----
   [14] mūlattil illai. [15]. varuṇai-vāruṇi; cumaṭaṉ maṉaivi.
   ----
   eṉṉa paratāram eytiṉōrkku eṉṟuraikka
   maṉṉaṉ uraikēṭṭu marupūti tāṉuraippāṉ
   tūmak kaṉalil tulaṅkuceppup pāvai taṉṉai
   kāmak kaṉalil kalavumeṉṟār ammāṉār!
   iṉṉapaṭi ceytu irācāk kiṉaiyālē
   [16]tuṉmirukam ēṟṟit turattiṉarkāṇ ammāṉār!
   ākamaṅkaḷ collum aṟivōṉ aṟiyāmal
   cōkamatu ceytār turccaṉarum ammāṉār!
   anta iṭamakaṉṟu aravinta makarācaṉ
   vantāṉ [17]pautaṉattil maṟaiyōṉum ammāṉār!
   paṅkap paṭuṅkamaṭaṉ paṭṭaṇattai viṭṭakaṉṟu
   poṅkukaṉal kaṇkaḷ poṟiyārttatu ammāṉār!
   taṉviṉai taṉṉaic cuṭuva taṟiyāmal
   eṉtampi ceytāṉ eṉṟu maṉaṅkaruti
   māyat tapōtaṉaṉāy [18]māpāṟai yaiccumantu
   kāyō cuvarkkameṉak kāṉilniṉṟār ammāṉār!
   aravinta makārācaṉ aruḷāl viṭaikoṇṭu
   marupūti taṉkōyil vantaṭaintār ammāṉār!
   [19]aṉṉaipitā (vi) yōkam [20]aṇṇaṉ paratēcam
   iṉṉa paṭiyeṉ ṟiyampiṉarkāṇ ammāṉār!
   kalleṉ ṟalaṟik kaiyāl mukampuṭaittu
   collavoṇṇāt tukkattil cōrntaṉarkāṇ
   paṉṉīr teḷittu paricaṉaṅkaḷ tāṉviciṟi
   annīrmai taṉṉai āṟṟiṉarkāṇ ammāṉār!
   āṟṟa maṟaiyōṉum aṇṇalaṟi ivvulakōr
   pōṟṟum purōkitamum pōṉakamum tāṉīttu ammāṉār!
   ----
   [16]. kaḻutai. [17]. pautaṉapuram. [18]. periyakal - māpaṟai eṉṟuḷatu.
   [19]. aṉṉai pitāyōkam eṉṟuḷatu. [20]. aṉṟaṉ eṉṟuḷatu.
   --------------
   nāṭic cakōtaraṉai nāmeppō kāṇpōmeṉṟu
   tēṭip puṟappaṭṭāṉ tēcamellām ammāṉār!
   kāṭu malaiyum kaṭa larukē vāvikaḷum
   nīṭu maṇaṟkuṉṟum nimalartiru ālayamum
   putarum malaiyum puṉaleṅkum āṟukaḷum
   citaiviṉṟit tēṭit tiriyaluṟṟār ammāṉār!
   kallun talaiyuṅ kapaṭat toḻilmuṉiyai
   allum pakalum alaintu mikattēṭik
   kaṇṭu tamaiyaṉ kāliraṇṭum pūṇṭukoṇṭu
   teṇṭaṉ paratāram ceytapaṭi attaṉaiyum
   eṉṉāl aṟintatalla eṉṉāṇai aṇṇāvē!
   muṉṉāḷil nāmceyta mūṭa viṉaippayaṉkāṇ
   valviṉaiyai veṉṟa maṟaipōṟṟum maṇṭapattē
   celkarumam nāyaṭiyēṉ ceykiṟēṉ eṉṟucolli
   kāṭṭāṅka yōkak kapaṭamuṉi kāltaṉilē
   cāṭṭāṅkam paṇṇic caraṇameṉṟār ammāṉār!
   aṉantāṉu pantik kurōtamatu taṉṉālē
   maṉantāṉ veṟukkāmal maṟaiyōṉ muṭimēlē
   ellaiyilāk kālam piṟantirukka vittākik
   kallaiyiṭṭuk koṉṟāṉ kāpāli ammāṉār!
   tapacitaṉ ṉālmaṟaiyōṉ carīram atumāṟik
   kupacamalai callakiyiṟ [21]kōṭṭuk kaḷiṟāki
   mayaṅki yeḻuntoṉiyāl [22]vacciramata kōṭameṉṟu
   vilaṅku ketiyil vīḻntaṉaṉkāṇ ammāṉār!
   māyak kamaṭaṉ maṉaivi varuṇaimiṉṉāḷ
   kāyak kilēcaṅ kaṇavaṉ paripavattāl
   vaṭivāku vaccira matayāṉai taṉṉuṭaṉē
   piṭiyāṉai yākip piṟantaṉaḷkāṇ ammāṉār!
   -----
   [21]. kēṭṭukkaḷiṟu eṉṟuḷatu. [22]. vajjirakōṣam.
   ----------
   maṉṉaṉ aravīntaṉ marupūti ceṉṟataṉāl
   iṉṉapaṭi viḷainta [23]teṉṟē maṉamuruki
   mūvācai yālē mūṭam aṭaivatallāl
   tāvāta iṉpam talaimaiyillai ammāṉār!
   eṉṟu toḻutu iṟaivaṉ aṭitoḻutu
   tuṉṉum tavamākit tulaṅkiniṉṟār ammāṉār!
   tavattiṉ viṉaiyaṟuttut tāṉnaṭakkum nāḷtaṉilē
   pavattil viṉaimuṭittup paramariṭa tīrttam
   immā nilamum ilaṅkoḷicēr poṉṉulakum
   cammēta paruvatattaic cārntaṉarkāṇ ammāṉār!
   [24]cāttukkaḷōṭē tavamuṉivaṉ callakiyil
   tīrttam tericikkac ceṉṟaṉarkāṇ ammāṉār!
   cēṉai muḻaṅkac cīṟivaccira kōṣamata
   yāṉai turatti alaṟi vaṉamaṭaintār.
   añcun tiraḷai yāṉaiyatu kāṇāmal
   viñcu tavamuṉivaṉ [25]kāṭṭāṅka yōkanilai
   koṇṭa paṭiyē kuṟukiṉarkāṇ ammāṉār!
   muṟpavattiṉ ācai muṟaimuṟaiyē pūrikka
   taṟpavattiṉ kaṇkaḷ tārātē nīrcoriya
   veṟpakattai okkum matavēḻam etirnōkki
   patumam malarntatupōl pārttuniṉṟa tammāṉār!
   ārāya valla avatit tiruñāṉi
   vārāy marupūti! vacciramata [26]kōṣakaṉē!
   muṉṉāḷiṟ pāvam muṟaimaiyatu taṉṉālē
   innāḷ vilaṅkākik kaṇṭēṉē ivvuruvāy.
   illiṭattil ippāvam iṭartīrp patuvāṉa
   nallaṟattaik kaikkoṇṭu naṭavumeṉṟār ammāṉār!
   -------
   [23]. teṉṟō maṉamaṟuti eṉṟuḷatu.
   [24]. cāttiraṅkaḷōṭē eṉṟuḷatu. cāttukkaḷ-vaṇikar kūṭṭam.
   [25]. piratimāyōkam [26]. kōṣaṇai eṉṟuḷatu.
   ---------
   kāṭciyoṭu ñāṉam oḻukkam ivaimūṉṟum
   āṭci virataṅkaḷ āṟiraṇṭu paṭṭiṉiyum
   panta viṉaikaḷaintu pāvap payappāṭāy
   kantakaḷi ṟuviratam kaikkoṇṭatu ammāṉār!
   ularnta carukum muṟintu viḻumtaḻaiyum
   alarnta paḻamum avaiyavaiyē kaṇṭatillai
   cīva nilaikkuc ciṟitu [27]ciṟituṇṭu
   tāvip paṟantōṭun taṇṇīrum tāṉarunti
   nākam palanōṉpu naṭantaṉarkāṇ ammāṉār!
   tākam mikavākit taṇṇīr (atu)vēṭṭu
   vēkavati yāṟṟil vēḻamceṉṟatu ammāṉār!
   tumpi matayāṉai tuṟaiyil iḻitalumē
   kampak kaḷiṟṟiṉ kālkaḷ nilaṅkuḷippa
   corukiya kālvāṅkit tuṟaiyēṟa māṭṭātē
   aruviṉaiyiṉ vacameṉṟu āṉai niṉṟa tammāṉār!
   tāpacaṉum antac carīram atumāṟi
   kōpiyāy neñciṟ kōḻiyara vāyp[28] piṟantu
   tavval maṇalālē tāṉiṉṟa vāraṇattaik
   kavvi nimirntatuvum kāḷamatu ammāṉār!
   tuṭittup pataiyāmal cōkat taḻuntāmal
   muṭikkum viṉaimaruntāl mūlaman tiramōti
   callēka ṉaikkoṇṭu carīraparit tiyākampaṇṇi
   collār cakaccīṟāṉ tōṉṟiṉaṉkāṇ ammāṉār!
   ammāṉār ammāṉār āṭiyacīr ammāṉār!
   ārai yiṉippāṭi āṭuvōm ammāṉār!
   tēva ketiyil ceṉṟatiru vēḻattiṉ
   pāvaṉaiyaic cēyiḻaiyē pāṭiṭuvōm ammāṉār!
   karuvil utiyātu kālkaḷ nilam tōyātu
   iravik kiriyil eḻuntutaiyam āṉāṟpōl
   -------
   [27]. ciṟitātē eṉṟuḷatu. [28]. kukkuṭacarppam eṉpar.
   -------
   teṉṟal paṇimāṟat tēvarnaṭa ṉaṅkaḷceyya
   maṉṟiloru yōcaṉaikaḷ vāca matuvīca
   paruva mukilpōl pāṅkuṭaṉpū māripeyya
   uruva meḻutavoṇṇā toḷiyiḻanta mēṉiyarāy
   muṭikaṭakaṅ kuṇṭalamum munnūl pavittiramum
   añcilampu poṟkaḻalum māṭaiyuṭaṉ cīrāka
   ottilaṅku mēṉiyaṉāy [29]oṉṟaraiyoṉ mēlāka
   cittat tavati ceṅkaip paḷiṅkileṉṉa
   īroṉpāṉ cākaraṅkaḷ ivarkku [30]yukāyukamāy
   īroṉpāṉ pakka miṭaiviṭ ṭuyirppāki
   [31]nēroṉpa tāki niṉaikkappari pūraṇamāy
   pāṟkaṭalil mañcaṉattāl pavittira nī rāṭukaiyum
   vēṟkaṇ maṭanallār veṇcā maraiyiraṭṭa
   mukkuṭai niḻaliṉkaṇ mūrttitaṉaip pōṟṟutalum
   tikku niṟaiyun tēvarkkuk kāṭciyatum
   kiṉṉarar yāḻvīṇai kītavakai kēṭpatuvum
   aṉṉa naṭai miṉṉā rāṭal tericaṉamum
   maṇimāṭa maṇṭapamum vāyttilaṅku pūṅkāvum
   aṇivāku marattiṇciṅ kā taṉamum maṅkalamum
   [32]iṉṉa paṭiyā yiruntaṉaṉkāṇ ammāṉār!
   ammāṉār ammāṉār āṭiyacīr ammāṉār!
   ārai yiṉippāṭi āṭuvōm ammāṉār!
   urakamatu vēḻat tuyiriḻantu tāñceṉṟa
   narakamatu pāṭinām āṭuvōm ammāṉār!
   nañcāruṅ kōḻi nākam uyiriḻantu
   añcā narakil atuviḻuntatu ammāṉār!
   viḻuntaravam paṭṭa vicēṣa matukēṭkil
   cōrntu maṉampayantu collum piṟavātu
   tiraṭṭup pukainiṟamē ceyya nilaṅkaḷellām
   ariṭṭai yeṉumpeyarē āmatukāṇ ammāṉār!
   ----
   [29]. ? [30]. vāyukamāy eṉṟuḷatu.
   [31] & [32]. etukai illai. varikaḷ viṭupaṭṭuḷḷatu pōlum.
   --------------
   īṭṭivēl vāḷcūlam ēntucuri kaivāṅki
   naṭṭa nilattil narakariṭa nāṟṟam
   oṭṭakam nāypāmpu ūṉkaḻutai vēḻanari
   iṭṭa kuḻiyil [33]erikiṉṟa vannāṟṟam
   āṟṟu maṉitar ammaṉitar allātu
   vēṟṟuyirai yōcaṉaikkē viṭṭāluñ cāvarkaṇṭīr
   ammaṉitar tōṟṟumiṭam ākāca māyirukkum
   cemmaipeṟu nīrccāl cērntuḷa vāyatupōl
   tēṉīrāṭ ṭeṉṉa cērnta nilavarai tāṉ
   tāṉīrāl tāḻntu taḷumpiviḻum annāṟṟam
   paccaik kaḷaṅkāyiṉ pāvaṉaiyām avvuruvil
   tuccak kaṭuviṉaiyāl tōṉṟiṉaṉkāṇ ammāṉār!
   oṉṟarai ōrai uyirkerppan tāṉuṟaintu
   oṉṟarai ōrai uṭampaṉṉa tāṉ vaḷarntu
   taṅkum puraiyuṟṟatu talaikīḻāyt tāṉviḻuntu
   eṅkuñ citaṟi yīṭṭi yeḻuntiruntu
   malaiviḻuṅkit tīrāta vaṉpacikku nañcaiyuṇṭu
   alaicēr carittiramum āṟṟāta tākamatāy
   āṇumpeṇṇum allāta aliyatu māyppiṟantu
   āṉaic cevipōla āṭuñ cevireṇṭum
   kuṇṭukkal lotta kēṇikai pōluṭampu
   viṇṇum puḻutuḷaikkum mēṉi uyirccāpam
   aḻuntiya nūṟ ṟirupat taintukāṇ ammāṉār!
   eḻuntu viḻuntalaṟi ivvaḷavu mōcaṉaiyāy
   cekkil iṭuvārum centī erippārum
   pukka viṭañceṉṟu puraṭṭip piṭuṅkuvōrum
   ōṭum vaḻiyellām ūciyaṭip pāyvatuvum
   nīṭu milaviṉuḷ nīḷmuḷ ḷicaippārum
   urukuñcem paivāyil oḻukkip puṭaippārum
   karukum paṉainiṟattāl kālāl utaippārum
   kātai aṟuppāṟum kaṇṇaik kuṭaivārum
   -----
   [33]. eḻikiṉṟa eṉṟuḷatu.
   -------
   nāvai aṟuppārum nārācam ēṟṟuvārum
   karuṅkuḷavi ceṅkuḷavi tēḷaṭṭai nīrppāmpu
   paruntuṅ kaḻukum pāyum pulikaraṭi
   taṉṉāṟ kaṭiyuṇṭu tāṉalaṟi vīḻnteḻuntu
   eṉṉālō ivviṉaikaḷ eṉṟañci niṉṟuruki
   āyuḷ pariyantam āruyirum nīṅkāmal
   tēyuṅ kuḻiyil cērntulavu māppōla
   patiṉēḻu cākaramum paṭṭup pataittēṟi vi
   tiyāka ōraṟivāl vīḻntucila nāḷuḻaṉṟu ku
   lamalai yākum imaiya kulakirikkē
   malaiyarava māyppiṟantu vantatukāṇ ammāṉār!
   ammāṉār ammāṉār āṭiyacīr ammāṉār!
   ārai iṉippāṭi āṭuvōm ammāṉār!
   viratattiṉ vēḻam viṇṇulakil vīṟṟiruntu
   varukaikku mā nilattē vantavakai pāṭiṭuvōm!
   pāritta vāyu patiṉaintu nāḷ niṟutta
   tārun ticaitōḷār takkapuka ḻintirarkku
   māmālai vāṭuvatum mākamaṇam pūppatuvum
   kāmā nilañcalippum kaṇkaḷ imaippaṉavum
   nañcamirtam uṇṭavarpōl nallaṟivuñ cēraṟivum
   viñcun tuyar nīkkum viḷaṅkucā māṉīkar
   tēṟṟi aṟamuraikkum tēva katimāṟi
   nāṟṟicaiyeṇ campūvil naṟkiḻavi tēcattil
   piraṣkala nāṭṭil poruntuvicai yārttattil
   tikkuḷōr pōṟṟun tilōkat tamaitaṉilē
   viñcaiyarkōṉ vittuk katiyeṉṉum māvēntaṉ
   añcol maṭavāḷ avaḷvittu mālaiyeṉpāḷ
   mikka iruvarukkum vīṟunalla puttiraṉāy
   akkiṉi vēka ṉavaṉāṉār ammāṉār!
   irāca kumāraṉukku īreṇ vayatupukku
   tūrāka viṉaiyaṟukkum cumatikupti māmuṉivaṉ
   pakkal aṟaṅkēṭṭu paṟṟuviṭṭu nīṅkiyapiṉ
   mikka ciṉa tīṭcai viḷaṅkiya nōṉpu ceytār
   kuṉṟām imaiya kiriyiṉ kukaiyarukē
   niṉṟāṉ patumamāka yōkanilai ammāṉār!
   ammāṉār ammāṉār āṭiyacīr ammāṉār!
   ārai iṉippāṭi āṭuvōm ammāṉār!
   tavattiṉ viṉaiyaṟuttut tāṉaṭaṅkum nāḷ taṉilē
   tavattukku iṭarpāṭi āṭuvōm ammāṉār!
   muṉṉāḷil rāka mōkamaṟṟa māmuṉiyai
   annāḷil kaṇṭu aṅkāntu mēṉiyellām
   vēkam mikanaṭuṅki mēṉi poṟiyārppa
   ārttu mikaccīṟi aṇṇalmuṉi mēleḻuntu
   piṟaipōlap pallukaḷum piṟaḻtañcu vāytiṟantu
   aṟivōṉait tāṉviḻuṅki ārttatukāṇ ammāṉār!
   avvuṭalai viṭṭu añceḻuttaik koṇṭuceṉṟu
   cevvaivaḻi [34]accutattaic cērntaṉarkāṇ ammāṉār!
   irupat tiruvāḻi intiraṉām ivvulakil
   maruvuṟ ṟulakāṇṭu vantirunta cempūvil
   paratattuk kōcalaiyil pāṅkākum acuvapuri
   varaṉāka vantutittu vantetirtta catturuvai
   vellun tiṟaluṭaiyāṉ vacciravī riyaṉtēvi
   valla mativicayai maintaṉvaccira nāpiyeṉpāṉ
   aṭaivākac cakkiratara ṉāka vaḷampaṭaittu
   iṭaiyāmal āṟukaṇṭam eṅkum aṭippaṭutti
   kuṭaiyoṉṟiṉ kīḻē kuvalayattōr pōṟṟiceyya
   paṭaiyāta cakkarattaip paṇpuceytār ammāṉār!
   annāḷil kēvalikaḷ ākum orumuṉivaṉ
   taṉṉāl aṟaṅkēṭṭu takkavula kaiviṭṭu
   ciṟanta palarōṭuñ ceṉṟuciṉa tīṭcaikoṇṭu
   aṟantuṇaiyā yōkanilai ākaniṉṟār ammāṉār!
   nākam uyiriḻantu [35]nālām narakutaṉil
   vēka muṭaṉceṉṟu vīyāta tukkamuṇṭu
   -----
   [34]. accuta kalpam; acyuta kalpam.
   [35]. nālām narakam-paṅkappirapai eṉṉum narakam.
   ------
   tāla marattiṉ talaipōṉṟa tavvuruvāy
   vēlai patiṉkālam viḻuntu kiṭanteḻuntu
   tāparatti lumpōntu cālavum naintunontu
   nūpurattu vēṭaṉumāy nōkkiṉarkāṇ ammāṉār!
   muṉṉāḷ virōtattiṉ mūṭak kurōtamatāy
   aṉṉāḷ avañceyta tārkkum uraikkaritu
   tavattaracaṉ aṅkē carīraparit tiyākamviṭṭu
   [36]navakkiraka vēkattai naṇṇiṉarkāṇ ammāṉār!
   mattipattil mattipamāy vāḻuñ cupattiraiyil
   attiram illāta akamin tiraṉāki
   irupat teḻuvāḻi intiraṉāy ivvulakil
   tiruvuṟ ṟulakāṇṭu tīrttantac cempūvil
   paratattuk kōcalaiyil pāṅkākum ayōttitaṉil
   virumpil pukaḻeytum iṭcuvāku vaṅkicattil
   kācīpa kōttirattuk kārvaccira pākuveṉpāṉ
   pēca aruntiṟalāṉ pirupaṅkari yārkumaraṉ
   aṉanta kumāraṉeṉṟu avatarittār ammāṉār!
   maṉaṅkaḷi kūṟummakā maṇṭalī kaṉṉāki
   aṉanta makārājaṉ atipōka nāḷ taṉilē
   aṉanta cukamutalāy aṭaivataṟkuk kāraṇamāy
   naṉṉeṟicēr paṅkuṉiyil nantīsvara pūcaipaṇṇi
   anneṟiyāṉ maṉṉaṉ apiṭēkañ ceytiruppa
   vīpula matikuruvum vimalar taricaṉamum
   cupakuṇamāy vantu cuṟṟit toḻutiruntār.
   irunta makāmuṉiyai ētti aṉantamaṉṉar
   poruntuñ ciṉapūcai puṇṇiyapalam ēteṉṟu
   kōppiriya [37]millāk kōyilkaḷum tēvarkaḷum
   tāpittā lētarumam uṇṭō eṉṟuraikka
   āṉāl aṉantamaṉṉā ampuviyil uḷḷavarkku
   tāṉāka ñāṉam tariyātu tōṇātu
   ----
   [36]. navakkiraivēyakattai eṉal poruntum. [37]. muḷḷa eṉal poruntum.
   --------------
   ātit tirumoḻiyāl aṉṟu paratamaṉṉaṉ
   cōtiyeḻum ālayamum cuttartiru mēṉikaḷum
   kaṇṭallō māṉiṭavar kāṭci yaṟivoḻukkam
   uṇṭallāl piṉṉai uṟutiyillai ammāṉār!
   eṉṟaṟivaṉ colla iṟaiñci aṉantamaṉṉaṉ
   aṉṟuci ṉālayaṅkaḷ anēkam eḻuppuvittāṉ.
   maṟṟum aṉantamaṉṉaṉ mārttāṇṭaṉ tērmutalāy
   uṟṟaci ṉālayattār ulakutoḻum cūriyaṉāy
   eṉṉa aṉantamaṉṉā eṇkuṇaṉār ālayaṅkaḷ
   tuṉṉi iraviyoḷi tōṉṟum paṭicamaittu
   utayaṅkaḷ attameṉa ōṅkuñci ṉālayaṅkaḷ
   citaiviṉṟic cūriyaraic ceyya vimāṉattil
   karppat tamararkaḷum kāvalarum tāṉavarum
   arccaṉaiyum vantaṉaiyum aṉṟuceytār ammāṉār!
   cīlamoṭu tāṉañ ceytavamum mātavamum
   ālayat teṅkaḷ arukar tirucciṟappum
   vaiyaka mellām vaḷamaiyuṭaṉ vāḻkaveṉṟu
   ceytulakai yāṇṭāṉ tiruntumaṉṉaṉ ammāṉār!
   tulaṅkiyeḻu māparaṇañ cūṭṭukiṉṟa maṇṭapattē
   ilakum iraviyeṉṉa miṉṉuṅkaṇ ṇāṭi taṉṉil
   orunāḷ aṉantamaṉṉaṉ rōmaveḷirk kaikkoṇṭu
   perumā maṇimakuṭam puttirarkkut tāṉpūṭṭi
   camuttira kuptimuṉi taṉṉaṭikkē tīṭcittu
   cuḷaippallāl pulluṭampu cūḻviṉaiyun tāṉaṟuttu
   patiṉāṟu pāvaṉaiyāl paramatīrttaṅ kararākum
   itamāka nalviṉaiyāl irutavayō kaṅkoṇṭu
   kālaṉaiyuṅ kāmaṉaiyuṅ karumamuṭa ṉēkeṭuttu
   pāla vaṉattē kuṟukiṉaṉkāṇ ammāṉār!
   iraṅki ulakutoḻum iṟaivaṉ niṉṟa vēḷaiyilē
   kuraṅkaṉ eṉumvēṭam koṇṭuruvam tāṉmāṟi
   ēḻām narakil eḻuntu viḻuntalaṟi
   tāḻāt tuyaran taṉṉā yukamaḷavum
   --------------
   paṭṭup pataittēṟip pāla vaṉattilaṉṟu
   tuṭṭamāyc ciṅkameṉat tōṉṟiṉarkāṇ ammāṉār!
   maṇṭu tavattōṉai vaṉattiloru nāḷciṅkam
   kaṇṭu kaṉalviḻittuk kālaṉporum vēḷaiyeṉṉa
   cīṟi mikappāyntu ciṅkam paṭuttiṉatu
   kūṟavoṇ ṇāvakaiyāl koṟṟamuṉi appoḻutu
   nālā rātaṉaiyil naṉṟākak koṇṭuceṉṟu
   cīlā cāraneṟi tēva katiyēṟi
   āṉanta kalpattu amarēn tiraṉāki
   vāṉavarkaḷ pōṟṟa makiḻntiruntār ammāṉār!
   ammāṉār ammāṉār aṭiyacīr ammāṉār!
   ārai yiṉippāṭi āṭuvōm ammāṉār!
   pārpōṟṟuñ cempū paratat tarumakaṇṭam
   kārtōṟṟuñ cōlaiyaṇi kāci vaḷanāṭṭil
   vāraṇa vācipati maṉṉaṉ tirunakaram
   kāraṇamā yōkaṅ kācipa kōttirattu
   ukkira vamcattuk kōṅkum narapatiyām
   tikku toḻumvīcva cēṉa makarācaṉ
   pēṟu tavamuḷḷa pirāmi yavaṉtēvi
   kūṟiya kalpak koṟṟa makāpuruṣaṉ
   āṟutiṅka ḷellām [38]añcārkku mānakarkku
   vīṟu patamāka intirarkaḷ tāmaṟintu
   mūṉṟarai kōṭi kaṉaka mukilpoḻiya
   āṉṟa aracaṉukkum āyiḻaikkum appōtu
   pāṟkaṭalnīr koṇṭuvantu pavittiramāy nīrāṭṭi
   vārkku vaṉamulaiyāḷ maṉaivikkum maṉṉavarkkum
   poṉṉāṭai āparaṇam pūṭṭi alaṅkarittu
   annāḷ mutalāka amutam ivaiyūṭṭi
   miṉṉār kumāraṉukku viṇṇavar ēvalceyya
   annāḷ amararcukam āyiṉarkāṇ ammāṉār!
   ---
   [38]. ?
   ---------------
   vaikāci mātam vaḷarum vicākattil
   uyyavaru nalviṉaiyāl oṇṭoṭiyār taṉkaṉavil
   āṉaiyum veḷḷēṟum matipōla māṉaciṅkam
   vāṉavareṇ pūmakaḷum mālai vaḷarmatiyam
   cūriyaṉum mīṉum tulaṅkukumpa vāvikaḷum
   [39]cīraṇiciṅ kācaṉamum tērum paṇāmuṭiyum
   ceyya navamaṇiyum civanta kaṉalkoḻuntum
   maiyeḻutuṅ kaṇṇāḷ maṉamakiḻntu [40]tāṉeḻuntu
   patiṉāṟu ceṟpaṉamum pāṅkuṭaṉē tāṉkaṇṭu
   matinēr mukamaṭavār māṉaṉaiyār kālvaruṭa
   nittirai tāṉuṇarntu niyamam atumuṭittu
   pattira māṉa patakkamutal tāṉaṇintu
   kaṉākkaṇ ṭaticayamāyk kaṉakavaṇṇap paṭṭaṇintu
   kaṉāviṉ perumaitaṉaik kāvalarkkut tāṉuraippa
   pārāḷum vēntaṉ parivuṭaṉē tāṉ kēṭṭu
   vārāy kaṉaṅkuḻaiyē makāpuruṭaṉ niṉṉuṭaiya
   kīrtti [41]yuṭaṉ tutikkum kerppattil cērntaṉaṉkāṇ
   pārttīpa rācaṉmoḻi pāṅkuṭaṉē tāṉkēṭṭu
   eṇṇap pirāmi itayam mikakkuḷirntu
   vaṇṇak kuḻaiyārkku vāṉmakaḷir ēvalceyya
   kilēca varuttamiṉṟik kerppapari pūraṇamāy
   lōka ciṉanātaṉ utittaṉarkāṇ ammāṉār!
   taiyām vaḷarmatiyil takkayē kātaciyil
   veyya vicākam vīṟunalla yōkattil
   mukkāl mūṉṟum mutalvaṉ tirumūrtti
   akkālat taṉṟu avatarittār ammāṉār!
   pakavāṉ utittalumē pātāḷa lōkattil
   mukumeṉac caṅku muḻaṅkiyatu ammāṉār!
   viyantara lōkattil vīriya pērikaiyum
   antara lōkattil āṉaciṅka nātamum
   ----
   [39]. camuttiram. [40]. tāṉeṭuttu eṉal poruntum
   [41]. yuṭaṉirukkum eṉal poruntum.
   -----------------
   karppaka lōkattil kaṇṭat toṉiyatuvum
   urppaṉamām vēlaipōl ōṅkiṟṟu ammāṉār!
   paṭakat toṉiyamarar pātāḷa vāṉavarum
   kaṭakak karimaṉṉar kāraṇaṉār taṉvaraiyāy
   ceṉmāpi ṭēkattait tēvēn tirarkaḷceyya
   naṉmāvi lēṟi naṭantaṉarkāṇ ammāṉār!
   vāṉavarun tēvarkaḷum vāraṇa vācikaḷum
   ñāṉa vatirūpaṉ naṟṟavaṉaip pūcaiceyya
   āticamput tīpam aḷavaiyotta mēṉiyuṭaṉ
   ōtumukam muppat tiraṇṭum uṭaittāki mu
   kamoṉṟuk kōreṭṭuk kompum uḷatāki
   akamakiḻuṅ kompirunūṟ ṟaimpattāṟu ammāṉār!
   kompataṉuk kōrpoykai kūṟa iṉitāki
   aimpat taintuṭaṉē āṟupoykai tāṉvīṟa
   poykaiyoṉṟuk keṇṇāṉku pūvaṉacam uṇṭāki
   vaiyakameṇ ṇeṇṇā yirattuṭaṉē vāḻvākum
   nūṟṟuttoṇ ṇūṟṟuraṇṭu nuṇkamalam tāṉ vīṟa
   ēṟṟamalark keṇṇāṉku itaḻuṭaiyatu ammāṉār.
   itaḻirunūṟ ṟaṟupat tīrā yirattuṭaṉē
   catiruḷḷa nāṟpattu nāṉku taḻaittōṅka
   itaḻoṉṟuk keṇṇāṉku eḻilpeṟṟa naṉmaṭavār
   patamiṉiya maṅkalaṅkaḷ pāṭi naṭittuvara
   eṇpattu mūṉṟulaṭcat teṇpatteṇ ṇāyiravar
   paṇpaṟu nūṟṟumati nēreṇmar pāṭavallār
   maṅkalaṅkaḷ pāṭi matura icaipāṭi
   ceṅkamala nallitaḻmēl tiṉamum icaintāṭa
   tiṅkaḷmati nēraṉaiya tiruvamainta kaimmāvum
   poṅkamuṭaṉ pūrikka pūraṇaiyil vīṟukiṉṟa
   kāciṉiyil uḷḷavarkkuk kāṭcikku iṉitāki
   mācimati nēraṉaiya mattakattil uttamaṉaik
   kāṇṭu kaṉakamaṉaik [42]koṭumuṭiyiṉ avvaḷavu
   ----------
   [42] kōṭi muṭiyi eṉṟuḷatu.
   ----------
   maṇṭum eḻilvīcum marakatap pantalukkuḷ
   ceṉṟanta pāṇṭu cilaiyil apimukamāy
   veṉṟa paramaṉ vimalaṉ taṉaiyirutti
   pāṟkaṭalnīr koṇṭuvantu pavittiramāy nīrāṭṭi
   ārkkum pukaḻārkku mañcaṉak kāppumiṭṭu
   tulaṅkiya āparaṇan tuyyatiru mēṉiyellām
   ilaṅkum paṭiyāka intirarkaḷ tāmaṇintu
   pakavāṉ tirunāmam pārīca nātareṉṟu
   cekamāka intirarkaḷ tericittār ammāṉār!
   vācavaru mīṇṭu vāraṇa mattakattiṉ
   vāca malaraṇintu maṉamakiḻntu tāṉeṭuttu
   vaittu jeyajeyeṉṟu vaiyam orumūṉṟu
   muttuk kuṭaimūṉṟu mutalvaṉmuṭi mēlniḻaṟṟa
   vaṭṭak kuṭaiyiṭuvār veṇkavari vīciṭuvār.
   aṭṭamaṅ kalaṅkoṇ ṭanēkam paṇintiṭuvār.
   maṅkalaṅkaḷ pāṭiṭuvār vāṇi paṇintiṭuvār.
   ceṅkamala miṉṉār cempoṟ kuṭameṭuppār.
   tēvarkaḷum intirarum ceyakō ṭaṇaimuḻaṅka
   tāvilpukaḻ ciṅkā taṉattiṉ micaiyirutti
   ceṉmāpi ṭēkam tirukkaliyā ṇamnaṭatti
   oṉṟālum oṉṟu uraikka aritāya
   ciṉapitā mātāvai ceṉṟupari yampaṇṇi
   aṉakaṉ tiruviṭaiyāl amararceṉṟār ammāṉār!
   [43]cepparuñ cīrpeṟṟa celvattiru nāyakarkku
   aṇṇal tirumēṉi mummūṉṟu nalmuḻamām
   āyavoru nūṟṟil aṭaṅkum ippōkam
   ceyyuñ curarkumārar ceṉṟūḻi yaṅkaḷceyya
   muppatu āṇṭu mutalavarkku ceṉṟapiṉpu
   muṉṉāḷaic ciṅkam muraṇṭu palakaṭantu
   annāṭṭil vantu āṉa makipālaṉ
   pirāmi ciṉamātā peṟṟa tiruttantai
   narātipaṉ taṉṉuṭaiya naṉmaṉaivi viyōkattāl
   -----
   [43]. etukai vari viṭupaṭṭuḷatu pōlum.
   -------------
   pañcāk kiṉipatittu parakka nilaiyiṭattuḷ
   tañcarāvu koṇṭu tavattiruntār ammāṉār!
   attavattōṉ pālceṉṟa aṇṇaltaṉait tāpataṉum
   metta maṉaṅkaṉaṉṟu vekuṇṭaṉaṉkāṇ ammāṉār!
   mātā makaṉum maintaṉ peruṅkulamum
   eyyā tavakkuruvum eṉṟeṉṉai eṇṇāmal
   campavattiṉ mātavattiṉ tāṉniṉṟāṉ eṉṟucolli
   vempap paṭuṅkaṉaṟku viṟaku tuṇittiṭavē
   aṇṇal kumāraṉ "vārāy nī tāpataṉē!
   iṉṉa viṟakuveṭṭil irukkum aravukeṭum
   āttat taviru”meṉṉa aṇṇalmēl kōpattāl
   vēkap paracukoṇṭu veṭṭa mituṉacarppam
   [44]mēṉi irukūṟāy [45]veṭṭuṇṭu māḷumuṉṉē
   ñāṉa atirūpaṉ nallatiru mantirattai
   āṉa aravukku aruḷceytār ammāṉār!
   kēṭṭirunta pāmpu kilēcam atumāṟi
   nāṭṭam aticayamāy nākapatikku intiraṉāyp
   paṉṉa ariyacukam patmā vatitaraṇar
   eṉṉa curarpatattil ēṟṟiṉarkāṇ ammāṉār !
   tavattiṉ perumaiyeṉṟu tāṅkerva māmalaimēl
   avattuk kuḻalmuṉiyum aṟaivatoṉṟu nīkēḷāy
   allum pakalum āṟāp peruṅkaṉalil
   collavoṇṇāc civaṉ tolaiyātu iruntuviṭum
   muttikku vittāka muyalun tavamitellām
   cittap piramaiyiṉāl tīkketiyait tantuviṭum.
   iṉṉapaṭi colla ivaṉukkitam allāmal
   aṉṉapaṭi tavattil āyiṉaṉkāṇ ammāṉār!
   pavattuk koṭuviṉaiyāl paramaṉurai kēḷāmal
   avattukku uḻalmuṉiyum antac carīramviṭṭu
   [46]cōtik kumpaṉpēr camparaṉkāṇ ammāṉār!
   ----------
   [44] & [46] ivvarikaḷukku etukai varikaḷ illai.
   [45]. vekuṇṭeḻuntu eṉṟuḷatu.
   --------------
   mūvar mutalvaṉukku muppatucam vatcarattāl
   tēvām iḷavaracuṅ kumārar pataṅkaṭantu
   maṉṉavarkaḷ pōṟṟiceyya vākupeṟum āttāṉam
   taṉṉil camūkameṉat tāṉiruntār ammāṉār!
   tēcaṅkaḷ pōṟṟumaṉṉar ceyacēṉa pūpatiyum
   vīcum pukaḻārkku vēḻap puravikaḷum
   kāṭcik kiṟaiyavaṉāṅ kaṇkuḷirum maṉṉarpirāṉ
   cūṭci yaṟiyun tūtarmuka vācakamum
   āti viruṣapar āṉatiruk kōlamuṭaṉ
   pūtalameṉ cākēta purattu vaḷamaikaḷum
   aṇṇal pirāṉkēṭṭu aticayamāyt tāṉveṟuttu
   eṇṇum paṭi tīṭcai icaiyumanta vēḷaiyilē
   laukāntika tēvarkaḷum akkaṇattil uttamaṉai
   navamāka yōkameḻum nāyakaṉē tīṭcaiyeṉṟār.
   vīmalaiyeṉ ṉuñcivikai viṇṇavarē koṇṭuvantu
   amala malacuvarṇa appaḷiṅkup pāṟaiyiṉmēl
   munnūṟu maṉṉaruṭaṉ muttikku iḷavaracāy
   annāḷil uttarattu āṉa tirumukamāy
   taiyām vaḷarpiṟaiyil takkayē kāteciyil
   vaiya vicākam vīṟu nalla yōkattil
   aṭṭōpa vācakaṉāy āṉa tuṟavu koṇṭu
   eṭṭunāḷ palliyaṅ kācaṉama tāyiruntu
   citta namaskāram ceytumakā tīṭcaiyiṉāl
   attaṉmaṉap pariyayak kiyāṉikāṇ ammāṉār!
   kiramattiṟ carikai kulamakēṭa purattēki
   aṟattuk katipatiyām āriya ṉilliṭattup
   pāraṇai ceytu pañcāṭ cariyavaṉāy
   kāraṇa mauṉamoṭu kāṭuceṉṟār ammāṉār!
   ukkirama tākamatāy ōṅku narapatiyum
   cikkup paṭātavaḻi tīṭcai vaṉattēki
   tēvatāru mūlattē ceṉṟēḻu nāḷiruntu
   tavamāka yōka nilai niṉṟārkāṇ ammāṉār!
   ----------
   muṉṉāḷaic camparaṉum muttu vimāṉattil
   annāḷil mārkkam ākācam pōkiṟavaṉ
   vimāṉamatu niṟkakkaṇṭu metta vekuṇṭeḻuntu
   camāṉamaṟṟa annāḷil tāṉvayira mētōṟṟi
   iṭimuḻaṅkak kokkarittu etirttup payamuṟutti
   vaṭivamainta vāḷcūlam maṟṟumuḷḷa āyutaṅkaḷ
   kalmaḻaiyum vilmaḻaiyuṅ kaṭiyāk kiṉimaḻaiyum
   collavoṇṇāk kuṉṟukaḷ tōṟṟip payamuṟutti
   ivvāṟu upacarkkam ēḻunāḷ paṇṇukaiyil
   ovvāta taraṇapatikku ācaṉaṅ kampikka
   itēteṉṟu pārttu avatit tiruñāṉi
   ataṉā lēyaṟintu aṅkuniṉṟum iṅkuvantu
   vimala rupacarkkam cupaṅkaramāyt tīrppaṉeṉṟu
   kamala vāymiḷirat tōṉṟiṉarkāṇ kāṉakattē
   camparaṉtāṉ ceyviṉaikkuc cakkira paṇāmuṭiyāy
   umpar tirumuṭimēl ōṅkik kavittuniṉṟār
   vaccirāta pattirattāl vallipat māvatiyum
   naccār muṭimēlum nālutikku mēkavikka
   kamaṭaṉ viṭukaṇaikaḷ kaṭukavē tāṉceṉṟu
   kamalat tiruvaṭiyil āymalarāy vīḻntiṭavē
   kaṇṇiya kātiviṉai kālaṉuṭa ṉēkeṭavē
   tiṇṇi yeṉuñcukattil tiyāṉaṅkāṇ ammāṉār!
   āraṇaṉuñ cittiraiyil amara caturtateciyil
   vīraṉ vicākam viḷaṅkukiṉṟa nāḷ taṉilē
   kēvalōt pattik kiḷarntatiruk kalyāṇam
   kāvalarkkuc ceyyaveṉṟu kaṭukivantār ammāṉār!
   pattut ticaiyum paṭintamarar cūḻntuvara
   uttamaṉait tōttiraṅkaḷ ōtaluṟṟār ammāṉār!
   [47]nāleṉṟa poṉṉulakum nalla tiruvulakum
   kālaṉ taṉaikkaṭinta karuṇā karamūrtti
   eṉṟu imaiyōrum ēṟṟi malarcoriya
   ---------
   [47] nālūṉṟar eṉṟuḷatu.
   -----------
   camaṉa caraṇati taṉṉil eḻuntaruḷi
   vantamakā rācaṉeṉṉa vāyumaṉṉaṉ tāṉviḷaṅka
   imaiyuṭaṉ varuṇaṉ tāṉē calanteḷippa
   tīpak kumārar tikkuviḷak kēṟṟivara
   tūpak kaṭaṅkaḷ cumantuvaṉṉi tēvar niṟpa
   nāmakaḷir pūmakaḷir naṉmaṅ kalampāṭa
   tāmam citaṟi tāṉavarkaḷ koṇṭāṭa
   aintutiru mātaiyarkaḷ akkiṉipāt tiramēnti
   viñcu matikkuṭaiyum vīcuṅ kavarikoṭi
   eñcuta lillāmal eḻilpeṟavē ōṅkiniṟpa
   cañcalam illāta tavamuṉivar pēruraippēṉ
   caṅkaiyillā mātavarum takkapari ñāṉikaḷum
   puṅkavaṉ pāṭaiyellām pōṟṟuṅ kaṇatararum
   [48]vakkṣiyarum viruttarum makāvāti yartāmum
   ākat tapōtaṉarkaḷ aimpatunū ṟāyiravar
   mutalvar patamaṟivar muṉivarkaḷ tammuṭaṉē
   ātinal culōcaṉaikaḷ āriyāṅkaṉaikaḷ ammāṉār!
   tarmamakki cāvakarum takkavani laimātar
   naṭaṉa vaṉitaiyarkaḷ nāṉkunū ṟāyiravar
   tēvatē vikaḷaṉantan tirukkuḷa caṅkiyar tam
   kōviṉ aṭikkamalaṅ kūṭip paṇintuvara
   aṇṇaltiru nāyakarkku aṟupattoṉ patāṇṭu
   eṇṇum paṭitiṅka ḷeṭṭum niṟaintaḷavil
   kēvali kālaṅ kiḷartti atunaṭatti
   tēva tarumakaṇṭan tēcameṅkum eḻuntaruḷi
   srīvikā rañceytu ceḻittuvaru nāḷ taṉilē
   srīcamava caraṇat tīrttam atuniṟutti
   imaiyavar (ciṟapputavi) cammēta kirikkē
   amaiyumē (yōrtiṅkaḷ) pirati māyōkam
   akāti yaikkeṭuttu anēka piriyamuṭaṉ
   mutalvar patamaṟivar muṉivarkaḷ tammuṭaṉē
   eppoḻutum iṉpam iṭaiviṭā ma(l)lirukka
   ----
   [48] vaikriyikarum eṉal poruntum.
   appartirup pārīcar āva(ṇi) naṟpiṟaiyil
   viḷaṅkiya cattamiyum vicākat tirunāḷum
   viḷaṅkum iravi utaiyat tirukāmal
   nittaṉeṅkaḷ mūrtti nirākāra nāyakaṉum
   attiyanta mōṭcattiru [49]nātarāṉār ammāṉār !
   ammāṉār ammāṉār āṭiyacīr ammāṉār!
   ārai yiṉippāṭi āṭuvōm ammāṉār!
   ----
   [49] nāyacurāyiṉarkāṇ eṉṟu cīr mikkuḷatu.
   ---
   srī pārīcuvanātar ammāṉār muṟṟiṟṟu.
   u
   virōtikirutu varuṣam āṉi௴ 20u maṅkaḷavāram (cevvāykkiḻamai)
   aṣṭami titi: inta cupatiṉattil kālai utaiyattukku eḻuti niṟaintatu.
   cōmappirapa nayiṉār hasta likitam.
   srī vāktēvi cakāyam.
   alaki lāaṟi viṉkaṇ ṇaṭaṅkivantu
   ulake lāmuḷ aṭaṅkiya uṉṉaieṉ
   malami lāta maṉattiṭai vaittapiṉ
   alaki lāmaiatu eṉkaṇ āyatē ! (mērumantaram)
   ----------xxxx----------
                     ___________________________________

   This file was last updated on 11 Sept 2024.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
