[]

------------------------------------------------------------------------

va. cu. ceṅkalvarāya piḷḷai eḻutiya tiruttaṇikaip purāṇac curukkam

tiruttaNikp purANac curukkam of V.S. CengkalvarAya piLLai In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

va. cu. ceṅkalvarāya piḷḷai eḻutiya tiruttaṇikaip purāṇac curukkam

Source:
"tiruttaṇikaip purāṇac curukkam"
ceṉṉai
piriṉṭars accuk kūṭattilum
ṭayamaṇṭu accuk kūṭattilum patippittatu.
tuntupi vaikāci / May, 1922.
Copyright reserved.
intap puttakam ceṉṉai liṅkaceṭṭit teru,
292 ne. vīṭṭiṟ kiṭaikkum.
----------------
u
kaṇapati tuṇai
vēlu mayilun tuṇai

mukavurai.

tiruttaṇikaippurāṇam iyaṟṟiṉār kacciyappamunivar, itu tamiḻilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟiṉuñ
ciṟantatu. āyiṉum, itu pallōrukkum poruḷviḷaṅkuvatu aritākaliṉ, oru ciṟitu.
itaṟkiṇaṅka, emakkut terintavarai, vacaṉanaṭaiyil mikavuñ curukkamākat 'tiruttaṇikai
māṉmiyam' eṉap peyarpuṉaintu icciṟu puttakattai eḻutalāyiṉōm. kantapurāṇattait
taḻuviyum immāṉmiyam eḻutappaṭṭuḷḷatu. tiruttaṇikai yāṇṭavaṉ pukaḻait tamiḻaṟintār
yāvarum aṟiyavēṇṭumeṉṉuṅ karuttuṭaṉ eḻutappaṭṭa ipputtakattuḷḷa kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaip
poṟuttaruḷumpaṭik kaṟṟuṇarnta periyōrkaḷaip pirārttikkiṉṟōm.
292, liṅka ceṭṭit teru,
1-6-1922. ceṉṉai.
va.cu.ca.         va.cu.ce.
-----------------
paṭala akarāti.
--------------------------------------------------
paṭalam - pakkam
-------------------------------------------------
akattiya ṉaruḷ peṟṟatu. - 7
intira ṉaruḷ peṟṟatu. - 13
irāma ṉaruḷ peṟṟatu. - 15
kaḷavup paṭalam - 16
kumārēcap paṭalam - 5
srī paripūraṇanāmap paṭalam - 9
tirunakarappaṭalam - 1
tirunāṭṭuppaṭalam - 1
nantiyupatēcappaṭalam - 6
nāka maruḷ peṟṟatu - 14
nāraṇa ṉaruḷ peṟṟatu. - 12
nārata ṉaruḷ peṟṟatu. - 29
naimicaip paṭalam. - 2
pirama ṉaruḷ peṟṟatu. - 12
piramaṉ ciruṣṭi peṟṟatu. - 6
purāṇa varalāṟu - 2
vaḷḷināyaki tirumaṇam. - 22
viṭaiyaruḷ paṭalam - 23
vīrāṭṭakācap paṭalam - 3
---------
tiruttaṇikai māṉmiyam.
[* uṭukkuṟi yuṟṟatu taṇikaip purāṇattup pāṭal]
-----------------
1. tirunāṭṭup paṭalam.
tiruttaṇikai yeṉṉum mahā kṣēttiram toṇṭai nāṭṭiṟ kāñcīpurattukku vaṭakku 25-mail
tūrattil uḷḷatu.
------------
2. tirunakarappaṭalam.
it taṇikaimā nakarattil vaikuṇṭam, piramalōkam, poṉṉulakam eṉṉum mūṉṟu ulakaṅkaḷil uḷḷa
celvaṅkaḷellām nirampiyuḷḷatālum, emmai yāṇṭavar vaḷḷiyammaiyoṭu kaḷaviṟ pala
viḷaiyāṭalkaḷ ceytu
piṉṉar avvammaiyāruṭaṉ vantamarntuḷḷa kāraṇattālum ittalattukku iṇaiyē kiṭaiyātu.
*cēyiṭai yiruntu kēṭpiṉun toḻiṉuñ ceppiṉuñ cittam vaittiṭiṉum
āyiṭai vatita lātikaḷ ceyiṉu malakilpal pavattiṉu mīṭṭu
māyiru liṉaiyuñ cavaṭṭimī ḷāta varampiliṉ puṟuttuva teṉṟāṟ
kāyilai vēlōṉ taṇikaiyiṉ perumai kaṭṭuraik kaṭaṅkuva taṉṟē.
tūrattiliruntu ittalattiṉ peyaraik kēṭṭālun toḻutāluñ coṉṉālum niṉaittālum
pēriṉpaṅ kiṭaikkum. ikkaruttait "tūrat toḻuvār viṉai cintiṭu" eṉavarum ittalattut
tiruppukaḻ *84-ām pāṭaliṟ kāṇka.
---------------------
3. naimicap paṭalam.
it taṇikācalattiṉ perumaikaḷai yellām muttiyiṉpam vēṭṭa munivarkaḷukkuc cūta munivar
piṉvarumāṟu uraittaruḷiṉār:-
-----------------
4. purāṇa varalāṟṟup paṭalam.
āṟumukak kaṭavuḷ vīṟṟiruntaruḷun talaṅkaḷ pala vuḷḷaṉa. avaitammuḷ ati vīcēṣamāṉavai
cayantapuram, kumarācalam, tiruvēṅkaṭam, srī pūraṇakiri eṉṉum nāṉku talaṅkaḷ. ivai tammuṭ
ciṟantatu srī pūraṇakiri eṉṉun taṇikai. poṉṉulakattuḷḷa celvaṅkaḷellām taṉvayiṉ
niṟaintuḷḷa kāraṇattāl (1) "srīpūraṇakiri" eṉavum, aṭiyavar iccai oru kṣaṇappoḻutiṟ
cittikku mātalāl (2) "kṣaṇikācalam" (kaṇikaveṟpu) eṉavum, mūlakāraṇaṉāṉa civapirāṉē
murukapirāṉai mūlakāraṇaṉeṉat toḻuta kāraṇattāl (3) "mūlāttiri" eṉavum, nīlōṟpala malar
nittamu malartaliṉ (4) "allakāttiri", (5) "nīlōṟpalakiri", (6) "uṟpalakiri", (7)
"kallārakiri", (8) "kāvimalai", (9) "nīlakiri" (10) "kuvaḷaiccikari" eṉavum,
kaṟpamuṭivilum aḻiyāmaiyāṟ (11) "kaṟpacit" eṉavum, cūraṉoṭu ceytapōrum, vēṭaroṭu
ceyta kalāmun taṇinta iṭamātalāl (12) "taṇikai" (13) "ceruttaṇi" eṉavum, murukak
kaṭavuḷ piraṇavap poruḷaic civapirāṉukku upatēcañ ceyta stāṉa mātalāl (14)
"piraṇavārtta nakaram" eṉavum, intiraṉ varam peṟṟa stala mātalāl (15) "intira nakari"
eṉavum, nāratar piriyamuṟṟa stala mātalāl (16) "nāratap priyam" eṉavum, akōraṉ eṉṉum
tavaci mōkṣa vīṭu peṟṟa mutunakarātalāl (17) "akōra kaivalya pratam" eṉavuṅ, kanta mūrtti
vīṟṟiruppatāl (18)"skantakiri" yeṉavum ivai pōṉṟaṉa eṇṇiṟanta peyarkaḷ ittalattukku
uṇṭu. ----------
5. vīrāṭṭakācap paṭalam.
tirukkayilāyattiṟ paramēsvaraṉ pārvati camētarāyk kumārak kaṭavuḷ mattiyil vīṟṟiruppa
eḻuttaruḷiyiruntār. appoḻutu muttiyai virumpiṉa kaṇattalaivaṉāṉa cantirakācaṉ eṉpavaṉ
aṅku vantu svāmiyiṉ tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅkip piraṇavōpatēcam peṟṟaṉaṉ. ivvupatēca
nuṭpap poruḷelān terintum teriyātatu pōlak kumārakkaṭavuḷ kēṭṭukkoṇṭiruntaṉar.
piṉṉar oru camayam civapirāṉait taricikkacceṉṟa piramatēvar akantaiyāl tammai vaṇaṅkātu
celvataik kaṇṭa kumaravēḷ vīravākutēvarai viḷittu appiramaṉaip piṭittu vā eṉṟaṉar. avar
avvāṟē piṭittuvarat tammuṉ naṭunaṭuṅki niṉṟa piramatēvarai nōkki, empirāṉ 'nī yātiṉ
mikkavaṉ? vāḻviṉ mikkavaṉ eṉṟāl entaiyām civapirāṉai nittalum vantu vaṇaṅka vēṇṭiya
avaciyamillai; vīrattiṉ mikkavaṉ eṉṟāl eṉ tampi vīravākuvāl ippoḻutu kaṭṭuṇṭu
niṟpatupōlak kaṭṭuṇṇamāṭṭāy; ellāvaṟṟaiyum nāṉ ciruṣṭippēṉ eṉṟu colluvāyākil
uṉṉaiyun tirumālaiyum civakaṇattavaraiyum nī ciruṣṭikka villai' eṉṟiṅṅaṉam pala
kūṟiyaruḷiyun tammai vaṇaṅkātu mauṉañ cātitta piramatēvaraik kuṭṭic ciṟaiyiṭuvittār.
piṉṉart tiruvēṅkaṭa malaiyiṟ kōyilkoṇṭaruḷic ciruṣṭit toḻilait tāmē mēṟkoṇṭaṉar.
cila kālañ cellat tirumāl mutaliṉōr civapirāṉiṭattil in nikaḻccikaḷait terivikka,
avar

ñāṉacatti svarūpaṉāṉa namatu kuḻantai vēṟu nām vēṟu alla; avaṉukku aṉpu ceytavar
emakku aṉpu ceytavarāvar;
avaṉukkup piḻai ceytavar emakkup piḻai ceytavarāvar" eṉakkūṟi āṇavaṅkoṇṭa piramaṉaic
ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuttalaritu eṉṟār. viṣṇu mutaliṉōr piṉṉum irantu vēṇṭac
civapirāṉ nanti tēvariṭañ colliyaṉuppat tantai virumpiyavārē kumārakkaṭavuḷ
piramatēvaraic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuttuk kayilaikku varac civapirāṉ kumaraṉaittaḻuvi,
'ēṉō piramaṉaic ciṟaiyiliṭṭāy' eṉap, 'piraṇavap poruḷ teriyātavaṉ ciruṣṭit toḻil
ceyyalāmō' eṉak kumarakkaṭavuḷ viṭaiyaḷittaṉar. civapirāṉum, 'maintaṉē! uṉakkut
teriyumāṉāṟ piraṇavap poruḷaik kūṟuka' eṉṉa, murukakkaṭavuḷ ataṉaic colla vēṇṭiya
muṟaippaṭic colla vēṇṭum eṉṉac civapirāṉum ataṟkicaintu, "nī viruppamuṟṟuṟaiyun
taṇikai malaikku upatēcam peṟumporuṭṭu nām varukiṉṟōm; māci makamum varukiṉṟatu;
appoḻutu uṇarttuvāyāka" eṉṟaṉar. avvāṟē taṇikai malaikku vaṭakiḻakkellaiyil oru
kṣaṇanēram taṇikēcaṉaic civapirāṉ tiyāṉittamara, kurunātaṉum civapirāṉirunta
iṭattukkut teṉticaiyil vantamarntu piraṇavap poruḷelān tantaikku upatēcañ ceytaṉar.
taṉakkut tāṉē makaṉuṅ kuruvum ciṣyaṉumākiya catāciva mūrtti piraṇava svarūpaṉākiya
kumārak kaṭavuḷiṉ vīrattaik karuti makiḻntu ārpparittaṉar.

ātalāl avviṭattukku vīrāṭṭakācam eṉṉum peyaruṇṭāyiṟṟu. iṅṅaṉam ārpparitta civapirāṉ
aṅkēyē civaliṅka rūpamāyamarntaṉar. vīrāṭṭakācaraiyum avarukkuc camīpattiluḷḷa avaratu
ācāṉākiya āṟumukak kaṭavuḷaiyum vaṇaṅkupavaruṭaiya piṟavinōy tīrum. kīḻait tiruttaṇikkuc
camīpattil nantiyāṟṟukkut teṉkaraiyil āṟumukasvāmi kōyilum vaṭakaraiyil vīrāṭṭakācar
kōyilum uḷḷaṉa. civapirāṉukkut tiruttaṇikācala mūrtti piraṇavōpatēcañ ceytatait
tiruppukaḻ 1, 4, 6, 9, 14, 15, 21, 23, 37, 39, 41, 59, 65, ām pāṭalkaḷiṟ
kāṇka.
----------------------------
6. kumarēcap paṭalam
oru muṟai kumārak kaṭavuḷ ñāṉa cattiyaip peṟa virumpik kayilaik kaṅkaiyait taṇikaikku
varavaḻaittut tāmirukkum iṭattukku vaṭakīḻp pakkattil āpatcakāya vināyaka mūrttiyait
tāpittu vaḻipaṭṭuc civaliṅkap piratiṣṭai ceytu muṟaippaṭi pūcikkac civapirāṉ etir
tōṉṟi 'uṉakku vēṇṭiya varam yātu,'? eṉṉa "avuṇar uyiraik kuṭikkum num ñāṉacatti
vēṇṭum" eṉṉa nīlakaṇṭarum avvarattait tantu iliṅkattiṭai maṟaintaruḷiṉār. ivviliṅkam
kumāraliṅkam eṉap peyarpeṟum; itu malaimītu kōyiliṉ vaṭakkup pirākārattil uḷḷatu.
ñāṉacatti peṟṟa svāmikku ñāṉacattitarar eṉṟum avarāl varavaḻaikkap peṟṟa kayilaik
kaṅkaikkuk *kumāra tīrttam eṉṟum peyar pōntaṉa. māci makattil ittīrttattil snānañ
ceytu kumāraliṅkattaiyum ñāṉacattitararaiyum taricittal mikavum vicēṣamāṉatu.
murukapirāṉ ñāṉacattitararāyt tiruttaṇikaiyil vīṟṟiruppatait tiruppukaḻ 51, 56 ām
pāṭalkaḷiṟ kāṇka.
---------------------
* itu malaikkuk kiḻakkil aṭivāratti luḷḷatu; caravaṇap poykai eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
"tiruk kuḷa nāḷum palat ticai mūcun tiruttaṇi" tiruppukaḻ [11]
-----------------------------
7. piramaṉ ciruṣṭipeṟu paṭalam.
ciṟaiviṭupaṭṭa piramatēvar tammuṭaiya ulakattukkuc ceṉṟu ciruṣṭit toḻil ceyya
muyaṉṟum aḵtu iyalāmai kaṇṭu maṉanontu civapirāṉai nōkkit tavañ ceytār. civapirāṉ
pirama tēvarukku muṉ tōṉṟiyaruḷit taṇikācalattiṉ perumaiyaik kūṟi nī namatu kumaraṉai
nōkki attalattil tavañ ceytāl uṉ eṇṇam niṟaivēṟu meṉṟaṉar. avvāṟē piramatēvarum
viruttapuram eṉappaṭum taṇikai nakarai yaṭaintu malaikkuk kīḻtticaiyil tīrttam oṉṟu uṇṭu
paṇṇi, āpat sakāya vināyakaraip pōṟṟik kumāraliṅkattait tutittu vēṟkarattaṇṇaliṉ pāta
tāmaraiyil vīḻntu vaṇaṅkit tavañ ceytaṉar. svāmi aruḷ curantu etir tōṉṟi vēṭṭa varam
ellān tantaruḷiṉar. vaikāci vicākattiṟ *pirama tīrttattil snānañ ceyvatu makā
vicēṭam. pirama tēvar pūcittut toḻutatait tiruppukaḻ 14-ām pāṭalilum, civapirāṉ
taṇimalaiyai meccip pukaḻntatai 32-ām pāṭaliluṅ kāṇka.
* piramatīrttam malaikkuk kiḻakkē paṭi ēṟiccellum vaḻiyiṟ pāti tūrattil valappāl
irukkiṟatu.
----------------------
8. nanti yupatēcap paṭalam.
oru muṟai nanti tēvar civapirāṉai vaṇaṅkip pēriṉpamām mutti nilaiyai viḷakkiyaruḷal
vēṇṭum eṉap pirārttittaṉar.mukkaṭ perumāṉ "nī taṇikācalattukkuc ceṉṟu tavam
purintāl namatu kumaraṉ teyvanati yoṉṟai varavaḻaittu uṉṉai atil tōyacceytu
paricuttamākkip pēriṉpa nilaiyaiyum viḷakkiyaruḷvāṉ" eṉṟaṉar. attirumoḻiyaik kēṭṭa
nantitēvar avvāṟē tiruttaṇikaikku vantu oru kukaiyiṟ pala kālantavañcaiyya mayilvākaṉap
perumāṉ etir tōṉṟi, nantiyiṉ uṭalait tamatu tirukkarattāl taṭaviyaruḷi, "mikka tavañ
ceytu uṭal varuntiṉai. nī vēṇṭiya varam yātu?" eṉa, nantitēvar 'civatattuva amirtam
eṉappaṭun tīrttattai varavaḻaittu atil yāṉ tōyntu eḻavum, pati, pacu, pāca ilakkaṇaṅkaḷ
yāṉ uṇarntu uyyavum tēvarīr aruḷal vēṇṭum' eṉṉa, murukapirāṉum taṇikaikku niruti
ticaiyiliruntu attīrttattai varavaḻaikka atu taṇikai malaiyai valamāka vantu vīrāṭṭa kācattai
naṇukip piṉṉark kaṭaliṟ pukuntatu. antat tīrttattukku "nanti nantiṉi", "nanti yāṟu"
eṉavum, nantitēvar tavañ ceytirunta kukaikku "nanti kukai" eṉavum peyar pōntaṉa. nanti
tēvar annatiyil mūḻkip, pati, pacu, pāca ilakkaṇaṅka ḷellām upatēcikkap peṟṟaṉar.
innatiyil taippūcattil snānañ ceyvatu makā vicēṭam. upatēcam peṟṟa nantitēvar kōyilai
vaṇaṅki, appāṟ kuṉṟiṉai vaṇaṅkip piṟaku nantiyāṟṟai vaṇaṅkip piṉṉar avvūr ellaiyai
vaṇaṅkit taṇikaimalai kaṇṇukku maṟaiyu maṭṭum attalattaiyē kaṇṇuṟṟavarāyp puṟaṅkāṭṭātu
ceṉṟu kayilaiyaṅkiriyai yaṭaintaṉar.
-------------------
9. akattiya ṉaruḷpeṟu paṭalam.
akattiya munivar oru muṟai civapirāṉ tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅkic, "centamiḻ eṉṉum
pāṣaiyai yeṉakku aṟivuṟitti ñāṉamum aruḷal vēṇṭum' eṉak kēṭṭuk koṇṭaṉar.
civapirāṉ, " evvaram vēṇṭu meṉṟālum yām upatēcam peṟṟa stāṉamākiya taṇikai malaikkuc
ceṉṟu vēlavaṉai nōkkit tavañ ceyvāyāka; uṉ eṇṇam niṟaivēṟum; at talattukkup pōkalām
eṉa oruvaṉ niṉaittālum, avvūrp puṟamākac ceṉṟālum, celvēṉ eṉap pattaṭi tūram
naṭantālum, avaṉuṭaiya nōyelāṅ kottōṭu tolaintu pōkum.

attalattil uḷḷa kumāra tīrttam kuṭṭanōy, vātanōy, cūlai nōy mutaliya nōykaḷaiyum,
pūtam, pēy mutaliyavaṟṟāl uṇṭākun tuṉpaṅkaḷaiyum nīkkik, kalviccelvam, poruṭcelvam,
makkaṭpēṟu mutaliya cakala aicuvariyaṅkaḷaiyuṅ koṭukkum. attalattiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟai oru
muṟai kūṟiṉum pāvak kuppaikaḷ pāḻpaṭum; ñāṉa cittikaḷ kaiyuṟum. attalam malamākiya
iruṭṭai vilakkum ñāṉacūriyaṉ; maruṭ piṇiyai nīkku maruntu; virumpiya poruḷkaḷait
taruñ cintāmaṇi. kārttikaik kiruttikaiyil attalattiṟ kumārakkaṭavuḷai vaṇaṅkupavar
mutti kūṭuvar; aṅkē āṟeḻut tōtupavar cārūpa patavi cārvar kaṇikaiyaraik kāṇum
viruppattālō vēṟu evvita kāraṇattālō taṇikaiyai yaṭaintu murukak kaṭavuḷaip paṇintu
vaṇaṅkupavar kantalōkattai aṭaivar. attalattiṟ ceyyun tāṉam maṟṟaiya talaṅkaḷiṟ koṭuppatiṉum
kōṭi maṭaṅku vicēṭamākum. aṅku murukakkaṭavuḷ iccai, ñāṉam, kiriyai yeṉṉum mūṉṟu
cattikaḷum mūṉṟu ilaikaḷākak kiḷaitteḻunta vēlāyutattai valakkaiyilēnti, iṭatu kaiyait
toṭaiyilirutti ñāṉa catti taraṉ eṉat tiruppeyaruṭaṉ viḷaṅkuvār.

avaṉuṭaiya tiruvuruvai niṉaittut tiyāṉippōr cāyujya patavi yeytuvar'- eṉ ṟiṉṉapala
vicēṭaṅkaḷai eṭuttu ōta, akattiyar kēṭṭup paramānantam uṟṟu uṭaṉē viṭaipeṟṟut taṇikai
malaikku vantār; nantiyāṟṟil snānañ ceytār; vīrāṭṭakācattaiyum cāmināta ṉālayattaiyuṅ
kaṇṭu toḻutār; aṅkuc camīpattiluḷḷa civakaṅkaiyait taricittu ataṉ karaiyil
ātivarāhapuram eṉappaṭuntāṉattiṟ civaliṅkap piratiṣṭai ceytu pūcittār. piṉṉar
āṟumukapperumāṉaik kuṟittup pala nāḷ aruntavam iyaṟṟa, iṟaivaṉ etir tōṉṟi,
akattiyarukkut tamiḻp pāṣaiyiṉ ilakkaṇa mellām ōti ñāṉōpatēcamuñ ceytaṉar.
akattiyarun taṇikai malaiyiṟ pala nāḷ iruntu piṉṉarp potiya malaikkuc ceṉṟaṉar.
---------------------
10. srīparipūraṇa nāmap paṭalam.
muṉṉoru kaṟpattiṟ pirapākaraṉ eṉa oru aracaṉ iruntāṉ. avaṉ maṉaivi peyar cukumāri.
ivarukku nāṉku makkaḷ piṟantaṉar. in nālvarukkum cūraṉ, patumaṉ, ciṅkaṉ, tārakaṉ eṉṟu
peyar. tantaiyiṉ piṟaku innālvarum aracāṇṭaṉar. orumuṟai akattiya munivar ivarkaḷiṭam
vara, cūraṉum patumaṉum avarai varavēṟṟu vaṇaṅka, avar ivarkaḷukkuk kumārak kaṭavuḷiṉ
perumaiyai eṭuttōtiṉar. piṉṉa rorunāḷ tiruṇapintu munivar ciṅkaṉukkun
tārakaṉukkun kāḷiyiṉ perumaiyaiyum harihara puttiraṉāṉa cāttāviṉ perumaiyaiyum
ōtiṉar. cūraṉ, ciṅkaṉ, tārakaṉ eṉṉum mūvarum kumārak kaṭavuḷ, kāḷi, cāttā
eṉpavarkaḷukku muṟaiyē vākaṉamāṉa mayil, ciṅkam, yāṉai ākum pēṟṟaiyum, patumaṉ kumārak
kaṭavuḷiṉ koṭiyāṉa kōḻiyākum pēṟṟaiyum aṭaiya virumpi mikka ācaiyōṭu avvak kaṭavuḷai
nōkkit tavampurintārkaḷ. muṉṉamē vākaṉamum koṭiyumāy irunta mayilum, kōḻiyum
ivarkaḷ ivvāṟu taṅkaḷ pataviyaik kavarat tavam purivatai yaṟintu 'eṅkaḷ pataviyai nīṅkaḷ
kavarntukoḷḷa muyaluvatāṟ pūtakaṇaṅkaḷākak kaṭavīrkaḷ' eṉa in nālvaraiyum capittaṉa. iṅṅaṉam
cāpattāṟ pūtakaṇaṅkaḷāṉa nālvarum civakaṇaṅkaḷōṭiruntapoḻutu tēvarkaḷuṭaṉ kūṭik keāṇṭu
acurarkaḷai vēraṟukka, acurar talaivaṉ ivviṣayattaic civapirāṉiṭam viṇṇappikkac,
civapirāṉum 'ematu uttaravu illāmal nīṅkaḷ tēvarkaḷukku utavipuriyum poruṭṭuk
kāvalviṭṭup pōṉīrkaḷ. iṉi acurar kulattiṟ piṟantu attēvarkaḷukkē tuṉpam
uṇṭupaṇṇakaṭavīrkaḷ' eṉac capittaṉar.
iṅṅaṉam avuṇar kulattil utitta cūraṉ, patumaṉ (cūrapatmaṉ), ciṅkaṉ (ciṅkamukācuraṉ),
tārakaṉ (tārakācuraṉ) eṉṉum ivarkaḷ tēvarkaḷukkup peritun tuṉpam viḷaikittaṉar.
niṟka, tavañceytirunta ivarkaḷaic capitta mayilaiyuṅ koḻiyaiyuṅ kumārak kaṭavuḷ
kōpittut "tavattai kulaitta pāpattāl nīṅkaḷ emak karukilirukkum pēṟṟai iḻantīrkaḷ "
eṉṟu avaikaḷai nīkka, avai kāñcimā nakarukku vantu murukak kaṭavuḷai nōkkit tavañceytu
avaraṭi tiruvaṭi nīḻalaiyaṭaintaṉa. cūrapatumaṉum avaṉ tampiyaruñ ceyyuṅ koṭumaikaḷaic
cakikka muṭiyāta tēvarkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷuk kiraṅki srī cuppiramaṇiya mūrtti pōruk
keḻuntaṟuḷit cūrapatumaṉaip piḷantēṟiyac cūraṉ mayilākavum patumaṉ kōḻiyākavum māṟi
mutalil tām iccitta vaṇṇamē murukapirāṉait tāṅkum mayilākavum koṭiyākiya
kōḻiyākavu māyiṉar.civapirāṉatu cāpattāl acurarāṉa ciṅkaṉun tārakaṉum murukak
kaṭavuḷāṟ camhārañ ceyyappaṭṭa piṟaku tām mutalil eṇṇiya kōrikkaiyai niṟaivēṟṟik
koḷḷak karuti, nanti tēvariṭam pōy "aiyaṉē! kāḷiyiṉ vākaṉamāṉa ciṅkamum harihara
puttirariṉ vākaṉamāṉa yāṉaiyu mākum pēṟu kiṭaikkak karutip pala nāḷ nāṅkaḷ tavañ
ceytōm. iṭaiyūṟukaḷ pala vantaṉa. eṅkaḷ eṇṇattai iṉiyēṉum niṟaivēṟṟavēṇṭum" eṉap
pirārttikka, nanti tēvarum atu varaiyilum vākaṉaṅkaḷāy muttiyai nāṭiyirunta
(kāḷiyiṉ vākaṉamākiya) ciṅkattukkum (hariharaputtirariṉ vākaṉamāṉa) yāṉaikkum mutti
tantu, ciṅkaṉaiyum tārakaṉaiyum muṟaiyē kāḷikkum harihara puttirarkkum putuvākaṉaṅka
ḷāṉa ciṅkamum yāṉaiyumāka aṉuppuvittaṉar. ivvāṟu nālvar kōrikkaiyum niṟaivēṟiṟṟu.
cūracamhārañ ceyta cuppiramaṇiyamūrttiyait tēvarkaḷ pūjai ceytaṉar. tēvar talaivaṉām
intiraṉ tirupparaṅkuṉṟattiṟṟaṉ makaḷāṉa tēvacēṉaiyai svāmikku maṇañ ceyvittāṉ. piṟaku
tēvacēnā camētarāy murukak kaṭavuḷ kanta veṟpukkuc ceṉṟu aṅkut tēvacēṉaiyai
niṟuttit tām māttiram taṇikaiyaṅkirikku vantamarntaṉar. acurarkaḷ āṇṭirunta ulakaṅkaḷiṟ
cēkarikkap paṭṭirunta poṉṉulakattu arumporuḷkaḷāṉa kāmatēṉu, cintā maṇi mutaliya pala
vaḷaṅkaḷaiyum murukak kaṭavuḷ taṉikaimalaiyiṟ cērppittaruḷiya kāraṇattāl ammalai srī
pūraṇakiri eṉap peyar peṟṟatu.
---------
11. pirama ṉaruḷpeṟu paṭalam.
oru kālattiṟ piramatēvar carasvatiyoṭu tiruttaṇikaikku vantu vēṟpaṭaiyaṇṇalaip pūcittu
vaḻipaṭa avar piramatēvar muṉ eḻuntaruḷi uṉakku vēṇṭiya varam yāteṉap piramatēvar
'svāmi! eṅkaḷ ulakattirunta celvaṅkaḷai yellām cūrapatmaṉ taṉatu nāṭṭukkuk keāṇṭu
pōyiṉaṉ; avai yellām ippoḻutu taṇikācalattil uḷḷaṉa; avaitamaip peṟa virumpukiṟēṉ;
piṉṉum eṉmaṉaivi pūcitta liṅkam carasvati liṅkam eṉavum eṉ peyarāl viḷaṅkum
piramatīrttam carasvatitīrttam eṉavum vaḻaṅkumāṟum. attīrttattil mārkaḻit tiruvātiraip
paurṇamiyiṟ ceyyum snānam mikka palaṉait tarumāṟum aruḷ puriya vēṇṭum', eṉap
pirārttikka murukak kaṭavuḷ avvāṟē varantantu maṟaintaruḷiṉar. piramatēvar vaḻipaṭṭatait
tiruppukaḻ 14-ām pāṭaliṟ kāṇka. ----------------
12. nāraṇa ṉaruḷpeṟu paṭalam.
orukālattil mahāviṣṇu taṇikai malaikkuc camīpattil vantu ataṟku mēṟku 1 1/2 - yōcaṉai
tūrattil oru nakarattai uṇṭākki aṅku ōr iliṅka mūrttiyait tāpittu oru
tīrttattaiyum uṇṭākkit tamatu uḷḷatai aṭakkit tavamiyaṟṟiṉar, civapirāṉ viṣṇu
mūrttikku etirtōṉṟi, 'aṉpa! taṇikai nāyakaṉait toḻutu uṉ eṇṇattai niṟaivēṟṟik
koḷ' eṉṟu colli, avar virumpiya vaṇṇam aṉ nakarattukku mātavapuram eṉap peyar
vaḻaṅkumāṟu anumatitantu maṟaintaruḷiṉar. piṉṉar viṣṇu mūrtti taṇikai malaiyai yaṭaintu
kumāra tīrttattil snānañ ceytu veṇṇīṟum rutrākṣa mālaiyum aṇintu taṇikaimalaikku
mēṟ pāricattil viḷaṅkiṉa oru cuṉaik karaiyil tamatu uṭampiṟpuṟṟu mūṭap palakālan
tavañceytaṉar. attavattuk kiraṅkit taṇikācala mūrtti mayil vākaṉattiṉ mītu vantu
viṣṇumūrttikkuk kāṭcitantu avarainōkki " nī mātavañ ceytu iḷaittaṉai " eṉak kūṟit
tamatu tirukkarattāl viṣṇumūrttiyiṉ uṭalait taivara, avar tamatu kaimmalarkaḷaik kūppi
uḷḷam pūrippat tōttirañceytu , cārukācuraṉāṟ kavarap paṭṭa tamatu cakkiram, caṅku
mutaliyavaikaḷait tām mīṭṭum peṟumāṟu viṇṇappañceyya vēlavarum avaṟṟait tantaruḷi, intac
cuṉaiyiṟ paṅkuṉi yuttiramum ñāyiṟṟukkiḻamaiyuṅ kūṭiya cupatiṉattil snānañ
ceypavarkaḷ tām niṉaittavai ellāṅ kaikūṭap peṟuvar eṉak kūṟi maṟain taruḷiṉār. viṣṇu
mūrtti vaḻipāṭu ceytataiyuñ tiruppukaḻ 14-ām pāṭaliṟ kāṇka.
----------------
13. intirā ṉaruḷperu paṭalam.
taṇikaimalaikkuc camipattil teṉpāricattiṟ kaṭappamarañ ceṟinta cūḻalil intiraṉ oru
ūraiyum tīrttattaiyum uṇṭu paṇṇic civaliṅkamun tāpittāṉ. avvūrukkuk kaṭampamānakaram
eṉavum svāmikku amarāpatīcurar eṉavum peyar vantaṉa. piṉṉar intiraṉ taṇikaimalaiyai
yaṭaintu malaikku teṉpuṟattil oru cuṉai yiruppataik kaṇṭu svāmiyai nittam aruccikka
niṉaittut tēva lōkat tiruntu uṟpalak koṭiyai varavaḻaittu ac cuṉaiyil atai vaḷarkkak
karutic cuṉaik karaiyil vināyaka mūrttiyaip pūcittāṉ. ataṉāl ammūrttikkuc
ceṅkaḻunīr vināyakar eṉappeyar vantatu. kālai, ucci, mālai eṉṉum mūṉṟu vēḷaikaḷilum
nīlōṟpalam malara ammalarkaḷāl intiraṉ taṇikai nātaṉait tiṉantōṟum mukkālamum arccittup
paṇintuvara, avar intiraṉukku etir tōṉṟi 'nī vēṇṭiya varam yātu?' eṉa, avaṉ 'svāmi!
tēvarkaḷellām iṅkut taṅkaḷai vaḻipaṭa vantuḷḷārkaḷ; avuṇarkaḷāṟ kavarappaṭṭa eṅkaḷ
poṉṉulakattuc celvamellām iṅkuk koṇṭu vantu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa; avaitamaip peṟa
virumpukiṉṟōm; mēlum, intac cuṉaiyil nīlōṟpalamalar ekkālattun tavaṟātu malaravum,
tāṅkaḷ immalarkaḷai yaṇiyavum, ataṉāl eṉakku iṭar oḻiyavum, ittīrttattait
teḷittukkoṇṭavarkaḷuṭaiya viṉaikaḷellām akalavun tiruvaruḷ puriyavēṇṭumeṉṟu
pirārttikka, iṟaivaṉ avvāṟē varan tantu, kāmatēṉu, caṅkaniti, patumaniti, cintāmaṇi
mutaliyavaikaḷai yellām intiraṉ peṟumpaṭi yaruḷicceytu maṟaintaṉar. intiranīlac cuṉaiyiṉ
tīrttamum malarum iṉṟum svāmikku upayōkappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl tiruttaṇikaikkum
intiranakaram eṉṉum peyar vantatu. ivvāṟu intiraṉum tēvarkaḷum vaḻipaṭṭatait tiruppukaḻ
14, 34, 56, 64 ākiya pāṭalkaḷiluṅ, kuvaḷaimalar malaruvatai 5, 22, 25, 26, 27, 31,
36, 37, 40, 44, 51, 52, 62, 63 ākiya pāṭalkaḷiluṅ kāṇka.
-------------------------
14. nāka maruḷpeṟu paṭalam.
tiruppāṟkaṭalkaṭainta kālattu mattākiya mantaramalaiyiṟ kayiṟāka iruntu ataṉil uraintu
iḻukkappaṭṭamaiyāl vācukiyeṉṉum pāmpu uṭal muḻutum puṇṇāki melivuṟṟatu. av
vācuki taṇikai malaikkuvantu ataṉ mēlpā*kattirunta cuṉaiyoṉṟil mūḻkit taṇikainātarai
nōkkit tavampurintu avararuḷāl nōy nīṅkic cukappaṭṭatu. antac cuṉai nākacuṉai eṉap
peyarpeṟum. atil snānañ ceypavar nōy tīrntu cukamuṟuvar. vācuki vaḻipaṭṭatait
tiruppukaḻ 60-ām pāṭṭiṟ kāṇka.
---------------------
15. irāma ṉaruḷpeṟu paṭalam.
tantaiyiṉ colvaḻi srīrāmar kāṉakattu vāḻuṅ kālattiṟ cītātēvi kāṇātu pōka, irāmar
akattiya munivarai yaṭaintu 'jānakiyai vauviṉa tīyarai vellum cattiyai eṉakkut tantaruḷal
vēṇṭum' eṉap paṇintu kēṭṭuk koṇṭaṉar. munivarum vipūti rutrākṣaṅkaḷiṉ
perumaiyaiyum avaikaḷiṉ ilakkaṇattaiyum avarukkuk kūṟi 'ivaikaḷaic cātaṉamākak koṇṭu
civapūjai ceytu uṉ eṇṇattai niṟaivēṟṟikkoḷ' eṉṟaṉar. avvāṟē irāmar pūjai ceyyac
civapirāṉ tōṉṟiyaruḷi 'yām uṉakkuc civañāṉam tarukiṉṟōm; atu peṟṟāl mānuṭa
vāḻkkai māyai eṉa uṉakkup pulappaṭum' eṉṟaṉar. itu kēṭṭa irāmar civapirāṉ tiruvaruḷai
maṟuttaṟ kañci, avar tiruvaṭiyiṟ paṉmuṟai viḻuntu vaṇaṅki "aiyaṉē! iruviṉai yiṭaiyiṭṭa
koṭiyēṉ aṭiyēṉ; rākṣatar ceykaiyai eṇṇum poḻutellām kōpam uṇṭākiṉṟatu; cītaiyiṉ
uruvai niṉaikkum poḻutellām kāmam uṇṭākiṉṟatu" eṉṟu collac civapirāṉ nakaittu
irāmarukku vēṇṭiya āṟṟalaiyum āyutaṅkaḷaiyun tantu maṟaintaruḷa irāmarum avaṟṟiṉ
utaviyāl irāvaṇa camhārañ ceytār.
piṉpu rāmēṣvarattiṟ civapūjai muṭittu, "antō! civapirāṉ eṉakku ñāṉōpatēcañ
ceykiṉṟēṉ eṉṟapoḻutu mōkattiṟ paṭṭavaṉāyc camayattai vīṇē iḻantu viṭṭēṉē" eṉa maṉa mika
nontu, iṉiyākilum ñāṉam peṟa vēṇṭumeṉak karutic civattiyāṉattiliruntaṉar.
civapirāṉ piratyakṣamāki 'uṉ uḷḷam iṉṉum aṭaṅkavillai; uḷḷa maṭaṅkāviṭṭāṟ civañāṉaṅ
kiṭṭātu; nī tiruttaṇikaikkuc ceṉṟāl uḷḷamu maṭaṅkum; ñāṉamum peṟuvai' eṉṟu
tiruvāymalarntaruḷi maṟaintaṉar. avvāṟē srīrāmar tiruttaṇikaikku vantu aṅkuḷḷa nanti
tīrttam mutaliya tīrttaṅkaḷil snānañ ceytu tavat tiruntaṉar. murukapirāṉum piracaṉṉarāyc
civañāṉam pālittaruḷiṉār. irāvaṇa camhārañ ceytu jayittu vantamaiyāl irāmamūrttikku
vijayarākavasvāmi eṉṉum peyar vantatu. immūrtti vijaya vallittāyār camētarāyk kīḻt
tiruttaṇiyil nanti yāṟṟukkum āṟumukasvāmi kōyilukkun teṉpāl
tirukkōyilkoṇṭeḻuntaruḷiyirukkiṉṟār.
-----------------------------
16. kaḷavup paṭalam.
mahāviṣṇuviṉ peṇkaḷāṉa kaṟpiṟ ciṟanta cuntaravalli amutavalli yeṉpavarkaḷ
vēlāyutakkaṭavuḷait tirumaṇañ ceyyak karutik, kaṅkaic caravaṇattuk karukil tavañceyya
murukapirāṉ etir tōṉṟi, "amutavalli! nī intiraṉiṭañ ceṉṟu vaḷaruvāyāka; cuntari! nī
pūlōkattiṟ civamunivariṭan tōṉṟi vēṭa rakattil vaḷaruvāyāka; uṅkaḷ iruvar karuttaiyum
īṭēṟṟuvōm" eṉac colli maṟaintaruḷiṉār. avvāṟē amutavalli tēvēntiraṉiṭan tōṉṟi
aṅku airāvatam eṉṉun teyvayāṉaiyāl vaḷarkkappaṭṭut "teyvayāṉai" eṉṉum peyarpeṟṟut
tirupparaṅkuṉṟattil murukakkaṭavuḷ tammait tirumaṇañ ceyyappeṟṟāḷ. cuntariyō taṉatu
vaṭivai nīkkic cūkkuma tēkattōṭu toṇṭai nāṭṭil mēṟpāṭi* eṉṉum stalattukkuc
camīpattil malaiccāralil tavamiyaṟṟi niṉṟāḷ. atē malaiccāralil itaṟku muṉṉarē
tavattirunta civamuni eṉpavar oru peṇmāṉ ulāvuvataik kaṇṭu ataṉ aḻaku tammaṉattaik kavarak
kāṭciyāl iṉpamanupavittu ācainīṅki muṉpōlat tavattiluṟṟaṉar. accamayattil am
māṉiṉuṭaiya vayiṟṟiṟ karuvākac cuntari ceṉṟamaintaṉaḷ. karuppamuṟṟa māṉ vaḷḷikkiḻaṅkukaḷ
akaḻntu eṭukkappaṭṭa oru kuḻiyiṟ kuḻantaiyaip piracavittu atu taṉ iṉamāka
illātiruppataik kaṇṭu maruṇṭu ataṉai viṭṭup pōyviṭṭatu.
kuḻantai kuṇṭalamuñ ciṟutoṭiyum kōlvaḷaiyumākiya paḻaiya pala āparaṇaṅkaḷuṭaṉum
taḻaiyālākiya āṭaiyuṭaṉum pūrvañāṉamiṉṟi viḷaṅkiyatu. iṅṅaṉam taṉiyāy viṭappaṭṭa kuḻantai
mikavum iṉimaiyāṉa melliya kuralil aḻutatai, iṟaiva ṉaruḷāl aṅkut taṉatu maṉaiviyuṭaṉum
paricaṉaruṭaṉum vanta, tavañ ciṟanta vēṭar talaivaṉāṉa nampirājaṉ kēṭṭu, mikavum maṉamakiḻn
teṭuttu, makaṭpēṟiṉṟi varuntiṉa namakku malaikkaṭavuḷē ikkuḻantaiyaik koṭuttaruḷiṉāreṉa
uḷḷam pūrittuk kiḻaṅkeṭutta vaḷḷik kuḻiyiṟ kiṭakkiṉṟa maṇi viḷakkup pōṉṟa
cuntariyai, "intā! iḵtōr iḷaṅ kuḻantai" yeṉṟeṭuttuc cintākulan tīrat tēvi kaiyil
īntaṉaṉ. villai nilattiliṭṭu eḻuntu pāyntu ārpparittu ānantakkaṭalil mūḻkic
cirittut tōḷpuṭaittu, muṟpiṟappil nāmceyta nallatavam eṉṟu kūṟiṉāṉ. vēṭarājaṉ
maṉaiviyum mikka viruppattāl taṉatu taṉattil ūṟiṉa pālai yūṭṭiṉāḷ. vēṭarācaṉ mīṇṭu
ciṟukuṭilukkup pōyt taṉatu cuṟṟattāruṭaṉ viruntuṇṭu toṇṭakappaṟai muḻaṅkak kuravaik
kūttāṭṭuvittāṉ.appāl murukakkaṭavuḷukkut tiruviḻāk koṇṭāṭi veṟiyāṭṭuc
ceyvittāṉ. kuḻantaikkuk kāppiṭṭu *kāṭpāṭi jaṅṣaṉukkuc camīpattiluḷḷa tiruvalam
sṭēṣaṉiliruntu 8-mail mēṟpāṭi. vaḷḷimalai mēṟpāṭiyiliruntu 1-mail; tiruvalam
sṭēṣaṉiliruntu 9-mail. ataṉai mayiliṟaku kaṭṭappaṭṭa aḻakiya toṭṭili liṭṭārkaḷ.
mutirnta mūtāḷar vantukūṭi vaḷḷikkuḻiyil vantiṭalāl ivaḷ nāmam "vaḷḷi"
eṉakkūṟiṉār.
kuṟavar kōmāṉ vaḷḷināyakiyārait taṉmakaḷeṉṟu aṉpāl vaḷarttāṉ. āvā! kuṟavar tavam
yāraḷakka vallārē! vaḷḷiyammaikkup paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ cella, jāti vaḻakkappaṭit
tiṉaippuṉaṅ kākkumpaṭip paraṇ kaṭṭikkoṭuttaṉar. kavaṇeṟintu kiḷi, puṟavu mutaliyaṉa
tiṉaiyaic cētañ ceyyātavāṟu vaḷḷiyammai 'ālōlam' collik kālaṅkaḻittu varunāḷil,
nāratamunivar taṇikācalattukkuc ceṉṟu vēṟpaṭaiyaṇṇalai vaṇaṅki, "iṟaivaṉē! ittalattukku
mēṟṟicaiyiṟ camīpamākavē mēṟpāṭi yirukkiṟatu. attalattukku arukil aḻakelān tiraṇṭa
vaḷḷi yeṉṉum mātu orutti uḷḷāḷ. avaḷaik kaṇṭatum aḻakiṟ ciṟanta aiyaṉē! nīṅkaḷē
avaḷukkuriyavareṉa niṉaintu, uṅkaḷiṭam ōṭi vantēṉ. ellām terinta iṟaivaṉāyiṉum
uṅkaḷukkut teriyātatupōla eṉ ācai mikutiyāṟ coṉṉa kuṟṟattaip poṟuttaruḷal vēṇṭum.
tēvarīrē ceṉṟu kaṇṭu koḷvīrāka" eṉak kūṟiṉar.
itu kēṭṭa svāmi nāratarukku viṭai koṭuttaruḷit tām taṉiyākak kaṭṭaḻakuḷḷa kāḷaiyāy
oru vēṭṭuvak kōlattuṭaṉ vēṭṭaiyāṭi varupavarpōla vaḷḷimalaiyai yaṭaintu, aṅkē putaiyalaik
kaṇṭāṟpōla vaḷḷināyakiyāraik kaṇṭu, mella neruṅki, iṉpavārttaikaḷaip
pēcikkoṇṭirukkuñ camayattiṟ kompukaḷai yūtikkoṇṭu vēṭarkaḷ cūḻa nampirājaṉ vantāṉ.
uṭaṉē vēṟpaṭai vīraṉ, aṭimutal vētaṅkaḷāka, naṭuviṭam civākamaṅkaḷākak kiḷaikaḷellām
palakalaikaḷāka, oru vēṅkai maratti ṉuruvamāki niṉṟaṉaṉ. vēṭar talaivaṉ vaḷḷināyakiyāraik
kaṇṭu avaḷukku vaḷḷikkiḻaṅku, mā, tēṉ, pāl mutaliyaṉa koṭuttup piṉṉarp putitāy
niṉṟa vēṅkai marattaiyuṅ kaṇṭāṉ. avaṉuṭaṉ vanta maṟavarāṉōr vimmita muṟṟuk kōpaṅkoṇṭu,
immaram itaṟku muṉ iṅkillai. ippoḻutu tōṉṟi niṟpatāl tīṅku vantiṭutal tiṇṇam;
itaṉaiyip poḻutē muṟittiṭuṅkaḷ; paṟittiṭuṅkaḷ; taṟittiṭuṅkaḷ; tāmatiyātīrkaḷ eṉṟu
kūṟiṉārkaḷ. vēṭa rācaṉ ivarkaḷaiyellām vilakki, vaḷḷi nāyakiyārai nōkki,
‘ituvaraiyum illātu, immaram ippoḻutu iṅku niṟkum varalāṟṟiṉ uṇmaiyaic colluka’
eṉṉa, vaḷḷiyammai ”yāṉ aṟiyēṉ; tiṭīreṉa viṇṇakattiruntu namatu kulateyvamē itaik
koṇṭu vantu cērttatu pōlum.” eṉṟu colla, ”naṉṟu; atu uṉakku niḻal tarum” eṉac
colli, vēṭarācaṉ vēṭar kūṭṭattuṭaṉ tirumpic ceṉṟaṉaṉ. vaḷḷiyammaiyum ammarattait
taḻuviya koṭipōla atait taḻuvi ataṉ malarkaḷait taṉ kūntalil vaittu makiḻntaṉaḷ. piṉṉar
orunāḷ vaḷḷiyammaiyiṉ tantai varuñ camayattu murukakkaṭavuḷ tamatu ōramcattai vēṅkai maratti
liruttip piṟitō ramcattoṭu viruttāppiya vēṭaṅkoṇṭu kuṟavar talaivaṉ etir ceṉṟu
avaṉukkut tirunīṟu aḷittu āci kūṟiṉar. vēṭaṉum iṉṟu namakku nalla nāḷ eṉa makiḻntu
'cāmikku eṉṉa vēṇṭum?' eṉa, muruka vēḷum 'yām immalaiyiluḷḷa kumari āṭavantōm'
eṉṟaṉar. vēṭaṉum, 'aṅṅaṉamāyiṉ nīrcoṉṉa tīrttattil nittalumāṭi ivvēṅkai mara niḻali
luḷḷa tiṉaippuṉattut taṉittirukkum emmakaṭkun tuṇaiyāka iruṅkaḷ' eṉa uraittup
pōyiṉāṉ.
avaṉ pōyiṉa piṉṉark kiḻavar paciyāl mika vāṭiṉavarpōlat tuṭikka, vaḷḷiyammai tēṉ kalanta
tiṉaimāvai aḷikka, ataṉai vāṅkivāṅki yuṇṭaṉar. piṉṉar "aiyō! tākamāy irukkiṟatē"
eṉat tuṭittaṉar. vaḷḷiyammai, 'inta malaikku appāl ēḻu kuṉṟukaḷaik kaṭantu ceṉṟāl
āṅkoru cuṉaiyirukkiṟatu' eṉṟu collak kiḻavarum 'eṉakku nāvularntu viṭṭatu.
immalaic cāraliṉ vaḻikaḷai nāṉ oru ciṟutun tērēṉ. nī naṭakkap pāṉ māṟātu uṭaṉē vantu
cuṉai nīraik kāṭṭuti' eṉṉa, avvammai uṭaṉ cellac ceṉṟu, cuṉainīr parukiṉatum, ammaiyai
nōkki, "nāṉ kumariyāṭa vantēṉ eṉakkūṟiṉatu uṇmaiyāyiṟṟu; intat tīrttattaip
parukiṉatum eṉ mūppu pintiyatu; uṉmēṟ kāmam muntiyatu; eṉ ākattai varuttiṉa
tākattait taṇittāy; mēkattai yotta kūntalaiyuṭaiyāy! eṉṉai varuttum mōkattaiyun
taṇippāyāṉāl eṉ kuṟai muṭintatu" eṉa iraṅkik kūṟiṉar.itaikkēṭṭa vaḷḷiyammai
naṭunaṭuṅkik kōpattāṟ peru mūcceṟintu "naraitta kiḻavarē! umakku nalluṇarvu caṟṟu
millaiyē; nīr ettukku mūttīr?" iḻikulattāḷākiya eṉṉai yiccittīr;
pittukkoṇṭāṟpōṟ pitaṟṟukiṉṟīr" eṉakkaṭintu pēcak kiḻavar avvammaiyiṉ pātattil
viḻuntu avaṟṟaip piṭittukkoḷḷa, vaḷḷiyammai kālai utaṟikkoṇṭu tirumpi veku
vēkamāy ōṭiṉaḷ. itaikkaṇṭa ema taiyaṉ taṇikai āpatsakāyarām tamatu tamaiyaṉārait tiyāṉikka
avarum matayāṉai uruvōṭu tampitaṉakkāka vaṉattaṇaintu vaḷḷiyammai ōṭivarum vaḻiyiṟ
piḷiṟik koṇṭu kuṟukkē maṟittatupōla etirvantār. vaḷḷiyammaiyum etirttuvarum
yāṉaiyaikkaṇṭu mikappayantu vantavaḻiyē tirumpi ōṭivantu, kiḻavaraip pārttu 'eṉṉai
ivyāṉaiyiṉiṉṟuṅ kāttaruḷka' eṉac cērntu orupāl taḻuvikkoṇṭaṉaḷ. maṟṟorupāl
yāṉaiyiṉ kōṭupaṭa, ivaikaḷukku naṭuvē, svāmi vayirattūṇpōla niṉṟu, piṉṉart tām
mutaṉ mutalkoṇṭa kaṭṭaḻakuḷḷa kāḷai yuruvattōṭu tōṉṟi "añcal añcal" eṉat tamatu karattāl
vaḷḷiyai aṇaittu, yāṉaiyaiyuṅ kumpiṭa, yāṉai maṟaintatu. tampiyai iṭariṉiṉṟum nīkki
avar niṉaitta mātaiyuṅ kūṭṭuvitta kāraṇattāl taṇikācalattiluḷḷa vināyaka mūrttikku
āpatsakāyar eṉappeyar pōntatu. ivvāṟu tampikku utaviṉataip tiruppukaḻ vināyakar
tutiyiṟ kāṇka. niṟka, kāḷai yuruvaṅkoṇṭa kaḷvarum, "vaḷḷi; iḵtellām immalai
vēntaṉākiya murukaṉ kūttu; nī añcātē" eṉac collit tēṟṟi vaḷḷiyammaiyōṭu kūṭi
makiḻntiruntaṉar.
tiṉaippayir mutirntu katirviṭuttaṉa. vaḷḷiyammai puṉam viṭuttut tāy tantaiyariṭañ
cērntaṉaḷ. koḷkai vēṟākippāvaiyuṭaṉ viḷaiyāṭutalaiyum kaḻaṅkāṭutalaiyum muṉpōla
maṭavāruṭaṉ pēcutalaiyum viṭuttup pulampiṉaḷ. ceviliyum aṉṉaiyum makaḷai yuṟṟu
nōkki 'uṉakku mēṉi vēṟākiyatu. kuṟṟam vantavāṟeṉ?' eṉa vaṟpuṟuttik kūṟic ceṟṟa
meyti avaḷai iṉip puṟampōka lākāteṉak kūṟi vīṭṭiliruttiṉārkaḷ. makaḷai malaitteyvan
tīṇṭiṟṟeṉṟu veṟiyāṭṭu naṭattiṉārkaḷ.appoḻutu vēlaṉmēl vantu tōṉṟi 'ivaḷ
tamiyaḷāki yirunta puṉattil toṭṭaṉam. ematuḷḷa makiḻumāṟu peruñciṟappuc ceyvīrāyiṉ
ikkuṟai nīṅkum' eṉṟu kumaravēḷ kuṟippākak kūṟiyaruḷiṉāṉ. immoḻi taṉcevippulam
pukunta aḷavē vaḷḷiyammai avaca nīṅki yeḻuntaṉaḷ. appaṭiyē ciṟappuc ceyvēṉeṉṟu
cevilittāy pirārttaṉai ceytu tutittāḷ.
tāyun tamarum nāyum nakarum pēyum piṟavum tūṅkumpaṭiyāṉa naḷḷiravil murukapirāṉ
vaḷḷiyammaiyaik kaḷavāka vīṭṭiṉiṉṟum koṇṭupōyviṭat tuyiluṇarnta vēṭarkaḷellām toṭarntu
vantu cūḻntu pōrceytu viṭutta ampukaḷellām aṇṇalmēṟ paṭuvatai ammainōkkip
pataipataittu, 'aiyaṉē'. nīr cummā viruttalākātu. vēlāyutattai ēvi ivarkaḷai aṭutal
vēṇṭum' eṉṉa, empirāṉ aruḷāṟ koṭiyāka niṉṟa kōḻi nimirnteḻuntu kokkarikka,
iṭipōṉṟa avvoliyiṉ atircciyāl nampirācaṉum avaṉ putalvarum tamarum yārum māṇṭu
vīḻntārkaḷ. svāmiyum vaḷḷiyammaiyuṭaṉ taṇikai malaikkuc ceṉṟaṉar. vaḷḷiyammaiyaik kaṇṭa
nāratar pērānantam uṟṟu, "tāyē! nī muṉ ceyta tavappayaṉāl, eṅkaḷ taṇikai nāyakarē pala
tiruviḷaiyāṭalkaḷiyaṟṟi uṉṉai iṅkuk koṇṭu vantaṉar" eṉak kaikūppik kūṟit toḻutu,
svāmiyai nōkki, "svāmi! vēṭarellām uyir peṟṟeḻa aruḷal vēṇṭum" eṉa vēṇṭiṉar.
murukapirāṉum uṭaṉē avvāṟē yaruḷ ceytu avarkaḷ muṉ eḻuntaruḷa, uyir peṟṟeḻunta
vēṭarkaḷ, 'cāmi! vēliyē payirai mēyvateṉṟāl vēṟu kāppu eṉṉa irukkiṟatu? āyiṉum
eṅkaḷ kuṭiyiṉ peyar keṭāmal nāṅkaḷ tattañ ceyya nīṅkaḷ eṅkaḷ vaḷḷiyait tirumaṇañceytu
koḷḷuṅkaḷ' eṉa vaṇaṅkik kūṟiṉar. svāmiyum "naṉṟu; nīṅkaḷ yāvarum namatu taṇikaimalaikku
vāruṅkaḷ. aṅkē maṇañceyvōm" eṉaccolli vaḷḷiyammaiyōṭu tiruttaṇikaikku vantu
aṅkirunta vīravāku tēvar mutaliya tampiyarka ḷellām vaṇaṅka vīṟṟiruntaṉar. ivvāṟu
murukapirāṉ vaḷḷiyammai kāraṇamākap pittaṉaippō luḻaṉṟu līlaikaḷpurintu, īṟṟil
avvammaiyai mayakkit taṇikaiyil makiḻcciyōṭu vantamarntaṉar eṉpatait tiruppukaḻ 21, 41,
42, 43, 49-ām pāṭalkaḷiṟ kāṇka.
----------------------------
17. vaḷḷināyaki tirumaṇap paṭalam.
ivvāṟu vaḷḷināyakiyait taṇikai nāyakaṉ koṇṭu vantatai matittuk kumāra liṅkattiruntuñ
civapirāṉ umātēvi yāroṭu veḷivantu tōṉṟa, murukavēḷ tāytantaiyaip paṇintu niṟkac
civapirāṉ murukavēḷait taḻuvi "mainta! uṉ tirumaṇaṅkāṇa vantōm" eṉṟaṉar. aṅkirunta
nārata munivarum immāci mātattiṟ pūca nakṣattiram tirumaṇattukku ēṟṟa nāḷeṉṟaṉar.
tirukkaliyāṇam naṭattuvikkum karttāvāka amarnta āpatsakāya vināyakamūrtti tamatu tampiyai
nōkkik 'kantakiriyiluḷḷa tēvacēṉaiyai varavaḻaippāyāka' eṉṟaṉar. murukapirāṉum
kantakirikku vīravāku tēvarai aṉuppiṉār. kaliyāṇa maṇṭapam tēvataccaṉāl mahā
vicittiramāka amaikkappeṟṟatu.tēvakōṭikaḷ tiruttaṇikaikku vantu cērntaṉa. munivarar
kuḻām taṇikaiyai nāṭi vantaṉa. tēvacēṉai yammaiyum vantu cērat tirukkaivēṟ perumāṉ
avvammaiyait tamatu iṭap pākattu amarttiṉar. piṉṉar tirumaṇa nāḷ varap piramatēvar camutai,
taruppai mutaliyaṉa koṇṭuvantu cērttaṉar. civapirāṉum umātēviyum oru pīṭatti
lamarntaṉar.
vaḷḷiyammaiyai vaḷartta pitāvākiya nampiyeṉṟa peyaruḷḷa vēṭar talaivaṉum, "catāciva
mūrttiyiṉ aḻalviḻiyiṉ vanta vēlavaṉukku eṉpāl vanta kompiṉaik koṭuttēṉ" eṉṟu
taṉvaḻip peyaruṅkūṟit taṉ maṉaivi vāca nīr vākka ēṟṟut tattañceyyat tēvatēva ṉākiya
tiruttaṇikai yāṇṭavaṉ vaḷḷiyammaiyai yēṟṟaruḷiṉār. nārata muṉivar vētavitippaṭit
tirumaṇac caṭaṅkukaḷaic ceytār. tattañ ceyya, vēlavaṉ ēṟṟa appoḻutē, vaḷḷiyammaikkut
tēvatējas polintatu. kaṇ imaikka illai; uruvam niḻal taravillai; mālai vāṭa illai;
uṭalil mācun tūcun vērvaiyuñ cēravillai; avaraṇinta puṣpattil vaṇṭukaḷ cēravillai;
teyvakkōla muḻutum oruṅkēyuṟṟatu; kaṇṭōr aticayittaṉar. vēṭar kūṭṭattārum 'ivaḷ
emmiṭattil vantatu em peruntavamē' yeṉṟār. innikaḻccikaḷaiyellām nōkkiyirunta
tēvēntiraṉ 'nammakaḷai nām vaḻiya vēṇṭikkoṭuttōm. iv vēṭa rācaṉ makaḷai iṟaivaṉē
nāṭicceṉṟu koṇṭuvantaṉar. ivvēṭarācaṉ eṉṉa tavañ ceytāṉō' eṉap piramittaṉaṉ.
tirukkaliyāṇam āṉavuṭaṉ svāmi tantai tāyarkaḷai vaṇaṅka, avarkaḷum ācirvātañ ceytu,
kayilaikkuc ceṉṟaṉarkaḷ. svāmiyum vaḷḷiyammaiyōṭu tiruttaṇikaiyil iṉpamuṟṟiruntaṉar.
-------------
18. viṭaiyaruḷ paṭalam.
piṉṉar, viṣṇu vētā mutaliya tēvarkaḷ ellām viṭaipeṟṟut tattam ūrukkuc ceṉṟaṉar.
nampi vēṭaṉum murukavēḷiṉ tiruvaruḷ peṟṟut taṉ ūrukkuc ceṉṟāṉ. yāvarum ceṉṟa
piṟaku, vaḷḷiyammai tēvacēṉaiyiṉ pātattil vīḻntu vaṇaṅkiṉaḷ. tēvacēṉaiyum vaḷḷiyai
aṇaitteṭuttu eṉakkut taṅkaipōlac ciṟanta tuṇaiyāka vantaṉai eṉṟu collit taṉatu nāyakarai
vaṇaṅki "ivaḷ yār? ēṉ vēṭar marapil utittaṉaḷ?" eṉa viṉava, murukavēḷum maṉa makiḻntu
ivarkaḷ iruvarum muṉṉar amutavalli, cuntaravalliyā yirunta varalāṟukaḷaik kūṟip piṉṉuñ
collukiṉṟār: "orumuṟai kaṇṇuva munivar mahā viṣṇuvaik kāṇum poruṭṭu
vaikuntattiṟkuc ceṉṟaṉar. upēntiraṉ mutaliyōr cūḻac capaiyil lakṣmi tēviyōṭu
vīṟṟirunta perumāḷ, avaraik kavaṉiyātu acaṭṭai ceyyak kaṇṇuvar ivaṉ akantai naṉṟeṉa
vekuṇṭu, ivviṣṇu "mūkaimaip piṟavi eṇṇila uṟuka" eṉac capittup 'pala piṟavi māṉākak
kaṭavai' eṉa lakṣmiyaiyuñ capittu, upēntiraṉ mutaliyōrai, "nīṅkaḷ vēṭṭuvap piṟavi
eṇṇila eṭumiṉ" eṉac capittu mīṇṭēkiṉar. iccāpa moḻikaḷaik kēṭṭa viṣṇu mutaliṉōr
añcinaṭuṅkic civapūcaiceytu civattiyāṉañceyya, civapirāṉ kaṇṇuva munivarai varavaḻaittu
'ivarkaḷ ceyta apacārattukkāka oru piṟaviyoṭu cāpa nivāraṇamākumpaṭi anukkirakañ
ceyka' eṉṟaṉar. avarum tiruvuḷḷappaṭi yeṉṟaṉar.
iccāpānukkirahattāl viṣṇumūrtti civamunivar eṉṉum mauṉamuniyāki, mēṟpāṭikku
arukil malaiccāralil tavattamarntaṉar. lakṣmi māṉāki ammalaiyil tirintaṉaḷ. upēntiraṉ
mutaliṉōr vēṭarājaṉāṉa nampi mutaliya vēṭarkaḷāka ammalaiyil uṟpavittaṉar.
upēntiraṉēvēṭarāja ṉāṉa nampi. maintar palar iruntum makaḷiṉṟi avaṉ varuntiyiruntu,
viṣṇuvākiya civamunivarukkum māṉāyt tirinta lakṣmikkum piṟanta cuntariyākiya iv
vaḷḷiyaik kaṇṭeṭuttu vaḷarttu vantāṉ"- eṉṟu ivvāṟu vēlavar tamatu tēviyariruvarukkum
viṣayaṅkaḷai virivāka viḷakkiyaruḷiṉār. appoḻutu vaḷḷināyakiyār kaṭavuḷai vaṇaṅkit
tiruttaṇikaiyiṉ perumaiyaik kuṟittu viṉava, ivvulakattiluḷḷa uyirkaḷellām naṟkati
yaṭaiyumpaṭit tiruttaṇikaiyil vīṟṟiruntaruḷun taṇikācala mūrttipē raruḷuṭaṉ
piṉvarumāṟu ammalaiyiṉ ciṟappukaḷai yellām eṭuttōtiṉār:

[cūraṉākiya koṭiyavaṉiṭañ ceyta ceruttoḻiliṉum, vēṭarkaḷiṭañ ceyta ceruttoḻiliṉum
taṇintu, yām iṅku vantiruttalāl, immalaikkuc ceruttaṇi yeṉṉum oru maṅkaḷakaramāṉa
peyar vantatu. māmara niḻali luḷḷa iṟaivarāṉa ēkāmparanātarai umātēviyār tamatu
mulaiyālum vaḷaiyālum vaṭuppaṭuttiṉa kāñcimānakarattukkuc camīpamāka niṟṟalāl, inta
malaiyiṉ paricuttam collukkaṭaṅkātu. vācaṉaiyuḷḷa puṣpaṅkaḷuḷ tāmaraip pūvaip pōlavum,
alaikaḷaiyuṭaiya āṟukaḷiṟ kaṅkaiyāṟṟaip pōlavum, ulakiluḷḷa nakaraṅkaḷiṟ kāñcimānakaraip
pōlavum, malaikaḷil intat tiruttaṇimalai ciṟantatākum. yām immalaiyiṭattil ūtu
kompiṉaiyum pullāṅkuḻaliṉaiyum ūtiyum, vīṇai mutaliya narap*pukkaruvikaḷai vācittum,
captacuraṅkaḷaip pāṭiyum, ciṟuvāttiyaṅkaḷiṉ iṉiya icaikaḷaiyamaittum, āṭal pāṭal
ceyvōm. mantara malaiyiṉum mērumalaiyiṉum kayilāyattaiyē civapirāṉ virumpiyatupōla;
ivvulakiṟ pala malaikaḷ iruntapōtiṉum intat taṇikai malaiyiṉ mītu emakku mikka
makiḻcciyuṇṭu. itaṟkaṟikuṟiyāka muṉṉāḷ tēvēntiraṉ emakkuc cāttuvataṟku mūṉṟu
kāvi malark koṭikaḷai yimmalaiccuṉaiyil vaittāṉ.
*eṉṟu miṅkunām maṉṟa vaikutal
niṉṟu nīlamē naṉṟu ṇarttumē.
inta cuṉaiyiṟ cūriyaṉ utikkumpoḻutu oru malarum, uccippoḻutil oru malarum,
mālaippoḻutil oru malarum, āka ekkālattum mūṉṟu nīlōṟpala malarkaḷ tavaṟāmal oḻiviṉṟit
tiṉantōṟum malarum.
*kālai kāypakal mālai mā malar nīla
nēraviṅ kāla vamarkiṉṟām.
inta malaiyait toḻutuḷḷavarkaḷuṭaiya pāvaṅkaḷellām nīṅkum. aṉpuṭaṉ immalaikku vantu intac
cuṉaiyil muṟaippaṭi snānañceytu emmai vaṇaṅkupavarkaḷ ematu tiruvaṭi niḻalil
vāḻvārkaḷ. aintu tiṉaṅkaḷ immalaiyiṉaic cērntu ematu pātamē katiyeṉa uḷḷattil
niṉaittu emmai vaḻipaṭupavarkaḷ tamatu viruppaṅkaḷ ellām niṟaivēṟappeṟṟu īṟṟiṟ pēriṉpa
vīṭṭiṉaiyaṭaintu vāḻvārkaḷ.

tēva rāyiṉum, muṉivara rāyiṉum, ciṟantōr eva rāyiṉum, piṟantapiṉ ivvarai toḻātār
maram, pul mutaliya acaiyāp poruḷiṉuṅ kīḻppaṭṭavarkaḷāvār. pūppiratakṣaṇañ ceytālum
(ulakuvalamvariṉum) avaratu pāvam nīṅkātu. pātakaṅkaḷ palaceytava rāyiṉum, tiṉantōṟum
pāvam ceypavarka ḷāyiṉum, emmītuḷḷa viruppattāl taṇikai malaikku varuvārkaḷāyiṉ,
avarkaḷē pirama viṣṇukkaḷiṉuñ ciṟantōr; ellāvaṟṟiṉum mēmpaṭṭavar. immalaiyiluḷḷōr
ceyta oru tarumam palavāki vaḷarum; avarkaḷ pala pāvaṅkaḷ ceytālum avai aṟpa māki
orucērat tēyntoḻiyum. ituvēyaṉṟi yivviṭattil anantakōṭi aṟputaṅka ḷuṇṭu. ]
intavāṟu kumarakkaṭavuḷ kūṟa, avaikaḷaikkēṭṭu vaḷḷi nāyakiyār naṉṟeṉa makiḻntu,
'ulakiluḷḷa malaikaḷiṟ ciṟanta intattaṇikai malaiyiṉ taṉmaiyai umatu tiruvaruḷāl aṟiyap
peṟṟu aṭiyēṉ uyntēṉ' eṉṟār. immalaic cāralil orupāl murukakkaṭavuḷum
vaḷḷināyakiyārum, pirama viṣṇukkaḷāl aṟiyappaṭāta civaperumāṉuṭaiya aivakai uruvaṅkaḷil
oṉṟai ākamappaṭi stāpittu vaḻipaṭṭu vaṇaṅki aruḷpeṟṟaṉar.
iccācakti yākiya vaḷḷiyammaiyuṅ kiriyācakti yākiya tēva cēṉaiyum muṟaiyē valappālum
iṭappālum amara, ñāṉa caktiyait tamatu tirukkarat tēnti, muccaktiyuṭaṉum murukak
kaṭavuḷ it taṇikācalattil vīṟṟirun taruḷuvar. itaṉai ittalattukkuriya tiruppukaḻ 14,
18, 20, 23, 27, 37, 38, 52 -ām pāṭalkaḷiṟ kāṇka.
----------------------
19. nārata raruḷperu paṭalam.
oru muṟai nāratar kayilaimalaikkuc ceṉṟa civaperumāṉai vaṇaṅkit tirumpivarumpoḻutu,
piramalōkattai yaṭaintu, taṉ tātaiyākiya piramaṉaikkaṇṭu vaṇaṅki "entāy! eṉakkuc cila
cantēkaṅkaḷ uḷḷaṉa: utāraṇamāka, (1) yāṉai, kutirai, pallakku, tēr mutaliyaṉa irukkac
cantiracēkarap perumāṉ ēṉō ruṣapattai vākaṉamākakkoṇṭār? (2) nallavācaṉait tiraviyaṅkaḷ
pala irukka ēṉō tirunīṟṟaip pūcikkoḷkiṉṟār?" eṉap piramaṉum 'iv viṉākkaḷukku
viṭaiyaḷikka nāṉ vallaṉallaṉ. civapirāṉē avaitam uṇmaiyai uṇaruvār. avaraṉṟi avar
neṟṟikkaṇṇiṟ ṟōṉṟiya vēlāyuta mūrttiyu maṟivar. ivar iruvar tavirap piṟar aṟiyār.
nī taṇikai malaikkuc ceṉṟuvicākap perumāḷai vaṇaṅkuvāyākil uṉ aiyaṅkaḷ yāvum
teḷiyum' eṉṟaṉar. nāratar 'kantakiri mutaliya pala irukkat taṇikaimalaiyai ēṉō
ciṟappittukkūṟiṉīr?' eṉap piramatēvarum taṇikai māṉmiyaṅkaḷai ellām nāratarukkuc
colliṉār. nāratarum tantaiyiṉ upatēcamoḻikaḷaik kēṭṭu puḷakāṅkitam uṟṟut taṇikaikku
vantu iliṅkap piratiṣṭaiceytu pūcittaṉar. ivviliṅkam nārataliṅkam eṉappeyar peṟum.
piṉṉar malaimītu ceṉṟu vēlavarait taricittu vīṇaiyil icai kūṭṭip pāṭip pōṟṟit
tavañceytār. iṟaivaṉum etirtōṉṟi, uṉakku vēṇṭuvateṉ ṉeṉa, nāratar tamatu iraṇṭu
aiyaṅkaḷaiyum mutaliṟ kūṟiṉar. cuvāmiyum "(1) viṣṇu mutaliya ciṟanta tēvarkaḷum
aḻintupōvatai yuṇarnta taruma tēvatai tavañceytu, iṟaivaṉai iṭapamākat tāṅkum aḻiyāta
perum pēṟṟaip peṟṟatu (2) ippaṭic ciṟanta tēvarkaḷ aḻintu *nīṟākat tām an nīṟṟai
aṇivatāṟ civapirāṉ anāti mūrtti *yeṉpatu viḷaṅkum" eṉakkūṟi, avviraṇṭu
cantēkaṅkaḷaiyum pōkkip piṉṉum nāratarukkirunta ellāc cantēkaṅkaḷaiyum
nīkkiyaruḷiṉār. nāratarum taṇikācalamūrttiyai vaṇaṅki maṉatteḷi vaṭaintaṉar.
piṉṉum ittalattil akōraṉ eṉṉum maṟaiyavaṉ ñāyiṟṟuk kiḻamaiyil *viṣṇu tīrttattilum,
tiṅkaṭkiḻamaiyiṟ civakaṅkaiyilum, nantiyāṟṟilum,cevvāyk kiḻamaiyil nārata
tīrttattilum, nākatīrttattilum, putaṉkiḻamaiyiṟ piramatīrttattilum,viyāḻakkiḻamaiyil
intiranīlac cuṉaiyilum, veḷḷikkiḻamaiyiṟ kumāra tīrttattilum, canikkiḻamaiyil akastiya
tīrttattilum snānañceytu, piṟavi nōy tīrntu muttiyaṭaintaṉaṉ. ivvaḷavē yaṉṟi entat
tīrttatti lēṉum, entat tiṉatti lēṉum snānañ ceytu, eṅkaḷ kumarēcaṉai
vaḻipaṭupavarkaḷuṭaiya ellāp pāvaṅkaḷum nīṅkum; avarkaḷ ellāp pēṟṟaiyum peṟuvar eṉṟu
cūtamunivar kūṟa, im māṉmiyaṅkaḷaik kēṭṭa munivarkaḷ yāvarum harahara eṉa maṉamuruki uṭaṉē
taṇikai malaikku vantu vēlavarait toḻutu pēriṉpamuṟṟaṉar.
------------------------

------------------------------------------------------------------------

anupantam I
tiruttaṇikait tīrttaṅkaḷ.
1. kumāra tīrttam:- itu malaiyiṉ kīḻppakkam aṭivārattiluḷḷa tirukkuḷam; "caravaṇap
poykai" eṉa vaḻaṅkum. ittirukkuḷattaic cuṟṟip pala jātiyārukkuriya maṭaṅkaḷ
irukkiṉṟaṉa. tiruttaṇiyiṉ intap pākattukku maṭaṅ kirāmam eṉṟu peyar. curam mutaliya
enna nōyiruntapōtilum ittīrttattil añcātu snāṉañ ceyyalām.

2. nanti yāṟu:- itu kīḻait tiruttaṇiyiṉ vaṭakōṭiyil irukkiṉṟatu. āṟṟiṉ
teṉkaraiyil āṟumukasvāmi kōyilum, vijayarākava svāmi kōyilum, vaṭakaraiyil
vīrāṭṭakēcar kōyilum uḷḷaṉa.
3. pirama tīrttam:- itu kīḻppuṟamiruntu malaimēṟ cellukaiyil naṭuvaḻiyil vaṭavaṇṭai
yirukkiṉṟatu; itaṉaip piramacuṉai yeṉpar.
4. viṣṇu tīrttam:- malaiyiṉmēl mēṟpakkattiṟ kurukkaḷmār vīṭukaḷiṉ etiriluḷḷatu.
5. nāka tīrttam:- itaṟku āticēṣa tīrttam eṉṟum peyar; viṣṇu tīrttattukkum appāl
mēṟkē ceṉṟāl, teṉpuṟamirukkiṉṟatu.
6. akastiya tīrttam:- itu āticēṣa tīrttattukkut teṉkiḻakkiluḷḷatu.
7. intiranīlac cuṉai:- itu kallāra tīrttam eṉa vaḻaṅkum. malaimēl teṟkup
pirakārattukkut teṟkēyuḷḷa pirapalamāṉa cuṉai; intat tīrttantāṉ srī taṇikācala
mūrttikkut tirumañcaṉa māvatu. itil eppoḻutāvatu jalamillāviṭṭāl āṟu pēr ceṉṟu
yāṟṟujalam koṇṭu varuvatu vaḻakkam.

intiraṉ airāvatattait teyvayāṉai yammaiyārukku cītaṉamākak koṭutta piṉpu atiruṣṭahīṉaṉāyt
taṉ celvaṅ kuṟaitalaik kaṇṭu, intac cuṉaiyai uṇṭākki, atiṟ ceṅkaḻu nīrk koṭikaḷai
naṭṭu, muppōtum alarnta puṣpaṅkaḷāl arccaṉai ceytāṉ. murukakkaṭavuḷ avaṉuṭaiya
vaḻipāṭṭukku iraṅki, veḷḷai yāṉaiyaip poṉṉulakattilēyē vaittukkoḷḷumpaṭit
tēvēntiraṉukkuc colla, avaṉ avvāṟu ceytāl tattāpahāram eṉṉum tōṣam uṇṭāku meṉṟu
ataṟku iṇaṅkātirukka, yāṉaiyum murukakkaṭavuḷukku vāhaṉamum aṭimaiyu māyiruttalē
taṉakku mēlāṉa pataviyeṉṟu viṇṇap pikkat, tēvēntiraṉ 'intayāṉai taṅkaḷ
cannitiyilēyēyiruntu eṉṉulakai nōkkiyirukkumāṉāl eṉatu celvam kuṉṟātu; eṉakku
ellāp pākkiyamum uṇṭākum. aṅṅaṉam svāmi tiruvaruḷ puriyavēṇṭum' eṉṟu
pirārttittāṉ. murukak kaṭavuḷum avvāṟē anukkirahittaṉar. ataṉāl ippoḻutu
tiruttaṇikaiyil svāmi cannitikku veḷippirakārattil tvaja stampattukku
arukilirukkum airāvatamākiya yāṉai intiratikkākiya kiḻakkunōkki, murukakkaṭavuḷ
aruḷiyavāṟē, avar taṉmītu ārōhaṇittaṟkut tāṉ cittamāka irukkum nilaiyil
irukkiṉṟatu. intiraṉ cītaṉamākak koṭutta periya cantaṉakkal kōyilukkuḷ āpatsakāya
vināyaka mūrttikku etiril irukkiṉṟatu.
8. nārata tīrttam:- itu akastiya tīrttattukkuk kiḻakkēyuḷḷatu.
9. civakaṅkai:- itu iṉṉateṉat teriyavillai; āyiṉum kōyilukkuṭ pirakārattil vāyu
(vaṭamēṟku) mūlaiyil āṟumukasvāmikkuc cittirai, māci pirummōṟsavaṅkaḷil oṉpatāmnā
ḷiravilum, aippacimātam cukkilapakṣam srī skanta ṣaṣṭiyaṉṟum, mārkaḻimātam tiruvātirai
nakṣattirattilum, apiṣēkāti alaṅkāraṅkaḷ naṭakkum mēṭaiyiṉ kīḻēyuḷḷatākac collappaṭum
skanta kailāca tīrttamāka irukkalāmeṉat tōṉṟukiṉṟatu.
10:- ēḻu cuṉai:- tiruttaṇikācalamūrtti vīṟṟirukkum malaikkut teṉ kīḻtticaiyil
malaiccāralil ēḻucuṉaikaḷum kaṉṉikaikaḷ kōyilum irukkiṉṟaṉa. intac cuṉaikaḷ
captaruṣikaḷāl uṇṭākkappaṭṭaṉa veṉṟum āṉṟōr uraikkiṉṟaṉar. āyiṉum itu kaṉṉiyar
kōyileṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. mācimātam *pirummōṟsavaṅkaḷil patiṉōrānāḷ,
koṭiyiṟaṅkiṉapiṉ, srī taṇikācala mūrtti ivveḻucuṉaik karukiluḷḷa maṇṭapattukku
eḻuntaruḷutal
vaḻakkam.
----------------
anupantam. II
tiruttaṇikai uṟsavātikaḷ
I. nittiya uṟcavam.
kālai cantiyāṉavuṭaṉum, arttajāma tīpārātaṉaikku muṉṉum svāmi pallakkil uṭpirakāram
cuṟṟivaruvār. artta
jāmam āṉavuṭaṉ paḷḷiyaṟai svāmi tiṉam oru ammaṉuṭaṉ cuṟṟi varuvār. kālaiyil
yatāstāṉam varuvār.
II. vāra uṟcavam
ovvoru cukkiravārat tiravum cukkiravāra ammaṉ eṉa vaḻaṅkum kajalakṣmi ammaṉ
kiḷivākaṉattiṟ prākāra
pratakṣiṇam varum.
III. pakṣa uṟcavam.
piratōṣa tiṉaṅkaḷil iravil ciṉṉa uṟcavar veḷip pirakāram piratakṣiṇam varuvar.
IV. māta uṟcavam.
1. cittirai, āṭi, tai immūṉṟu māta mutal tētikaḷiṟ periya uṟcavar puṟappaṭuvār.
maṟṟai mātaṅkaḷil mutaltētiyiṟ ciṉṉa uṟcavar puṟappaṭuvār.
2. vicāka nakṣattirantōṟum iraviṟ ciṉṉa uṟcavar veḷi pirakāra piratakṣiṇam varuvār.
3. kiruttikai nakṣattirantōṟum poṉmayil mītu periya uṟcavar varuvār. āṭi
kiruttikai, kārttikai
kirttikaikaḷil veḷḷi mayil mītu varuvār.
4. cukkilapakṣa ṣaṣṭi titi tōṟum iraviṟ periya uṟcavar veḷippiratakṣiṇam varuvār.
5. paurṇamai tōṟum periya uṟcavar puṟappaṭuvār.
6. amāvācai tōṟum periya uṟcavar puṟappaṭuvār.
kuṟippu:- ciṉṉa uṟcavar puṟappaṭu nāḷum periya uṟcavar puṟappaṭum nāḷum oṉṟu
cērntāl (utāraṇamāka, vicākamum
ṣaṣṭiyum) periya uṟcavarē puṟappaṭuvār.
------------------------------
V. varuṣa uṟcavam.
[*uṭukkuṟiyuṟṟaṉa vīcēṣa uṟcavaṅkaḷ.]
malaikkukkīḻ varumpōḻutellām periyauṟcavartāṉ varuvār.
1. āṭi.
(1) mutaltēti:- takṣiṇāyaṉa puṇyakālam - iraviṟ periya uṟcavar malai mēl veḷip
piratakṣiṇam varuvār.
(2)* kiruttikaikku muṉ aintu tiṉaṅkaḷ periya uṟcavar mālaiyiṟ kīḻē vantu kumāra
tīrttap piratakṣiṇam varuvār. mutal nāḷ oṉṟu, iraṇṭām nāḷ mūṉṟu, mūṉṟām nāḷ
aintu, nāṉkām nāḷ ēḻu, aintām nāḷākiya paraṇiyaṉṟu oṉpatu cuṟṟukkaḷ; ovvorunāḷum
kaṭaiciyākiya cuṟṟu cahasrēcuraraiyum cērttuc ceyyappaṭum. kiruttikai mutal
mūṉṟunāḷ teppal uṟcavam; aḷaviṟanta kūṭṭam; tivyamāṉa kāṭci. teppaliṟ svāmi
kiruttikaiyaṉṟu 3, maṟunāḷ 5, mūṉṟānāḷ 7 cuṟṟukkaḷ varuvār.
-----------
2. āvaṇi
(1) cirāvaṇam (tiruvōṇam) - pavitrōṟcavam. kālaiyil vicēṣa tīpārātaṉai. iraviṟ periya
uṟcavar veḷip piratakṣiṇam varuvār. cirāvaṇattaṉṟu kālai ellā mūrttikaḷukkum
pavittiran tarittal.
(2)vināyaka caturtti - iravil vināyakar uṟcavam.
-------------
3. puraṭṭāci.
(1) navarāttiri uṟcavam- cukkilapakṣam piratamaiyiliruntu cukkiravāra ammaṉ
carvavāttiyamaṇṭapattiṟ kolu vīṟṟirukkai.
(2) vijaya tacami yaṉṟu periya uṟcavar mālaiyiṟ kīḻēyiṟaṅki tēvaṭiyāḷ kuḷam piratakṣiṇam
varuvār. vaṉṉimara cēvai.
---------
4. aippaci
kantar caṣṭi:- cukkilapakṣam piratamai ārampam. aintunāḷ periya uṟcavar iravil
veḷippiratakṣiṇam varuvār. āṟām nāḷ āṟumukasvāmi veḷippiratakṣiṇam varuvār. āṟu
nāḷum periya uṟcavarukkum āṟumuka svāmikkum apiṣēkam.
------------
5. kārttikai
cōmavārantōṟum periya uṟcavar prākāra piratakṣiṇam varuvār.
paraṇitīpamum, kiruttikai tīpamum vicēṣam; uḷḷē stapaṉa maṇṭapattiṟ piratāṉa viḷakku
oṉṟuṭaṉ iṉṉum āṟu ney viḷakkukaḷukkup pūjai; cumār 120-ney viḷakkukaḷ
ēṟṟappaṭum. kiruttikaiyiravu svāmi cannitikku vaṭakiḻakkiluḷḷa paccarici malaimītu
tīpauṟcavam; malaimēl veḷippirakārattil īcāṉa mūlaiyiṟ cokkapāṉai naṭakkum. piratāṉa
viḷakku palipīṭattukku arukil vaikkappaṭum; avviḷakkiliruntu cokkapāṉai ēṟṟappaṭum.
cokkapāṉaiyāṉapiṉ arttajāma pūjai naṭakkum.
-------------
6. mārkaḻi.
cumittirēcurar tiruvātiraikku muṉ oṉpatu nāḷum veḷippiratakṣiṇam varuvār.
ārutrā tiṉattukku muṉ nāḷ iravuṣaṇmukasvāmikku apiṣēkam. veḷippiratakṣiṇam
pātitūram varuvār. veḷḷai cāttupaṭi; ārutrā kālai-taricaṉam; ṣaṇmukasvāmi
veḷippiratakṣiṇam muḻumaiyum varuvār. tiruvātirai kālai cumittirēcurar kumāra
tīrttattukku vantu cahasrēcurar kōyilil iṟaṅkit tīrttamāṭip pōvār.
----------------
7. tai
(1) caṅkirānti:- periya uṟcavar veḷip piratakṣiṇamvaruvār.
(2) māṭṭup poṅkal:- mālaiyil malaikku mēṟkil reyilvē sṭēṣaṉukku iraṇṭumail
tūrattiluḷḷa aiyaṉ kuḷattukkup periya uṟcavar puṟappāṭu; māṭumaṭakkutal.
(3) kaṉṟu poṅkal:- kālaiyiṟ periya uṟcavar malaikkuk kiḻakkil iṟaṅkivantu
kirāmappiratakṣiṇam. mālai 3 -maṇikkumēl reṭṭiyār kuḷa maṇṭapattil apiṣēkam.
(4) taippūcam:- mālaiyil mūlavarukku matu kalaca apiṣēkam; pāvāṭai cāttutal;
aṉṉanivētaṉam. iravu - taṅka mayilvākaṉa cēvai; periya uṟcavar puṟappāṭu.
(5) taip pūcattukku aṭuttanāḷ periya uṟcavar malaikku mēṟkilum kiḻakkilum uḷḷa
karuṇīkar maṇṭapaṅkaḷil iṟaṅkuvār. piṉpu malaimēṟ kutiraivākaṉa uṟcavam.
taim mātam 27-ān tēti "varttanti uṟcavam"; mālaiyil nūṟṟeṭṭu caṅku apiṣēkam
āṉapiṟaku cāyarakṣaitīpārātaṉai; iravu - poṉmayil vākaṉam.
-----------
8. māci
(1) vicākattil - tavaṉōṟcavam - mūṉṟunāḷ naṭakkum.
*(2) piramōṟsavam - maka nakṣattirattiṟkup pattu nāḷ muṉṉāka ārampam; uṟcava mūrtti
periya uṟcavar; uṟcavam malaimēlē naṭakkum; tvajārōhaṇattukku muṉ nāḷ iravu vināyakar
uṟcavam - aṅkurārppaṇa uṟcavam - cumittirēcurar (astira tēvar) puṟappāṭu; intira
tīrttattiliruntu tāci talaiyiṟ puṟṟu maṇ koṇṭuvarappaṭum.
mutal nāḷ:- kālai - tvajārōhaṇam; iravu - kaṟpaka virukṣam - (atu paḻutupaṭṭapaṭiyāl
svāmi vimāṉattiṉ mītu varuvār).
iraṇṭā nāḷ:- kālai - cūryappirapai; iravu - pūtavākaṉam.
mūṉṟā nāḷ:- kālai - ciṅkavākaṉam; mālai - āṭṭuvākaṉam.
nāṉkā nāḷ:- kālai - pallakku; mālai - nākavākaṉam.
aintā nāḷ:- kālai - aṉṉavākaṉam; mālai - veḷḷimaiyil vākaṉam.
āṟā nāḷ:- mālai āṟu maṇikku muṉ pulivākaṉam; tācikaḷatu mañcaḷnīr uṟcavam. iravu -
yāṉaivākaṉam; kāmakkūttu - tēvatācikaḷuḷ orutti maṉmata vēṣattuṭaṉ puṉṉaikkāy koṇṭu
āṭal.
ēḻā nāḷ:- kālai - ratōṟcavam.
eṭṭā nāḷ:- kālai - yāḷivākaṉam; mālai - svāmi kiḻē āṟumuka svāmikōyilil
ūñcalāṭutal; iravu - svāmi malaikku mēṟpuṟattup pōy aṭivāratti liṟaṅkutal;
kaṉṉamiṭutal; vaḷḷiyait tiruṭutal - vēṭar kūṭṭak kāṭci; piṟaku, kutirai vākaṉam;
piṉṉar iravu 3 - maṇikku vaḷḷiyammai tirukkaliyāṇam.tēvacēṉai katavaṭaikkiṟatu;
patiṉaintu nimiṣam pāṭal maṅkaḷam, piṉṉark katavu tiṟappatu.
oṉpatā nāḷ:- kālai-intira vimāṉam. mālai - (āṟumaṇi) kantapoṭi uṟcavam; iravu -
ṣaṇmuka svāmikku apiṣēkam, uṟcavam - pāti piratakṣiṇam varutal.
pattā nāḷ - māci makam. kālai - (astira tēvar kumāra tīrttattukku varuvār).
ṣaṇmukasvāmi - muḻuppiratakṣaṉam varutal. maṭṭaiyaṭi cēvai; tācikaḷ maṭṭaiyā
laṭittal.mālai - kumāratīrttattuk karukil tīrttavāri; maṇṭapattiṟ periya uṟcavarukku
apiṣēkam. iravu - mūṉṟumaṇikkuk koṭiyiṟaṅkutal ; (tvaja avarōhaṇam).
patiṉōrā nāḷ:- iravu - pattumaṇikku malaimēl araṇmaṉaik karukil pantampaṟi uṟcavam;
vaḷḷiyammai
tēvacēṉaikku camātāṉam.
piramōṟcavam muṭinta maṟunāḷ svāmi eḻucuṉaikkuppōy varuvār. itu māmiyārvīṭu
eṉappaṭum; iṅkē kaliyāṇa maruvuṇṇutal.
--------
9. paṅkuṉi
* asta nakṣattiram - āṟṟu uṟsavam eṉavaḻaṅkum tiruvūṟal uṟcavam; malaikku mēṟku 2-mail
tūrattil nantiyāṟṟaṅ karaiyiṟ periya uṟcavarukku apiṣēkam iravil tiruvūṟal uṟcavam.
-----------
10. cittirai
piramōṟsavam:- cittirai nakṣattirattukkup pattunāḷaikku muṉpu ārampam; māci
piramōṟcavam eppaṭiyō appaṭiyē; āṉāl vēṭar uṟcava māttiram kiṭaiyātu. eṭṭānāḷ iravu
tēvacēṉai tirukkaliyāṇam. vaḷḷiyammai katavaṭaippatu. intap piramōṟcavam muṭinta maṟunāḷ
periya uṟcavar tiruttaṇikkuk kiḻakkil 6- mail tūrattiluḷḷa vināyakapuram (māmiyār
vīṭu eṉappaṭum tēvacēṉaiyiṉ tāyār vīṭu) pōyvaruvār.
-----------
11. vaikāci
1. vicākam:- periya uṟcavarukku mālaiyil apiṣēkam; iravu - veḷippiratakṣiṇam
varuvār.
2. vacantōṟsavam:- cukkilapakṣam piratamai mutal pattu nāḷ naṭakkum - tuvātaci - mālai -
aiyaṉkuḷa uṟsavam. pattu nāḷum periya uṟcavar carvavāttiya maṇṭapattukku varuvār.
eṭṭāvatu nāḷ pakal periya uṟcavarukkuk kaccēri maṇṭapattil apiṣēkam. *oṉpatā nāḷ
periya uṟcavarukkup paḷḷiyaṟai camīpattiṟ pakal 1-maṇi mutal 5-maṇi varaiyil vicēṭa
apiṣēkam; aṉṟiravu kurukkaḷmār uṟcavam.
--------
12. āṉi
āṉi mātattil vicēṭa uṟcavaṅkaḷ oṉṟumillai.
kuṟippu:-
ṣaṇmukasvāmi puṟappāṭu:- ivar malaiviṭ ṭiṟaṅkuvatillai; malaimēlē veḷip piratakṣaṇam;
pirammōṟsava tiṉaṅkaḷil iraṇṭu nāḷ, aippaci caṣṭi oru nāḷ, mārkaḻi tiruvātirai oru
nāḷ; āka nāṉku tiṉaṅkaḷ.
periya uṟcavar malaikkuk kiḻakkē iṟaṅkivarum nāḷkaḷ:- (1)kaṉṟu poṅkal, (2)
taippūcattukku aṭutta nāḷ. (3) pirammōṟsavam, (4) āṭitteppam, (5) vijayatacami.
malaikku mēṟkē iṟaṅkivarum nāḷkaḷ:- (1) āṟṟu uṟcavam, (2) taippūcattukku aṭutta
nāḷ. (3) māṭṭup poṅkal, (4) piramōṟcavam, (5)vaikāci aiyaṉkuḷat tiruviḻā.
vēlu mayilun tuṇai.
-----------------------------------------------------------
