
                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                  Short Story Collections of Jeyakantan - I

                (uka canti, illAtatu etu, eraNTu kuzantaikaL,
                   nAn irukkiREn, pommai, tEvan varuvArA?
                 tuRavu, pU utirum, kuRaip piRavi, yantiram)
                       (in tamil script, TSCII format)

              jeyakāntaṉiṉ ciṟukataikaḷ - tokuppu - 1

           (yuka canti, illātatu etu, iraṇṭu kuḻantaikaḷ,
            nāṉ irukkiṟēṉ, pommai, tēvaṉ varuvārā?,
             tuṟavu, pū utirum, kuṟaip piṟavi, yantiram)
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks go to the author Mr. Jeyakanthan for generously
   giving permission to release this etext file
   as part of Project Madurai collections and to Mr. Thukaram Gopalrao and
   colleagues at "thinnai.com"
   and Mr. P.K Sivakumar, New Jersey, USA for source etext files in TAB
   format.
   Web, PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland

   This Etext file has the verses in tamil script in TSCII-encoding
   (version 1.7) .
   So you need to have a TSCII-conformant tamil font to view the Tamil
   part properly.
   Several TSCII conformant fonts are available free for use on Macintosh
   , Unix and Windows (95/98/2000/XP/ME)
   platforms at the following websites:
   [1]http://www.tamil.net/tscii/
   [2]http://www.geocities.com/Athens/5180/tsctools.html
   In case of difficulties send an email request to
   [3]kalyan@geocities.com or [4]kumar@vt.edu
   © Project Madurai 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [5]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               jeyakāntaṉiṉ ciṟukataikaḷ - tokuppu 1

   jeyakāntaṉ ciṟukataikaḷ pala tokuppukaḷāka vauiyiṭap paṭṭuḷḷaṉa :
   āṇum peṇṇum (1953), utayam (1954), oru piṭi cōṟu (1958), iṉippum
   karippum (1960) tēvaṉ varuvāṉā (1961), cumai tāṅki (1962), mālai
   mayakkam (1962), yukacanti (1963), uṇmai cuṭum (1964), putiya vārppukaḷ
   (1965), cuya taricaṉam (1967), iṟanta kālaṅkaḷ (1969), kurupīṭam
   (1970), avarkaḷ uḷḷē irukkiṟārkaḷ (1972), carkkaram niṟpatillai (1973),
   papukai naṭuviṉilē (1990), ....... .
   ivaṟṟiliruntu oru cila ciṟukataikaḷai maturai tiṭṭattiṉ kīḻ vauiyiṭa
   uḷḷōm.

       1. yuka canti         [6]miṉpatippu
       2. illātatu etu       [7]miṉpatippu
       3. iraṇṭu kuḻantaikaḷ [8]miṉpatippu
       4. nāṉ irukkiṟēṉ      [9]miṉpatippu
       5. pommai             [10]miṉpatippu
       6. tēvaṉ varuvārā?    [11]miṉpatippu
       7. tuṟavu             [12]miṉpatippu
       8. pū utirum          [13]miṉpatippu
       9. kuṟaip piṟavi      [14]miṉpatippu
       10. yantiram          [15]miṉpatippu
                 __________________________________________

                        1. yuka canti - jeyakāntaṉ

       kaurip pāṭṭi poṟumaiyāy veku nēram passiṟkuḷ niṉṟiruntāḷ. ellōrum
       iṟaṅkiya piṉ, taṉatu kākki niṟap paiyiṉ kaṉattai iṭuppil ēṟṟik
       koṇṭu kaṭaiciyāka vantāḷ.
       "pāṭṭi...pāṭṭi' paiyait tūkkiyāraṭṭā? ōraṇā kuṭu pāṭṭi."
       "vaṇṭi vēṇuṅkaḷā ammā?"
       "putuppāḷaiyam vakkīl kumāstā aiyar vīṭutāṉuṅkaḷē....vāṅka, pōvōm"
       ---eṉṟu palvēṟu varavēṟpuk kuralkaḷuṭaṉ avaḷai iṟaṅkaviṭāmal
       taṭuttu niṉṟa vaṇṭikkārarkaḷaiyum, kūlikkārac ciṟuvarkaḷaiyum
       pārttuk kaṉivōṭu cirittuviṭṭup pāṭṭi coṉṉāḷ:
       "eṉakku oṇṇum vēṇṭāmpā..cittē vaḻiyai viṭṭēḷṉā nāṉ meḷḷa naṭantē
       pōyiṭuvēṉ.... ēṇṭāppā, vīṭṭek kūṭat teriñcu veccirukkāy... nāṉtāṉ
       mācam orutaṭavai varṟēṉē, eṉṉikku vaṇṭiyilē pōṉēṉ?" eṉṟu
       ovvoruvarukkum ovvoru patilaic colli, avarkaḷai vilakki
       vaḻiyamaittuk koṇṭu taṇalāyt takikkum veyilil, mukkāṭṭai iḻuttu
       viṭṭuk koṇṭu, iṭuppil ēṟṟiya cumaiyuṭaṉ vaṟuttuk koṭṭiya puḻuti
       maṇṇai aḻunta aḻunta mitittavāṟu oru pakkamāyc cāyntu cāyntu
       naṭantāḷ pāṭṭi.
       pāṭṭikku vayatu eḻupatu eṉṟālum carīram tiṭamāyttāṉ irukkiṟatu.
       mūppiṉāl ēṟpaṭṭa stūlamum, ataṉāl viḷaiyum iḷaippum vīṭṭukkup pōṉa
       piṉtāṉē teriyum?...
       avaḷ kaṇippil nēṟṟup piṟanta kuḻantaikaḷellām atō rikṣāvilum,
       jaṭkāvilum, caikkiḷilum parantu parantu ōṭukiṟārkaḷ.
       maḻaiyum veyilum maṉitaṉai viraṭṭukiṉṟa kōlattai eṇṇi pāṭṭi
       cirittuk koṇṭāḷ.
       avaḷukku itellām oru poruṭṭā? veḷḷamāyp peruki vantirunta vāḻviṉ
       cuḻippilum, piṉ tiṭīreṉa varaṇṭa pālaiyāy māṟip pōṉa vāḻkkai
       neruppilum poṟumaiyāy naṭantu paḻakiyavaḷai, inta veyilum maḻaiyum
       eṉṉa ceyyum? eṉṉa ceytāltāṉ eṉṉa?
       takikkiṉṟa puḻutiyil pātaṅkaḷ aḻunti aḻuntip putaiya, acaintu
       acaintu naṭantu koṇṭiruntāḷ pāṭṭi.
       vaḻiyil cālaiyōrattil --- nāṉkaintu maṉitarkaḷ niṉṟu cukam kāṇa
       vākāy muḷaitta peruṅkuṭaipōl niḻal parappik koṇṭiruntatu oru ciṟiya
       vēppamaram.
       anta niḻalil oṟṟaiyāyc caṟṟē niṉṟāḷ pāṭṭi.
       erintu takikkum avvemmaiyiṉ naṭuvē cukam tarap paṭarnta anta niḻal
       pōlum, yantiraṅkaḷait tavira etaiyumē nampāta ivvirupatām nūṟṟāṇṭil
       --ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ ciṉṉamāyt taṉ contak kālkaḷaiyē nampi niṟkum--
       kāṇpataṟkaritāṉa antak kiḻaviyiṉ piracaṉṉam pōṉṟum melleṉa vīciya
       kuḷirkāṟṟil vēppaṅ kuḻaikaḷ cilirttaṉa.
       "eṉṉappaṉē makātēvā" eṉṟu kaṭavuḷukku naṉṟi terivittuk koṇṭu antak
       kuḷumaiyai aṉupavittāḷ pāṭṭi.
       pāṭṭiyiṉ mukkāṭiṭṭa vaṭṭamāṉa mukattil oru kuḻantaikkaḷai
       kuṭikoṇṭiruntatu. inta vayatilum avaḷ cirikkumpōtu varicaip paṟkaḷ
       vaṭivāy amaintiruntatu ōr āccariyamē' avaḷ mōvāyiṉ valatupuṟattil
       oru miḷakai viṭavum caṟṟup parutta aḻakiya kaṟuppu maccam; ataṉmītu
       maṭṭum karukaruveṉa iraṇṭu muṭi-- ivvaḷavaiyum orucērap
       pārttavarkaḷ, ivaḷ iḷavayatil eppaṭi iruntiruppāḷ eṉṟu eṇṇāmal
       irukka muṭiyātu.
       pāṭṭiyiṉ poṉṉiṟamāṉa mēṉiyil atika niṟapētam kāṭṭāta nārppaṭṭup
       puṭavai kāṟṟil paṭapaṭattu; puṭavaiyiliṭṭa mukkāṭṭiṉ viḷimpellām
       kuttuk kuttāy lēcākat talaikāṭṭum-- maḻittu nāḷākiviṭṭatāl
       vaḷarntirukkum-- veḷḷi muṭi. kaḻuttil spaṭika mālai. neṟṟiyil
       viyarvaiyāl kalainta vipūtip pūccu. puṭavait talaippāl mukattaiyum,
       kaikaḷaiyum, mārpuk kuvaṭṭiṉ maṭippukaḷaiyum aḻuntat tuṭaittuviṭṭuk
       koṇṭāḷ. appōtu valatu vilāppuṟattil irunta ciṟiya pavaḻam pōṉṟa
       civappu maccam vauit terintatu.
       ---mīṇṭum niḻaliliruntu veyilukku vantu puḻuti maṇṇiliruntu,
       paḻukkak kāynta keṭilanatip pālattiṉ kāṉkirīṭ taḷavaricaiyil
       pātaṅkaḷai amaitiyākap paṭiya vaittu, acaintu acaintu avaḷ
       varumpōtu.....
       pālattiṉmītu kirātiyiṉ ōramāka, pāṭṭiyammāḷ mītu paṭṭuviṭak kūṭātē
       eṉṟa paya uṇarvōṭu otuṅki niṉṟu kaiyiluḷḷa ciṟu takarappeṭṭiyuṭaṉ
       kumpiṭṭāṉ oru paḻaiya paḻakiya ---nāvitaṉ.
       "pāṭṭiyammā....eṅkē, neyvēliyiliruntā?" eṉṟu aṉpuṭaṉ vicārittāṉ.
       "yāru vēlāyutamā?....āmā' ....uṉ peṇṭāṭṭi kuḷi kuḷiccuṭṭāḷā?" eṉṟu
       ātmārttamāy vicārittāḷ kiḻavi.
       "āccuṅka...āmpaḷaip paiyaṉtāṉ."
       "nallāyirukkaṭṭum....pakavāṉ ceyal....' itu mūṇāvatu paiyaṉā?"
       "āmāmuṅka" eṉṟu pūrittuc cirittāṉ vēlāyutam
       "nī atirṣṭakkāraṉtāṉ...entap pāṭāvatu paṭṭup paṭikka vaccuṭu,
       kēṭṭiyā?" eṉṟatum vēlāyutam kuṭumiyaic coṟintavāṟu cirittāṉ.
       "aṭa acaṭē, eṉṉa cirikkiṟāy? kālam vekuvāy māṟiṇṭu varatuṭā; uṉ
       appaṉ kālamum uṉ kālamum tāṉ ippaṭip poṭṭi tūkkiyē pōyiṭuttu...
       iṉimē itoṇṇum naṭakkātu.... puruṣāḷ ellām ṣāppukkup pōṟā...
       pommaṉāṭṭikaḷlēyum eṉṉai mātiri iṉimē keṭaiyātuṅkaṟatutāṉ ippavē
       teriyaṟatē....m ...ellām caritāṉ; kālam māṟumpōtu maṉuṣāḷum
       māṟaṇum.... eṉṉa, nāṉ colṟatu?" eṉṟu kūṟi ētō hāsyam pēciviṭṭa
       mātiri pāṭṭi cirittāḷ. patilukku avaṉum cirittāṉ.
       "intā, veyilukku reṇṭaik kaṭicciṇṭu pō" eṉṟu iṭuppilirunta paiyil
       pituṅki niṉṟa iraṇṭu veḷḷirip piñcukaḷai eṭuttu avaṉatu ēntiya
       kaikaḷil pōṭṭāḷ.
       "paslē varaccē aṇāvukku nāluṉṉu vittāṉ.... koḻantaiṅkaḷukku
       ākumēṉṉu oru nālaṇāvukku vāṅkiṉēṉ" eṉṟu avaḷ coṉṉatum, vēlāyutam
       oru kumpiṭu pōṭṭuviṭṭu ---taṉṉai avaḷ kaṭakkumvarai niṉṟu piṉṉar
       taṉ vaḻiyē naṭantāṉ.
       citamparattil piṟantu vaḷarnta kauriyammāḷ, taṉatu pattu vayatil
       intak kaṭalūril naṉku ceyalil irunta oru kuṭumpattil
       vāḻkkaippaṭṭāḷ. patiṉāṟu vayatil kaiyiloru kuḻantaiyuṭaṉ kaimmaik
       kōlam pūṇṭa piṉ, ittaṉai kālamāyt taṉ makaṉaiyum, taṉ puruṣaṉ
       paṅkil kiṭaitta vīṭṭaiyum viṭṭu enta ūrukkum ceṉṟatillai.
       eṉiṉum taṉ makaṉ vayiṟṟil piṟanta mūttamakaḷ kītā, maṇakkōlam pūṇṭu
       pattē mātaṅkaḷil, tarittirunta cumaṅkali vēṭattai, nāṭakap pūccaik
       kalaippatu pōl kalaittuviṭṭuk kuṭumpattai aḻuttum peruñ cōkamāyk
       kataṟik koṇṭu taṉ maṭiyil vantu vīḻntu kumuṟi yaḻuta nāḷ mutal,
       taṉatu vāḻkkaiyil nikaḻnta kaṭaici cōkamāy avaḷait tāṅkik koṇṭāḷ
       kaurip pāṭṭi. taṉ aravaṇaippil, taṉ aṉpil, taṉatu kaṇṇīril, taṉatu
       oṭṭutalil avaḷai iruttik koḷvataiyē taṉ kaṭamaiyāka ēṟṟuk koṇṭāḷ.
       atuvarai kītāviṉmītu, makaṉ peṟṟa kuḻantai eṉṟa pācam maṭṭumē
       koṇṭirunta pāṭṭi--- kaṇavaṉ iḻanta nāḷ mutal taṉ uyiraiyē makaṉ
       mītu vaittirunta antat tāy---atai māṟṟik koṇṭatu kītāvukku veṟum
       āṟutal tarum poruṭṭaṉṟu.
       kaurip pāṭṭi taṉatu iṟanta kālattiṉ nikaḻ kālap piratiniti yeṉat
       taṉṉaiyē avaḷil kaṇṭāḷ.
       pāṭṭiyiṉ makaṉ kaṇēcayyar tantaiyiṉ maraṇattai--- ataṉāl viḷainta
       atyanta cōkattai uṇarātavar avaratu maṉaivi pārvati aṭikkaṭi
       rakaciyamākak kaṭintu koḷvataṟku ēṟpa avar oru 'ammā piḷḷai' tāṉ.
       vitavaiyākiviṭṭa kītāvaip paṟṟip palavāṟu kuḻampik kuḻampip piṉṉoru
       nāḷ haiskūl paṭippōṭu niṉṟirunta avaḷai, upāttimaip payiṟcikku
       aṉuppa yōcittu, tayaṅkit tayaṅkit taṉ tāyiṭam apippirāyam
       kēṭṭapōtu, avaratu muṭivai vekuvākap pārāṭṭi avaḷ ēṟṟuk koṇṭatum,
       kaurip pāṭṭiyai avarāl aḷakkavē muṭiyavillai.
       ---pāṭṭiyammāḷ, māṟiya kālattil piṟanta kītāviṉ pākkiyattai eṇṇi
       maṉattuḷ pūrittāḷ...
       payiṟci muṭittup pala kālam uḷḷūrilē paṇiyāṟṟi vanta kītāvukkup
       pōṉa varuṣam-- putitākap piṟantu vēkamāka vaḷarntu varum toḻil
       nakaramākiya--- neyvēlikku uttiyōka māṟṟal vantapōtum kaṇēcayyar
       kuḻampiṉār.
       "ataṟkeṉṉa? nāṉ pōkiṟēṉ tuṇaikku...." eṉṟu. pāṭṭiyammāḷ intat
       taḷḷāta kālattil makaṉaiyum kuṭumpattaiyum tuṟantu taṉimaippaṭa
       tāṉē valiya muṉ vantataṟkuk kāraṇam, eṅkē muppatu vayataikkūṭa
       eṭṭāta taṉ kītā vaitavya iruṭ kiṭaṅkil aṭaippaṭṭup pōvāḷō eṉṟa
       accamtāṉ.
       inta oru varuṣa kālattil, nīṇṭa viṭumuṟaikaḷiṉ pōtu iruvarum vantu
       taṅkic celvatu tavira, caṉi--ñāyiṟukaḷil niṉaittapōtu puṟappaṭṭu
       vantuviṭuvāḷ pāṭṭi. ataṟku mukkiyamāṉa kāraṇaṅkaḷil oṉṟu avaḷatu
       vāṭikkaiyāṉa nāvitaṉ vēlāyutattaiyum, ataṟku muṉ avaṉ appaṉaiyum
       tavira, vēṟu evariṭamum pāṭṭiyammāḷ talai maḻittuk koḷḷap paḻakkap
       paṭātatumākum.
       ippōtu vaḻiyil etirppaṭṭa vēlāyutam, nāḷaik kālai avaḷ vīṭṭil vantu
       niṟpāṉ eṉṟu pāṭṭikkut teriyum. varavēṇṭum eṉpatu avaṉukkum teriyum
       atu vāṭikkai.
       oru mailukku kuṟaivāṉa antat tūrattai arai maṇi nēramāy vaḻi
       naṭantu avaḷ vīṭṭarukē vantapōtu kaṇēcayyar mukattil tiṉacarip
       pattirikkaiyaip pōṭṭuk koṇṭu muṉ kūṭattu īsiccēril cāyntu uṟaṅkik
       koṇṭiruntār. pakkattil tiṟantu vaitta takara ṭiṉṉum muṟattil
       koṭṭiya uḷuttam paruppumāy, mūkkuttaṇṭil kaṇṇāṭiyai iṟakki viṭṭuk
       koṇṭu kal poṟukkik koṇṭiruntāḷ marumakaḷ pārvati ammāḷ. kampi aḻi
       vaittu aṭaitta muṉpuṟak kuṟaṭṭiṉ oru mūlaiyil, veyilukku maṟaivāyt
       toṅkiya taṭṭiyōramāyc ceruppukaḷ iṟaintu kiṭakka, vāykkuḷ ētētō
       poruḷaṟṟa campāṣaṇaikaḷait tāṉ maṭṭum rākamiḻuttu muṉakiyavāṟu
       kuṭumpa viḷaiyāṭṭu naṭattik koṇṭiruntāḷ kaṭaicip pēttiyāṉa āṟu
       vayatu jāṉā.
       -- pāṭṭi vantu niṉṟatai yārumē kavaṉikkātapōtu, kampik kataviṉ
       nātāṅkiyai lēcāka ōcaippaṭutta vēṇṭiyiruntatu. antac ciṟu oliyil
       viḷaiyāṭṭu cuvārasyattōṭu tirumpip pārtta jāṉā, aṉpil viḷainta
       ārvattōṭu 'pāṭṭi' eṉṟa muṉakaluṭaṉ viḻikaḷai akalattiṟantu mukam
       vikasittāḷ.
       "katavet teṟaṭi" eṉṟu pāṭṭi colvatu kātil viḻumuṉ, "ammā ammā...
       pāṭṭi vantuṭṭāmmā, pāṭṭi vantuṭṭā'..." eṉṟu kūviyavāṟu uḷḷē ōṭiṉāḷ
       jāṉā.
       katavait tiṟakkāmal taṉ varavai aṟivittavāṟu uḷḷē ōṭum kuḻantaiyaik
       kaṇṭu pāṭṭi cirittāḷ.
       kaṇēcayyar, mukattiṉ mēl kiṭanta pattirikaiyai iḻuttuk kaṇ tiṟantu
       pārttār. kuḻantaiyiṉ uṟcākak kūppāṭṭāl tiṭīreṉṟu eḻuntu civanta
       viḻikaḷ miraṇṭu miraṇṭu veṟikka oru vināṭi oṉṟum puriyāmal viḻittār
       avar. ataṟkuḷ "ēṇṭi caṉiyaṉē ippaṭi alaṟiṇṭu ōṭivaṟē' " eṉṟu
       kuḻantaiyai vaituviṭṭu "vāṅkō... veyillē naṭantā vantēḷ...... oru
       vaṇṭi veccukkappaṭātō? " eṉṟu aṅkalāyttavāṟē mariyātaiyōṭu eḻuntōṭi
       vantu katavait tiṟantāḷ pārvati.
       "itō irukkiṟa iṭattukku eṉṉa vaṇṭiyum vākaṉamum vēṇṭik keṭakku?
       avaṉāṉā pattaṇā kuṭu, eṭṭaṇā kuṭumpāṉ..." eṉṟu calittuk koṇṭē
       paṭiyēṟi uḷḷē vanta tāyaikkaṇṭatum "nalla veyillē vantirukkayē
       ammā, pārvati'... ammāvukku mōr koṇṭu vantu koṭu" eṉṟu
       upacarittavāṟē īsicēriyiliruntu eḻuntār kaṇēcayyar.
       "pāvam. acantu tūṅkikoṇṭiruntē... iṉṉum cettē paṭuttiṇṭiṟēṉ..."
       eṉṟu avaraik kaiyamarttiyavāṟē, īsicēriṉ arukē kiṭanta sṭūl mītu
       paiyai vaittu viṭṭu muṟṟattiliṟaṅkit toṭṭit taṇṇīrai aḷḷik kai kāl
       mukam alampi, talaiyilum oru kai vārit tauittuk koṇṭāḷ pāṭṭi,
       piṟaku muntāṉaiyāl mukattait tuṭaittukkoṇṭu kūṭattu sṭāṇṭilirunta
       campuṭattai eṭuttu "eṉṉappaṉē... makātēvā" eṉṟu tirunīṟṟai
       aṇintukkoṇṭu tirumpi varum varai, kaṇēcayyar īsicēriṉ arukē niṉṟu
       koṇṭiruntār.
       anta īsicēr pāṭṭikku maṭṭumē uriya cimmācaṉam. avaḷ vīṭṭilillāta
       pōtutāṉ maṟṟa yārum atil uṭkāruvatu vaḻakkam. avaḷ īsicēril vantu
       amarntapiṉ pakkattil oru nāṟkāliyai iḻuttuppōṭṭu uṭkārntu koṇṭu
       viciṟiṉār kaṇēcayyar. ataṟkākavē kāttuk koṇṭiruntavaḷpōl pāṭṭi
       uṭkārntatum avaḷ maṭiyil vantu ēṟiṉāḷ jāṉā.
       "pāṭṭi veyillē vantirukkā...cittē nakantukkō... vantatum mēlē
       ēṟiṇṭu..." eṉṟu viciṟik
       koṇṭirunta viciṟiyāl jāṉāvait taṭṭiṉār kaṇēcayyar.
       "irukkaṭṭumṭā....koḻantai' nī ukkāntukkō.... eṉṟu kuḻantaiyai
       maṭimītu iḻuttu iruttik koṇṭāḷ pāṭṭi.
       'ippa eṉṉa paṇṇuviyām' eṉṟu nākkaik kaṭittu viḻittut tantaikku
       aḻaku kāṭṭiṉāḷ jāṉā.
       jāṉāvai maṭiyil vaittuk koṇṭē pakkattil sṭūliṉ mēlirunta paiyai
       eṭuttu ataṉuḷḷirunta veḷḷirip piñcukaḷai varicaiyākat taraiyil
       vaittu jāṉāviṉ kaiyil oṉṟait tantāḷ. muṟukkic curuṭṭi vaittirunta
       māṟṟup puṭavaiyai koṭiyil pōṭuvataṟkākap pakkattil caṟṟu taḷḷi
       vaittāḷ. piṟaku paiyait talai kīḻākap piṭittu ataṉuḷḷirunta mūṉṟu
       paṭi paccai vērk kaṭalaiyaik koṭṭiyapōtu, ataṉūṭē oru kavar
       viḻuntatu.
       "āmā, mīṉāvum, ampiyum eṅkē? kāṇōm?" eṉṟu cuṟṟum muṟṟum pārttavāṟu
       'ite uṅkiṭṭē kuṭukkac coṉṉā kītā" eṉṟu kavarai nīṭṭiṉāḷ pāṭṭi.
       irupatu vayatu niṟainta peṇṇai ampiyiṉ tuṇaiyōṭu māṭṭiṉi ṣō pārkka
       eṉṉatāṉ pakkattiliruntālum ---eppaṭi ciṉimāvukku aṉuppalām eṉṟu tāy
       kōpittuk koḷvāḷō eṉṟa accattōṭu kavarai vāṅkiyavāṟē, "ētō avaḷ
       paṭicca nalla nāvalām. paṭamā vantirukkuṉṉu kālaiyiliruntu ucirai
       vāṅkittu reṇṭu caṉiyaṉkaḷum. māṭṭiṉi ṣō tāṉē.... pōkaṭṭumṉu aṉuppi
       veccēṉ" eṉṟār kaṇēcayyar.
       "ō' toṭar kataiyā vantutē....antak katai tāṉā atu?... pēraip
       pārttēṉ..." eṉṟu oru pattirikkaiyiṉ peyar, ōr eḻuttāḷariṉ peyar
       mutaliyavaṟṟaik kuṟippākak kēṭṭāḷ pāṭṭi. "itukkākap pōy ēṉ
       koḻantaikaḷai caṉiyaṉṉu tiṭṭaṟāy?... nōkkum eṉakkum ciṉimāṉṉā
       eṉṉaṉṉē teriyātu.... intak kālattup piḷḷaikaḷukku ciṉimāvait tavira
       vēṟa oṇṇum teriyātu. namma koḻantaikaḷ evvaḷavō paravāyillaiṉṉu
       neṉaccikkō..." eṉṟu makaṉukkup putti colliviṭṭu, "kavarlē eṉṉa
       collu-- avaḷaik kēṭṭappō, 'appā colluvā' ṉṉu pūṭakamā kuṭuttu
       aṉuppiccāḷ" eṉa viḷakkiṉāḷ pāṭṭi.
       kavarai uṭaittu, kaṇṇāṭiyai eṭuttu māṭṭik koṇṭu ataṉuḷḷirunta orē
       kākitattil curukkamāka eḻutiyirunta vācakaṅkaḷai paṭikka
       ārampittatum --- kaṇēcayyariṉ kaikaḷ naṭuṅkiṉa; mukamellām
       'kup'peṉa viyarttu utaṭukaḷ tuṭittaṉa. paṭittu muṭittatum talai
       nimirntu etirc cuvaril toṅkiya kītāviṉ maṇakkōla pōṭṭōvai veṟittup
       pārttār....
       tāyiṉarukē amarntu iṉimaiyāṉa cūḻnilaiyil makiḻcciyuṭaṉirunta
       kaṇēcayyariṉ mukam tiṭīreṉa iruḷaṭaintatu' nāṟkāliyiṉ kaippiṭiyai
       iṟukap paṟṟikkoṇṭu tāyiṉ mukattai veṟittup pārttār. avar
       kaiyilirunta kaṭitam kīḻē naḻuviyataikkūṭa avar kavaṉikkavillai.
       'eṉṉa viparītam' ' eṉṟu tuṇukkuṟṟa pāṭṭiyammāḷ, taraiyil viḻunta
       akkaṭitattai vauiccattil piṭittuk koṇṭu paṭikka ārampittāḷ; avaḷāl
       kaṇṇāṭiyillāmalē paṭikka muṭiyum'
       "eṉ aṉpiṟkuriya appā, ammā, pāṭṭi ākiyōrukku....
       inta kaṭitattai eḻutukaiyil āṟu mātaṅkaḷ tīrkkamāy yōcittu
       tīrmāṉamāṉa oru muṭivukku vantapiṉ tauinta maṉattōṭutāṉ eḻukiṟēṉ.
       intak kaṭitattiṟkup piṟaku uṅkaḷukkum eṉakkum kaṭitap pōkku
       varattō, mukālōpaṉamō kūṭa aṟṟup pōkalām eṉpatum terintē
       eḻutukiṟēṉ.
       eṉṉōṭu paṇi puriyum hinti paṇṭiṭ tirurāmaccantiraṉ eṉpavarai
       varukiṉṟa ñāyiṟaṉṟu nāṉ pativut tirumaṇam ceytukoḷḷa niccayittu
       viṭṭēṉ. nāṉ vitavai eṉpatu avarukkut terintatutāṉ. āṟumāta kālamāy
       nāṉ eṉatu uṇarccikaḷōṭu-- itu pāpakaramāṉa kāriyam eṉṟa ōr
       arttamaṟṟa uṇarcciyōṭu-- pōrāṭittāṉ im muṭivukku vantēṉ. uṇarvu
       pūrvamāṉa vaitavya viratattukku āṭpaṭamuṭiyāmal vēṣaṅkaṭṭittirintu,
       piṟaku avap peyarukku āḷākik kuṭumpattaiyum avamāṉap paṭuttāmal
       iruppatē ciṟanta oḻukkam eṉṟu uṇarntirukkiṟēṉ. intamuppatu
       vayatil-- ivvaḷavu cōtaṉaikaḷait tāṅkāmal-- iṉṉum aintāṇṭukaḷukkup
       piṉ itē muṭivukku vara nēriṭumō eṉṟa accamum piṟantē-- ippōtē
       ceytal cari eṉṟa muṭivukku vantuviṭṭēṉ...
       eṉ kāriyam eṉ varaikkum cariyāṉatē'
       nāṉ tavaṟu ceyvatākavō, itaṟkāka varunta vēṇṭumeṉṟē, uṅkaḷiṭam
       maṉṉippuk kōravēṇṭumeṉṟē kūṭa eṉakkut tōṉṟavillai. eṉiṉum uṅkaḷ
       uṟavai, aṉpai iḻantu viṭukiṟēṉē eṉṟa varuttam cila camayaṅkaḷil
       atikam vāṭṭukiṉṟatu... iruppiṉum oru putiya vāḻkkaiyai, putiya
       vauiccattaip peṟṟu, oru putu yukappirajaiyākac cañcarikkap pōkiṟēṉ
       eṉṟa laṭciya niṟaivēṟṟattil nāṉ āṟutalum maṭṭaṟṟa āṉantamum
       koḷkiṟēṉ.
       intak kālattil yār maṉam eppaṭi māṟum eṉṟu collamuṭiyātu. oru vēḷai
       nīṅkaḷ eṉ muṭivai ātarittā... iṉṉum oru vāramirukkiṟatu... uṅkaḷai,
       uṅkaḷ aṉpāṉa vāḻttai etirpārkkiṟēṉ. illaiyeṉil uṅkaḷaip
       poṟuttavarai'kītā cettuviṭṭāḷ' eṉṟu talai muḻuki viṭuṅkaḷ.
       āmām; rompac cuyanalattōṭu ceyta muṭivutāṉ. eṉakkākap pāṭṭiyait
       tavira vēṟu yārtāṉ taṅkaḷ nalaṉait tuṟantu 'tiyākam'
       ceytuviṭṭārkaḷ? ēṉ ceyyavēṇṭum?
       uṅkaḷ mītu eṉṟum
       māṟāta aṉpu koṇṭuḷḷa
       kītā"
       "eṉṉaṭā.. ippaṭi āyiṭuttē?" eṉpatait tavira vēṟu oṉṟum collavō
       ceyyavō caktiyiḻantavaḷāy ēkkam piṭittu veṟittu viḻittāḷ pāṭṭi.
       "ava cettuṭṭā...talaiye muḻukiṭa vēṇṭiyatu tāṉ" eṉṟu
       nirttāṭcaṇyamāṉa kuralil uṟutiyākac coṉṉār kaṇēcayyar.
       pāṭṭi tikaittāḷ'
       --tāyiṉ yōcaṉaikkō, patilukkō, kaṭṭaḷaikkō, uttaravukkō kāttirāmal
       anta 'ammāp piḷḷai' mutaṉ mutalil tāṉē oru tīrmāṉattukku vantatu
       itu tāṉ mutal taṭavai.
       "appaṭiyāṭā colṟē?" eṉṟu kaṇkaḷiraṇṭum nīrkkuḷamāka, vayōtika neñcu
       pācattāl tuṭikka, neñcil kai vaittuk kēṭṭāḷ pāṭṭi.
       "vēṟē eppaṭiyammā collac colṟē?...nī piṟanta vamcattilē
       intakkuṭumpattilē... aiyō...' " eṉṟu inta avalattaik kaṟpaṉai
       ceyyamuṭiyāmal pataṟiṉār kaṇēcayyar.
       'nāṉ piṟanta yukamē vēṟēṭā' eṉṟa vārttai pāṭṭikku vāyil vantu
       niṉṟatu. appoḻutu tāṉ pāṭṭikku ōr ariya uṇmai ivvaḷavu kālattiṟkup
       piṉ purintatu:
       'eṉ makaṉ eṉatu collukkum eṉatu uttaravukkum kāttiruntatu veṟum
       tāyaṉpāl maṭṭumalla; nāṉ oru yukattiṉ piratiniti. atu ācāramāṉa
       yukam; nāṉ piṟantatu cāstirattukku añci naṭanta kuṭumpattil...
       atupōl taṉ kuṭumpamum naṭakka -- naṭatti vaikkat taṉṉāl ākāviṭiṉum
       eṉṉāl ākum eṉṟa nampikkaiyil-- anta yukattai anta ācāra jīvitattaik
       kauravippataṉ poruṭṭē eṉ collē, eṉ vārttaiyai avaṉ
       etirpārttiruntāṉ...' eṉṟu taṉṉaippaṟṟiyum, taṉ makaṉiṉ mūrkkamāṉa
       tīrmāṉam paṟṟiyum, taṉittuppōṉa aṉpiṟkuriya kītāvaippaṟṟiyum eṇṇi
       mauṉamāy vāyaṭaittu uṭkārntāḷ pāṭṭi.
       appōtu aṅkuvantu avarkaḷai viparītac cūḻnilaikku āṭpaṭuttiyirukkum
       antak kaṭitattai eṭuttu paṭitta pārvati "aṭi, pāvi makaḷē...eṉ
       talaiyilē tīyai veccuṭṭiyēṭi' " eṉṟu talaiyilaṭittuk koṇṭu aḻutāḷ.
       pāṭṭi, taṉ iyalpukkēṟṟa nitāṉa puttiyuṭaṉ antak kaṭitattai mīṇṭum
       kaiyileṭuttu antak kaṭaici varikaḷaip paṭittāḷ....
       "rompa cuya nalattōṭu ceyta muṭivutāṉ. eṉakkākap-pāṭṭiyait tavira
       vēṟu yārtāṉ taṅkaḷ nalaṉait tuṟantu, 'tiyākam' ceytu viṭṭārkaḷ?'
       --pāṭṭikkuc 'curuk' keṉṟatu.....utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭāḷ....
       inta vārttaikaḷiṉ arttam maṟṟavarkaḷukkup puriyātu. pāṭṭikkup
       puriyum.
       kītā, patiṉeṭṭu vayatil neṟṟiyiliṭum tilakattai maṟantatu pōl,
       kūntalil cūṭum pūvait tuṟantatu pōl-- 'atu avaḷ viti yeṉṟu colli
       avaḷ cōkattaiyē maṟantu viṭavillaiyā, avaḷaippeṟṟa tāyum
       tantaiyum?... kītā ippaṭiyāki vanta piṟakutāṉē pārvati, ampiyaiyum
       jāṉāvaiyum peṟṟeṭuttāḷ'...
       --ataṟkeṉṉa atu tāṉ vāḻkiṉṟavarkaḷiṉ vāḻkkai iyalpu.
       vāḻāta kītāviṉ uḷḷil vaḷarntu citaintu, makki maṇṇākip pūcci
       arippatupōl arittu arittup puṟṟāyk kuvintirukkum uṇarccikaḷai,
       niṉaivukaḷai, ācaikaḷai, kaṉavukaḷai avarkaḷ aṟivārkaḷā?
       āṉāl...
       kītāvaip pōl avaḷai viṭavum iḷa vayatil arai nūṟṟāṇṭukku muṉ
       nilaviya hintu camūkattiṉ vaitavyak koṭun tīyil vaṭuppaṭṭu
       vāḻviḻantu, anta niṉaivukaḷaiyellām koṇṭirunta, antak kaṉavukaḷai
       yellām kaṇṭirunta, anta ācaikaḷai yellām koṉṟirunta kaurip pāṭṭi,
       avaṟṟai yellām kītāviṭam kāṇāmalā, kaṇṭuṇarāmalā iruntiruppāḷ?
       ataṉāltāṉ kaṇēcayyaraip pōlavō, pārvati ammāḷaip pōlavō... kītā
       ippaṭi naṭantu koḷḷap pōvataip aṟintu.. avaḷai veṟuttu utaṟavō,
       tūṣittuc capikkavō muṭiyāmal 'aiyō' eṉṉa ippaṭi āyviṭṭatē'... eṉṉa
       ippaṭiyāy viṭṭatē' eṉṟu kaiyaiyum maṉacaiyum neṟittuk koṇṭu
       taviyāyt tavikkiṟāḷ pāṭṭi.
       poḻutu cāyntu viḷakku vaikkum nērattil māṭṭiṉi ṣōvukkup pōyirunta
       mīṉāvum ampiyum vīṭu tirumpiṉārkaḷ. vācaṟpaṭiyil kāl eṭuttu vaitta
       ampi, kūṭattu īsi cēril cāyntu paṭuttu āḻnta yōcaṉaiyil
       amiḻntirukkum pāṭṭiyaik kaṇṭatum caṭṭeṉṟu niṉṟu tirumpip piṉṉāl
       varum mīṉāviṭam,
       "pāṭṭiṭī..." eṉṟu rakaciyamāka eccarittāṉ.
       'eṅkē? uḷḷē irukkāḷā, kūṭattil irukkāḷā?' eṉṟu piṉ vāṅki niṉṟāḷ
       mīṉā.
       "cimmācaṉattiltāṉ cāñciṇṭu tūṅkaṟā..." eṉṟāṉ ampi.
       mīṉā tōḷ vaḻiyē 'sṭailāka' kocuvit toṅkaviṭṭirunta tāvaṇiyai
       oḻuṅkāyp pirittu, iḻuttu iṭuppil cerukik koṇṭu, mēlāṭai oḻuṅkāka
       irukkiṟatā eṉṟu oru muṟai kavaṉitta piṉ talaiyaik kuṉintu cātuvāy
       uḷḷē nuḻaintāḷ.
       uḷḷē vanta piṉtāṉ pāṭṭi tūṅkavillai eṉṟu terintatu. appā oru pakkam
       nāṟkāliyilum ammā oru pakkam mukattil muntāṉaiyaip pōṭṭuk koṇṭu
       vimmiyavāṟu oru mūlaiyilum viḻuntu kiṭappatu eṉṉa viparītam eṉṟu
       puriyāmal iruvarum tikaittu niṉṟaṉar.
       appōtu jāṉā cirittuk koṇṭē ampiyiṭam ōṭi vantāḷ. "pāṭṭi veḷḷirip
       piñcu vāṅkiyāntāḷē..." eṉṟa jāṉāviṉ kural kēṭṭup pāṭṭi tirumpip
       pārttāḷ mīṉāvai.
       "eppa vantēḷ pāṭṭi?" eṉru kēṭṭuviṭṭu "eṉṉa viṣayam-- itellām eṉṉa?"
       eṉṟu caikaiyāl kēṭṭāḷ mīṉā.
       pāṭṭiyiṉ kaṇkaḷ kuḷamāyiṉa.
       mīṉāvaip pārkkumpōtutāṉ avaḷukku iṉṉoru viṣayamum-- kaṇēcayyar
       kītāvait talai muḻukac colvataṉ kāraṇam, pārvatiyammāḷ kītāvaic
       capippataṉ niyāya āvēcam iraṇṭum--purintatu pāṭṭikku.
       aṅkē kiṭanta antak kaṭitattai mīṉā eṭuttup paṭittāḷ.
       "atai nī paṭikka vēṇṭām' eṉṟu taṭukka niṉaittāḷ pāṭṭi. piṟaku ēṉō
       'paṭikkaṭṭumē' eṉṟu eṇṇi mīṉāviṉ mukattaiyē uṟṟuk kavaṉittāḷ.
       mīṉāviṉ mukam aruvaruppāl cuḷittatu.
       "aṭi nācamāp pōka" eṉṟu aṅkalāyttavāṟē toṭarntu kaṭitattaip
       paṭittāḷ. avaḷ tōḷ vaḻiyē ekki niṉṟu kaṭitattaip paṭitta ampi kūṭa
       viḷakkeṇṇey kuṭippatu pōl mukattai māṟṟik koṇṭāṉ.
       vīṭē cūṉyap paṭṭatu. ūrellām piḷēk nōy paravikkiṭakkum pōtu vīṭṭil
       oru eli cettu viḻakkaṇṭavarkaḷ pōl ovvoruvarum mikunta caṅkaṭattōṭu
       iṉṉoruvar mukattaip pārttaṉar.
       iravu muḻutum kaurip pāṭṭi tūṅkavillai. cāppiṭavillai; kūṭattu
       īsicērai viṭṭu eḻuntirukkavum illai.
       makaṉaip pārttum marumakaḷaip pārttum, maṟṟap pērakkuḻantaikaḷaip
       pārttum, kītāvai niṉaittum perumūc ceṟintu koṇṭiruntāḷ.
       'vaḻakkattukku virōtamāy eṉṉai vaḻiyaṉuppa pas sṭāṇṭukku vantu, pas
       puṟappaṭum pōtu muntāṉaiyāl kaṇkaḷaik kacakkik koṇṭāyaṭi kītā?
       ippōtallavā terikiṟatu... pāṭṭiyai nirantaramāp piriyaṟamēṉṉuṭṭu,
       pāvam koḻante kaṇkalaṅki niṉṉurukkēṉṉu... ippaṉṉa puriyaṟatu...
       kaṇṇilē tūcu viḻuntirukkumṉu niṉaiccēṉē pāvi'--
       'eṉṉaṭi ippaṭi paṇṇiṭṭiyē' ' eṉṟu aṭikkaṭi taṉṉuḷ kumuṟik kumuṟik
       kēṭṭuk koṇṭāḷ pāṭṭi.
       viṭikiṉṟa nērattukkuc caṟṟu muṉpu taṉṉaiyaṟiyāmal kaṇṇayarntāḷ.
       kaṇmūṭik kaṇ viḻittapōtu māyam pōl viṭivu kaṇṭiruntatu.
       teruvācaṟpaṭiyiṉ kampik katavōramāka kaip peṭṭiyuṭaṉ vantu
       kāttiruntāṉ vēlāyutam.
       kaṇ viḻitta pāṭṭi-- naṭanta tellām kaṉavāki viṭakkūṭātā eṉṟu
       niṉaittu muṭikku muṉ 'itu uṇmai' eṉpatu pōl antak kaṭitam sṭūliṉ
       mītu kiṭantatu.
       anta kaṭitattai eṭuttu mīṇṭum paṭittāḷ pāṭṭi. appōtu
       aṟaikkuḷḷiruntu vanta kaṇēcayyar, iravellām itē niṉaivāyk kiṭantu
       maṟukum tāyaik kaṇṭu tēṟṟa eṇṇi "ammā vēlāyutam vantirukkāṉ... avaḷ
       cettuṭṭāṉu neṉaiccit talaiyai ceraicci taṇṇilē pōyi muḻuku..."
       eṉṟār.
       "vāyai mūṭuṭā..." eṉṟu kumuṟi eḻuntāḷ pāṭṭi. kālaṅ kārttālē
       accāṉyam piṭicca mātiri eṉṉapēccu... ippa eṉṉa naṭantuṭṭutuṉṉu
       avaḷaic cākac colṟē?..." eṉṟu kēṭṭuviṭṭu, tāṅka muṭiyāta cōkattuṭaṉ
       mukamellām civantu kuḻampak kataṟiyaḻutāḷ pāṭṭi. piṟaku civanta
       kaṇkaḷait tiṟantu āttirattuṭaṉ kēṭṭāḷ.
       "eṉṉaṭā tappup paṇṇiṭṭā ava?... eṉṉa tappup paṇṇiṭṭā, collu,' eṉṟu
       taṉ tāy kēṭpataik kaṇṭu, kaṇēcayyarukku oru vināṭi oṉṟumē
       puriyavillai.
       "eṉṉa tappā?...... eṉṉammā pēcaṟē nī? uṉakkup paittiyam
       puṭicciṭuttā?" eṉṟu kattiṉār kaṇēcayyar.
       aṭutta vināṭi taṉ cupāvappaṭi nitāṉamāka makaṉiṉ mukattaip
       pārttavāṟu, amaitiyāka yōcittāḷ pāṭṭi. taṉ makaṉ taṉṉiṭam
       ippaṭippēcuvatu ituvē mutal taṭavai.
       pāṭṭi melliya kuralil nitāṉamāyc coṉṉāḷ: "āmāmṭā... eṉakkup
       paittiyantāṉ ... ippap piṭikkalaiṭā... itu paḻaiya paittiyam?
       tīramuṭiyāta paittiyam... āṉāl eṉṉōṭa paittiyam-- eṉṉōṭa pōkaṭṭum
       antap paittiyam avaḷukkup 'paṭīr' ṉu tauiñcirukkuṉṉu atukku yār
       eṉṉa paṇṟatu?...... avatāṉ colliṭṭāḷē-- eṉ kāriyam eṉ varaikkum
       cari, vēṣam pōṭṭu āṭi avap pēru vāṅkāma vitaraṇaiyā
       ceñcirukkēṉṉu..."
       "ataṉālē cariyākiṭumā ava kāriyam?" eṉṟu veṭṭip pēciṉār kaṇēcayyar.
       "ava kāriyam ava varaikkum cariṅkaṟāḷē avatāṉ... atukkeṉṉa colṟē?"
       eṉṟu uḷḷaṅ kaiyil kuttik koṇṭāḷ pāṭṭi.
       "cāstiram keṭṭa mūtēvi. ācāramāṉa kuṭumpattup pēraik keṭutta caṉi
       -- cettut tolaiñcuṭṭāṉu talaiyai muḻukit tolaiṉṉu colṟēṉ" eṉṟu
       pallaik kaṭittukkoṇṭu kattiṉār kaṇēcayyar. pāṭṭiyammāḷ oru vināṭi
       taṉṉaiyum taṉ etirē niṟkum makaṉaiyum vēṟu yārō pōl vilaki niṉṟu
       pārttuviṭṭu, oru kaitta cirippuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
       "namma cāstiram...ācāram' appaṭīṉṉā nī eṉṉa paṇṇiyirukkaṇum
       teriyumā? eṉṉai eṉṉa paṇṇittu teriyumā anta cāstiram?....appō nī
       pāl kuṭikkiṟa koḻantaiyaṭā...eṉakkup patiṉaiñci vayacuṭā' eṉ
       koḻantai, eṉ mokattep pārttup pēyaip pārttatupōl alaṟittēṭā....'
       petta tāy kiṭṭē pālkuṭikka muṭiyāta kuḻantai kattuvē; kiṭṭē vantā
       moṭṭaiyaṭicca eṉṉaip pārttu payattulē alaṟuvē.... appaṭi eṉṉai, eṉ
       vitikku mūlaiyilē uṭkātti veccāḷēṭā' anta kōrattai nī ēṇṭā paṇṇalē
       kītāvukku?.....ēṉ paṇṇalē collu" eṉṟu kaṇkaḷil kaṇṇīr vaḻiyak
       kēṭkumpōtu, kaṇēcayyarum kaṇkaḷai piḻintu viṭṭuk koṇṭār' avaḷ
       toṭarntu pēciṉāḷ.
       "ēṇṭāppā uṉ cāstiram avaḷaik kalar puṭavaik kaṭṭikkac collittō?
       talaiyaip piṉṉic cuttiṇṭu paḷḷikkūṭam pōyvarac collittō? taṉ
       vayittukkut tāṉē campātticcuc cāppiṭac collittō? itukkellām nī
       uttaravu kēṭṭappō nāṉ cariṉṉēṉ, ēṉ?.... kālam māṟiṇṭu varatu;
       maṉuṣāḷum māṟaṇumṉutāṉ' nāṉ poṟanta kuṭumpattalēṉṉu colṟayē....
       eṉakku nī iruntē' vīṭum nelamum iruntatu. antak kālamum appaṭi
       iruntatu. cītā paṇṇa kāriyattai maṉacālē kūṭa neṉakka muṭiyāta
       yukam atu. appō atu cāttiyamāvum iruntatu. ippō muṭiyaliyēṭā....
       eṉakku uṉ nilaimaiyum puriyaṟatu---avaḷum puriñcutāṉē eḻuti
       irukkā....uṉ cāstiram avaḷai vāḻa vaikkumāṭā? avaḷukku atu
       vēṇṭāmṉuṭṭā....āṉā, ṭēy kaṇēcā.... eṉṉe maṉṉiccukkōṭā... eṉakku ava
       vēṇum' avatāṇṭā vēṇum.... eṉakku iṉimē eṉṉa vēṇṭi irukku' eṉ
       cāstiram eṉṉōṭēyē iruntu intak kaṭṭaiyōṭa eriyum.... ataṉālē nīṅka
       naṉṉā iruṅkaḷ.... nāṉ pōṟēṉ.... kītāvōṭēyē pōyiṭaṟēṉ.... atu tāṉ
       nallatu. atukkāka nī uḷḷūrat tiruptip paṭalām---yōciccup pāru
       illēṉṉā avaḷōṭa cēttu eṉakkum oru muḻukkup pōṭṭuṭu' nāṉ varrēṉ"
       eṉṟu kūṟiyavāṟē māṟṟup puṭavaiyaic curuṭṭik kākkip paikkuḷ
       tiṇittavāṟu eḻuntāḷ pāṭṭiyammāḷ.
       "ammā' ā...." eṉṟu kaikaḷaip kūppikkoṇṭu tārai tāraiyāyk kaṇṇīr
       vaṭittār kaṇēcayyar.
       "acaṭē....etukku aḻaṟē? nāṉum rompa yōciccuttāṉ ippaṭi muṭivu
       paṇṇiṉēṉ... eṉṉa paṇṇiṉālum ava namma koḻantēṭā" eṉṟu metuvāyc
       colliviṭṭu uṭpuṟam tirumpip pārttāḷ. "pārvati nī vīṭṭec camattāp
       pārttukkō..." eṉṟu ellōriṭamum viṭaipeṟṟukkoṇṭu puṟappaṭṭāḷ pāṭṭi.
       "eṉakku uṭaṉē pōyi kītāvaip pārkkaṇum" eṉṟu tāṉē collik koṇṭu
       tirumpumpōtu, vācaṟpaṭiyil niṉṟirunta vēlāyutattaik kaṇṭāḷ pāṭṭi.
       "nī pōṭāppā....nāṉ avacaramāp pōṟēṉ neyvēlikku" eṉṟu avaṉiṭam
       nālaṇāvaittantu aṉuppiṉāḷ.
       'iṉimēl ivaṉukku iṅku vēlai illai---ataṟkeṉṉa? ulakattil eṉṉeṉṉamō
       māṟukiṟatu' nāṉ oru nāvitaṉaikkūṭa māṟṟikkoḷḷak kūṭātā?' eṉṟu eṇṇic
       cirittukkoṇṭāḷ. iṭuppil paiyai vaittuk koṇṭu vācaṟpaṭiyiliṟaṅkiya
       pāṭṭi, oru muṟai tirumpi niṉṟu "nāṉ pōyiṭṭu varēṉ" eṉṟu mīṇṭum
       viṭai peṟṟukkoṇṭāḷ.
       atō, kālai iḷaveyilil, cūṭillāta puḻuti maṇṇil pātaṅkaḷ aḻunti
       aḻuntip patiya oru pakkam cāyntu cāyntu naṭantukkoṇṭirukkum
       pāṭṭiyiṉ tōṟṟam.....
       vēkamāy āvēcamuṟṟu varukiṉṟa putiya yukattai, amaitiyāy acaintu
       acaintu nakarum oru paḻaiya yukattiṉ piratiniti etir koṇṭaḻaittut
       taḻuvikkoḷḷap payaṇappaṭuvateṉṟāl?......
       ō' ataṟku oru pakkuvam tēvai'
       ----------
       [16]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                    ________________________________________

                      2. illātatu etu? - jeyakāntaṉ

       'atai' avaṉ maṟantu veku nāṭkaḷāyiṟṟu.
       intap pirapañcattukkē mūla vittāṉa 'atai' maṟantu---ēṉ atai
       maṟuttum---intap pirapañcattaiyē taṉatākkik koḷḷap pōṭṭiyiṭṭu
       muṉṉēṟi muṉṉēṟi veṟṟi koḷḷum avaṉ, veṟiyum koṇṭu, anta veṟiyil
       taṉṉai maṟantu taṉ, piṟaviyai maṟantu, taṉ kāriyattil kaṇṇāy iruntu
       koṇṭiruppataik kaṇṭa 'atu' tāṉē avaṉ etiril vantu tiṭīreṉṟu
       piracaṉṉamāyiṟṟu.
       appoḻutum avaṉ 'atai'k kavaṉikkavillai.
       aṇuvaip piḷappatil veṟṟi kaṇṭa avaṉatu tīṭcaṇya mikka viḻikaḷ,
       aṇṭaṅkaḷaiyellām turuvi ārāyvatil muṉaintiruntaṉa. avaṉaic cuṟṟilum
       nava navamāṉa, mika navīṉa yantiraṅkaḷum,
       vēkattai---tūrattai---kālattait tulliyamāy aḷakkum karuvikaḷum
       iruntaṉa. kaṟpaṉaikkum eṭṭāta tūrattil cuḻalum kirakaṅkaḷil eṉṉeṉṉa
       nikaḻkiṉṟaṉa eṉṟu kaṇmuṉ kāṭṭum karuvi oṉṟil, avaṉ mukam
       kuṉintiruntatu. avaṉatu iru cevikaḷaiyum aṭaittirunta karuviyiṉ
       vāyilāka avaṉ maṟṟoru ulakattuc ceytikaḷaik kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ.
       avaṉ etiril vantu taṉatu piracaṉṉattai uṇarttiyum avaṉ taṉṉai
       ēṟiṭṭuk kāṇātiruppataik kaṇṭu, 'atu' kōpam koḷḷum nērattil;
       kuṉintirunta avaṉ talaiyum, atil pañcāy naraittirunta cikaiyum,
       'ataṉ' pārvaiyil paṭṭatu.
       'm.....iṉṉum ivaṉ itai vellak kaṟṟukkoḷḷavillaiyē' ' eṉṟa niṉaivil
       koñcam camātāṉa muṟṟatu atu; mūppaiyum maraṇattaiyum vella iyalāta
       inta maṉita rāciyiṭam pōy namatu kōpattaik kāṭṭa vēṇṭām eṉṟu amaiti
       aṭaintatu atu.
       oru kālattil taṉatu piracaṉṉattukkāka, vāḻkkaiyaiyum, maṉita
       pantaṅkaḷaiyum tuṟantu, vaṉamēki, eṇṇaṟṟa kālam kaṇmūṭit
       tavamiruntu kāṇamuyaṉṟu tōṟṟa ---allatu veṉṟa anta maṉitaṉiṉ vāricā
       ivaṉ?......
       'etiril vantu---valuvil niṟkum eṉṉai ēṟiṭṭup pārāta ivaṉ viḻikaḷ
       kuruṭō?..... illai..... illai;..... ivaṉ pārvai, ivaṉukku eṭṭāta
       tūrattil nāṉ iruttiya kirakaṅkaḷai--- eṉatu tiraikaḷaiyum vilakkip
       pārkkiṉṟaṉa.... anta viṣayattil ivaṉ veṉṟutāṉ viṭṭāṉ.....
       "ē' jīvātmāvē eṉṉaippār'...."
       'atu' aḻaitta kural, avaṉ ceviyuṭ pukātavāṟu antak karuvitāṉ avaṉ
       kātai aṭaittuk koṇṭirukkiṟatē....'
       auiyuruvāy, oliyuṟuvāy, uruvaṟṟa uruvāy avaṉ etirē
       piracaṉṉamākiyirunta 'atu', taṉ iruppai avaṉukku uṇartta muyaṉṟatu.
       tiṭīreṉṟu kaṇkaḷaip paṟikkum pirakācamum, cevippulaṉaip pōkkum
       iṭiyōcaiyum--- avaṉatu kāriyattukku iṭaiñcal viḷaivittaṉa.
       'anta ārāyccik kūṭattiṉ yantiraṅkaḷilō, antak karuvikaḷilō ētēṉum
       kōḷāṟu nikaḻntu viṭṭirukkumō' eṉṟa pataipataippil avaṟṟiṉ
       iyakkattai avacara avacaramāy niṟuttiviṭṭu, anta ārāyccik kūṭattiṉ
       kēntira stāṉattaip paricīlittāṉ, antak kiḻaṭṭu viññāṉi.
       ellām cariyākattāṉ irukkiṉṟaṉa. 'piṉ eṅkiruntu vantaṉa antap peru
       vauiccamum, iṭi muḻakkamum' eṉṟu avaṉ taṉatu naraitta
       talaiyai--narampukaḷ nauintu carumam curuṅkiya karattāl coṟintu
       koṇṭē yōcittāṉ. appoḻutu....
       "ē jīvātmāvē...." eṉṟa kural kēṭṭut taṉatu naraitta ciṟiya tāṭiyai
       oru viralāl neruṭikkoṇṭē, puruvattaic cuḷittavāṟu kaṇkaḷai mūṭi
       ciram nimirtti anta ārāyccik kūṭattiṉ naṭuvil oṟṟai maramāy niṉṟu
       tikaittāṉ avaṉ.
       "ē jīvātmāvē, eṉṉaippār' " eṉṟa ataṉ kural eṭṭut tikkukaḷiliruntum
       piṟantu etiroliyiṉ kaṉaparimāṇaṅkaḷuṭaṉ avvārāyccik kūṭattiṉ
       maiyattil niṉṟirunta anta maṉitaṉai viyūkam amaittut tākkuvatu pōl
       olittatu.
       "yār nī?...." eṉṟu mukaṭṭai nōkki nimirnta talaiyait tāḻttāmal,
       imaikaḷaiyum tiṟakkāmal kēṭṭāṉ.
       "nāṉtāṉ paramātmā' "
       "ō' vaḻi tavaṟi vantu viṭṭāy....inta uṉ cuya aṟimukam, atō
       pakkattilirukkiṟatē mātā kōyil, allatu tūrattil irukkiṟatē oru
       macūti, allatu uṉṉaiyē kallākki ciṟai vaittirukkiṟatē kalaikkōyil
       oṉṟu, aṅkē auittāl avarkaḷ cāpalya muṟuvārkaḷ.....pō, eṉ
       kāriyattukkuk kuntakam ceyyātē' "
       "ēṉ viññāṉiyāṉa uṉṉiṭattil vēlai illai eṉkiṟāyā?"
       "ām; eṉakkuttāṉ uṉṉiṭam vēlai irukkiṟatu" eṉṟāṉ avaṉ. avaṉ patil
       ataṟkup puriyavillai.
       ataṉ mauṉattaikkaṇṭu, vāy aṭaittu niṟkum paramātmāviṉ nilaiyaik
       kaṇṭu antak kiḻavaṉ taṉakkuḷ cirittuk koṇṭē coṉṉāṉ:
       "uṉakku teriyāta pāṣaiyai-- teriya avaciyamillāta pāṣaiyai nī ēṉ
       pēcukiṟāy? maṉitaṉiṉ pāṣaiyai pēca nī muyaṉṟāl, atuvum maṉitaṉiṭamē
       pēca muyaṉṟāl, nī tōṟṟuttāṉ pōvāy. uṉatu pāṣaiyaiyum, uṉatu
       pēccaiyum uṟṟuk kēṭṭu uṇarntu koṇṭirukkiṟēṉ nāṉ. malaiyil tavaḻum
       aruviyil uṉ pēccaik kēṭṭu, ataṉ rakaciyattai aṟintu, atiliruntu
       miṉcāram kaṇṭōm. intap pirapañcattil oru kuṟippiṭṭa ellaivarai ūti
       ūti cuḻalum vāyu maṇṭalattil uṉ moḻiyaik kēṭṭu irutayattiṉ
       tuṭippellām atil piratipalikkum aticayattaik kaṇṭupiṭittu
       vāṉoliyaiyum, ataic cārnta eṇṇaṟṟa pala cātaṉaikaḷaiyum cātittōm.
       puriyātā pāṣaiyāy eṭṭāt tolaiviliruntu kaṇ cimiṭṭum tārakaikaḷ
       eṉṉum uṉatu nayaṉa pāṣaikaḷaiyum purintu ceyalpaṭa muyaṉṟu,
       eṅkaḷukku nī vititta ellaiyaiyum mīṟi, uṉṉāl pūṭṭi vaikkappaṭṭa
       kōṭāṉu kōṭi vāṉattu rakaciyaṅkaḷai ellām koṇṭu vantu, inta eḷiya
       puḻutipaṭinta pūmiyil pōṭṭu uṭaittuk koṇṭirukkum eṅkaḷ pāṣaiyai nī
       pēca muyalvatu vīṇ. nī uṉatu pāṣaiyai pēcikkoṇṭē iru. oru nāḷ uṉ
       kuraliliruntu nīyē cikkik koḷvāy. uṉṉait tēṭi vantu uṉṉaic ciṟaip
       piṭippatō, allatu nīyē illai eṉṟu uṇarttuvatilōtāṉ eṉakkup perumai.
       uṉatu piracaṉṉam eṅkaḷukkut tēvaiyaṟṟatu. ataittāṉ nāṉ kuṟippiṭṭēṉ.
       uṉakku eṉṉiṭam vēlaiyillai. eṉakku uṉṉiṭam vēlai irukkiṟateṉṟu."
       avaṉ iṉṉum taṉ kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭē pēcuvatu ataṟku viyappaḷittatu.
       "eṉṉaip pār, piṟaku nampuvāy" eṉṟatu atu.
       "muṭiyātu. nī eṉ kaṇkaḷukkut terintāl, atu veṟum jālamākiviṭum.
       kaṇṇum, ceviyum, vāyum, mūkkum, meyyuṇarvum alla uṉṉai
       nirṇayippatu. ivaṟṟukkellām ejamāṉ eṉ aṟivu. aṟiviṉ karuvikaḷē
       intap pulaṉkaḷ yāvum, eṉ kaṇṇukku nī terintāl, eṉ aṟivu uṉṉai
       maṟuttu uṉṉai tōlurittu nī yār eṉṟu eṉakkuc colliviṭum; inta
       nimiṣam varai nī, nīyalla; nī eṉatu piramai."
       "nī nāstikaṉā?" eṉṟu kēṭṭatu atu.
       "illai" eṉṟāṉ avaṉ.
       "nī āstikaṉtāṉē?" eṉṟatu atu.
       "atuvumillai" eṉṟāṉ avaṉ.
       atu mīṇṭum vāyaṭaittu mauṉamāyiṟṟu.
       avaṉ cirittavāṟē coṉṉāṉ:
       "nāṉ mīṇṭum mīṇṭum itaittāṉ colvēṉ. nī pōy uṉakku terinta uṉatu
       pāṣaiyil pēcik koṇṭiru. allatu aṟiviṉ pāṣaiyai nampātu arttamaṟṟa
       muṇumuṇuppuṭaṉ uṉṉai etirpārttuk koṇṭirukkum 'āstikar'kaḷiṭam pōyp
       pēcu. allatu uṉṉai maṟuttu uṉṉaip paṟṟiyē tarkkittuk koṇṭirukkum
       'nāstikar'kaḷiṭam pōyp pēcu---iruvarum nampiviṭuvārkaḷ. avarkaḷiṉ
       tīrāta vivakāramāvatu tīrntu tolaiyum ām; akaṇṭattiluḷḷa kōḷaṅkaḷ
       oṉṟai oṉṟu īrttu--anta ākarṣaṇattil stiti peṟṟiruppatu pōlattāṉ,
       inta āttikarkaḷum nāttikarkaḷum oruvariṉ tarkkattil maṟṟoruvar
       iḻuttuk koṇṭum, paṟittuk koṇṭum iruppatāl irukkai koṇṭuḷḷaṉar. eṉ
       kāriyam atuvalla, aṟivum karamumtāṉ maṉitarukkut tēvai. avaṟṟiṉ
       kāriyaṅkaḷ muṟṟilum muṭinta piṟaku, ātmāvaip paṟṟi yōcikkalām. nī
       pō' "
       "ē' aṟivātmāvē.....uṉ aṟiviṉ vallamaiyum karaṅkaḷiṉ nuṇmaiyum
       orupuṟam irukkaṭṭum. nī turuvit turuvi ārāyvatākavum
       kaṇṭupiṭippatākavum perumaiyaṭittuk koḷkiṟāyē, antap pirapañcattiṉ
       iyakkattaiyum avaṟṟiṉ niyatikkuṭpaṭṭa pōkkaiyum kāṇa uṉ maṉam
       viyappaṭaiya villaiyā? anta viyappukku mūla vittāṉa arttamuḷḷa ōr
       vastuvaip paṟṟi eṇṇip pārkkaiyil, uṉakkoru piramippu
       viḷaiyavillaiyā? anta piramippāl uṉ aṟivum karamum kuvintu
       aṭakkamuṟavillaiyā? antac caktiyiṉmuṉ tāḷattiṟkuṭpaṭṭa caṅkītampōl,
       pirapañca iyakkattaiyē oru niyatikkuṭpaṭutti, iṇaittu iyakkum
       antappērāṟṟaliṉ muṉ nī mikavum aṟpam eṉṟu uṉatu kaṇṭupiṭippē
       uṇarttavillaiyā?"
       "illai, 'nāṉ' eṉapatu muṉṉu maṟṟa piṉṉu maṟṟa iṭainilai eṉṟu eṇṇi,
       taṉakku irupuṟamum toṭarntu vantatum varuvatumāṉa caṅkilikaḷait
       tuṇṭittukkoṇṭu, taṉmayamāṉa 'nāṉ' maṭṭumē stirappaṭutta muyaṉṟu
       uṉṉait toḻutukoṇṭu irukkum mūṭātmākkaḷukkuttāṉ avvita piramippu
       uṇṭāvatu cāttiyam. āṉāl nāṉ, inta nūṟṟāṇṭil vāḻum 'nāṉā'kiya eṉakku
       veku cātāraṇamāy irukkum ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷ, eṉakku muntaiya
       nūṟṟāṇṭukaḷil vāḻnta 'nāṉ'kaḷukkup piramippāyt tōṉṟi, anta
       mayakkattil uṉ kālaṭiyil avarkaḷ vīḻntaṉar eṉṟu aṟintavaṉ. āṉāl
       iṉṟu eṉakkup puriyāta putirkaḷ ettaṉai kōṭi iruppiṉum avaṟṟukkāka
       inta viṉāṭi nāṉ piramippuṟṟa pōtilum ivai yāvum tauivaṭaiyum,
       eṉakkup piṉṉāl varum 'nāṉ'kaḷukku rompa aṟpamāṉa uṇmaikaḷāy
       viḷaṅkum eṉṟu nampukiṟēṉ. ataṉāltāṉ evvita mayakkattukkum āḷākāmal,
       uṉ kālil viḻāmal eṉ kāriyattai nāṉ pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ.
       itaṟkellām aṭippaṭai eṅkaḷ aṟivup pulaṉ. oru nīṇṭa muṭivaṟṟa
       caṅkiliyiṉ oru kaṇṇiyāka viḷaṅkum nāṉ, eṉatu karumattai
       niṟaivēṟṟuvatait tavira maṟṟa etaippaṟṟiya piramaikaḷaiyum
       laṭciyappaṭutta maṟukkiṟēṉ. eṉakkup piṉṉāl varum 'nāṉ'eṉṟa kaṇṇi
       ovvoṉṟum avvitamē ceyalpaṭum. inta 'nāṉeṉṉum' kaṇṇikaḷil ētō oṉṟu,
       varappōkum ētō oru kālattil āṟṟa vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ aṉaittaiyum
       muṭittu. piṉ, vaḻi teriyāmal tikaittu niṉṟuviṭumāṉāl, appōtu nī
       etirppaṭuvāyāṉāl, anta 'nāṉ' oruvēḷai uṉ kālil viḻalām. āṉāl
       avvitam nikaḻap pōvatillai. ēṉeṉil aṟivu eṉṟa ematu makattāṉa
       pulaṉ, enta amaippilum cikki 'ivvaḷavē' eṉṟa varaiyaṟaiyil niṟkat
       takuntatu alla. intap pirapañcam evvaḷavu virintatō, attakaiya
       virivu mikuntatu aṟivu. ākaiyiṉāl anta 'nāṉ' eṉṟa aṟiviṉ muṉ 'nī'
       eṉṟa piramaitāṉ maṇṭiyiṭa vēṇṭum---ām; māṉuṭam vellum. piramaikaḷ
       nīṅkum; allatu viḷakkappaṭum."
       'atu' avaṉatu piracaṅkattaik kēṭṭu, arai maṉattuṭaṉ cirittuviṭṭu,
       piṉṉar kēṭṭatu.
       "aṟiviṉ aṭimaiyē...uṉ carva vallamai poruntiya aṟivu, uṉatu ūṉ
       potinta uṭampukku uṭpaṭṭatutāṉē?"
       "ām' "
       "cari, uṉ uṭampukku ēṟpaṭum nōy, mūppu, maraṇam eṉṟa vitiyiṉpaṭi
       atuvum cettuviṭukiṟatu eṉpatu orupuṟam irukkaṭṭum; anta aṟivāl inta
       vipattukaḷait taṭuttuviṭa muṭiyum eṉṟukūṭa nī nampukiṟāyā?"
       "illai, nāṉ avvitam nampavillai; ataṟku avaciyamumillai. ēṉeṉil
       eṉṉai maṭṭumē---eṉatu aṟivai maṭṭumē--muṉṉumaṟṟa piṉṉumaṟṟa
       aṉātiyāy eṇṇit tavikkum mūṭātmā alla nāṉ. eṉakku nōyum, mūppum,
       maraṇamum ēṟpaṭalām. ataṉāl eṉṉa? nāṉ iḷamai iḻantu mūppaṭaivatāl
       maṉita kulamē iḷamai iḻantu mūppaṭaintu viṭukiṟatā? nāṉ maraṇamuṟṟu
       viṭuvatāl--ulakamē astamittuviṭap pōkiṟatā? eṉ aṟivu naintu
       pōvatāl, maṉita kulattiṉ aṟivē naintuviṭap pōkiṟatā? appaṭi irukkum
       paṭcattil eṅkaḷ aṟivu ataṟkum oru mārkkam amaittirukkum. atu
       avaciyamillai eṉpatiṉālēyē anta muyaṟciyil nāṅkaḷ iṟaṅkavillai.
       taṉi maṉitaṉ iṟantu paṭalām. avaṉatu aṟivum, ataṉ āṟṟalum
       aḻintuviṭuvatillai. maṉita aṟivē stiramāy, cirañcīviyāy intap
       pirapañcattil vāḻum cakti peṟṟatu......"
       "pōtum pōtum uṅkaḷ aṟiviṉ perumai' viṣayattukku varuvōm" eṉṟu
       colliviṭṭu, 'atu' cila viṉāṭikaḷ amaitiyāy iruntatu.
       anta amaitiyāṉa viṉāṭikaḷil 'atu' maṉitaṉiṉ aṟiviṉ mītu koṇṭuviṭṭa
       poṟāmaiyum, anta aṟivai apakarikka vaḻi teriyāmal porumum ēkkamum
       vauippaṭṭaṉa.
       caṟṟu nērattukkup piṉ vañcakamum, taṉṉakaṅkāramum mikuntu kara
       karakkum kuralil 'atu' avaṉai miraṭṭiyatu.
       "aṟpa maṉitaṉē, cākap piṟantavaṉē inta nimiṣam uṉ uyirai nāṉ
       eṭuttukkoḷḷa muṭiyum. cammatamtāṉā?"
       anta vārttaikaḷaik kēṭṭu anta kiḻaṭṭu viññāṉi oru viṉāṭi tikaittē
       pōṉāṉ. taṉatu aṉupavattai nampavum muṭiyāmal, taṉ uyirai iḻakkavum
       maṉamillāmal, kuḻampi niṉṟavaṉ 'cari vivakāram eṉṟu vantākiviṭṭatu.
       pārttuviṭuvōm' eṉṟu eṇṇi, tauivāṉa kuralil coṉṉāṉ:
       "nāṉ cāvataṟku añcavillai. nāṉ mukkiyamāṉa cila kaṇṭupiṭippukaḷaik
       kuṟittuk koṇṭirukkiṟēṉ. eṉatu kuṟippukaḷai ātāramākak koṇṭu pala
       cātaṉaikaḷaip puriyalām; avaṟṟai muṭittapiṉ nāṉ cākat tayār" eṉṟu
       avacara vēkamāy ōṭit taṉ irukkaiyil amarntu, 'pōṉai' eṭuttut
       talaiyil māṭṭik koṇṭu antak karuvikaḷai iyakka ārampittāṉ.
       "nil....nil' cāvu eṉṟatum avvaḷavu avacaramā? appaṭi muṉṉaṟivippōṭu
       cāvu varuvatillai. nāṉ vantataṟkāṉa kāriyattai uṉṉiṭam iṉṉum pēca
       ārampikkavillai....eṉṉai nī kaṇ tiṟantu pārkkāviṭṭālum pōkiṟatu.
       cevi tiṟantu, kavaṉamāyk kēḷ nāṉ uṉ uyiraip paṟittuc cella
       varavillai. uṉakku, maṉitarkaḷākiya uṅkaḷukku muṉ yōcaṉai illāmal
       atikappaṭiyāṉa pulaṉkaḷai aḷittu viṭṭatāka nāṉ uṇarkiṟēṉ. ataṉāl
       nīṅkaḷ tuṉpappaṭukiṟīrkaḷ. ākaiyiṉāl uṉakku irukkum pulaṉkaḷil
       oṉṟai eṭuttuk koṇṭu viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ. eṉ
       tīrmāṉattiṉpaṭi uṉatu āṟu pulaṉkaḷākiya kaṇ, mūkku, vāy....cevi,
       mey, aṟivu ākiyavaṟṟil oṉṟai nāṉ eṭuttuk koḷḷap pōvatu niccayam.
       ēṉeṉil etai nī iḻakkap pōkiṟāyō, atu eṉakku avaciyam tēvai. āṉāl,
       oru calukai tarukiṟēṉ. ivaṟṟil etai nīyē iḻakkac cammatikkiṟāyō,
       ataiyē nāṉ eṭuttuk koḷvēṉ. cīkkiram col" eṉṟatu 'atu'
       'oṉṟai nāṉ eṭuttuk koḷḷap pōvatu niccayam' eṉṟa ataṉ kuralum, 'atu
       etu eṉṟu nī tīrmāṉam cey' eṉṟa calukaiyum avaṉai vekuvāyc cintikka
       vaittaṉa.
       'aṟivai iḻakkak kūṭātu. kaṇkaḷai iḻakka muṭiyātu. ataippōlavē cevip
       pulaṉ, meyyuṇarvu vāy---m. ivaṟṟil etai iḻantālum payaṉaṟṟupōkum
       vāḻkkai. vēṇṭumāṉāl, mūkkai iḻantu viṭalāmā? mōppa uṇarvu
       illāviṭṭāl uṇṇa muṭiyātē; uṇṇā viṭṭāl uṭal naintu pōkum---nōy,
       mūppu, maraṇam--ivvitam kuḻampiya kiḻavaṉ 'atu' ivvitam kēṭpatil
       ētō cūtu irukkiṟatu eṉṟu cantēkappaṭṭāṉ.
       ām; maṉitaṉiṉ, avaṉ aṟiviṉ mikac ciṟappāṉa amcamē intac
       cantēkappaṭum kuṇamtāṉ. cantēkam ārāyccik karuviyāy amaikiṟatu.
       atiliruntē yūkam piṟakkiṟatu; ceyal viḷaikiṟatu.
       ākaiyāl 'uṉ cittattukku ēṟpa etaiyāyiṉum eṭuttuk koḷ' eṉṟu kūṟi
       viṭalāmā, eṉṟu yōcittāṉ. avvitam coṉṉāl aṭutta viṉāṭiyē tāṉ iḻakkap
       pōvatu taṉ aṟivu eṉpataiyum avaṉ uṇarntāṉ....aṟiviṉum uyarnta pulaṉ
       oṉṟu taṉakku viḷaiyalākātā eṉṟu kaṟpaṉai ceytāṉ.
       kiḻavaṉiṉ mukattil puṉṉakai auivīciṟṟu; "ē paramātmāvē, uṉatu
       cittappaṭi eṉṉiṭam ippōtuḷḷa āṟu pulaṉkaḷil etai vēṇṭumāṉālum nī
       eṭuttuk koḷḷalām. āṉāl....āṉāl....."
       "cīkkiram col...." eṉṟu taṉ viruppattukkē avaṉ viṭṭu viṭṭa
       makiḻcciyil, avaṉatu aṟivup pulaṉ mītu eṇṇam koṇṭuviṭṭa atu,
       pērācaiyuṭaṉ paraparattatu.
       ataṉ pērācaiyai aṟintu koṇṭa kiḻavaṉ mūṭiya kaṇkaḷuṭaṉ, mukattil
       viḷainta ēḷaṉac cirippuṭaṉ coṉṉāṉ.
       "uṉakku ivvaḷavu avacaram kūṭātu. colvatai muḻukkak kēḷ. maṉitaṉ
       tāṉaṭaintatait tirumpat tara māṭṭāṉ. kēṭpatu nīyāka iruppatāl
       cammatikkiṟēṉ. cari, eṉṉiṭam irukkum pulaṉ oṉṟai, eṉakku atu tīṅku
       payakkiṟatu eṉpatālum, uṉakku vēṇṭumeṉpatālum nī eṭuttukkoḷḷap
       pōkiṟāy. eṉṉaiyē 'etu' eṉṟu tīrmāṉittu nāṉ taruvataik koḷvatākac
       calukai tantāy. antac calukaiyai nāṉ viṭṭuk koṭukkiṟēṉ. uṉ
       iṣṭappaṭi eṭuttuk koḷḷalām. intac calukaiyai nāṉ viṭṭuk koṭuppatāl
       eṉatu oru vēṇṭukōḷai nī puṟakkaṇikkāmal irukkavēṇṭum" eṉṟāṉ avaṉ.
       'ivaṉuṭaiya carva caktiyāṉa aṟivaiyē nām eṭuttuk koḷḷap pōkiṟōm.
       ivaṉ vēṟu etai vaittuk koṇṭu eṉṉa ceytu viṭap pōkiṟāṉ' eṉṟu eṇṇi
       "uṉatu vēṇṭukōḷ eṉṉa?" eṉṟatu 'atu'
       kiḻavaṉ amaitiyāka ovvoru vārttaiyāyc coṉṉāṉ. "eṉatu pulaṉai
       eṭuttuk koḷḷa vantu viṭṭa mūla caktiyē....nāṉ aṉumatittu viṭṭēṉ.
       eṉatu vēṇṭukōḷai niṟaivēṟuvataṟku muṉpē, uṉatu kāriyattai nī
       naṭattik koḷḷalām. eṉatu pulaṉkaḷil oṉṟai nī eṭuttuk koḷvataṟku
       muṉ, eṉatu vēṇṭukōḷait tīrkkamāyp paricīlittuviṭṭuk kāriyam cey.
       eṉatu vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟa muṭiyāmal eṭuttuk koṇṭataiyē tiruppit
       tantu perum tōlvikku uḷḷākātē, kēḷ; ituvē eṉ vēṇṭukōḷ; eṉṉiṭam
       irukkiṉṟa pulaṉkaḷil oṉṟai eṭuttuk koḷ; eṉṉiṭam illāta pulaṉ oṉṟai
       patilukkut tā'...."
       paramātmā pēramaitiyil āḻntu yōcittatu: 'illāta pulaṉ....illāta
       pulaṉ....illāta pulaṉ. illātatai eppaṭic ciruṣṭippatu....?'
       'aṟivup pulaṉai eṭuttuk koṇṭu patilukku eṉṉa pulaṉait
       taruvatu....tara muṭiyumā? tantāl aṟiviṉum cakti mikkatāy atu
       māṟiṉāl?......illātatu etu?....m, māṉuṭaṉ colvāṉ; avaṉ pāṣaiyai nāṉ
       pēca muyaṉṟatu cariyaṉṟu...irukkiṟavaṉiṭam irukkiṉṟatai kēṭṭāl,
       illātavaṉiṭam illātataik kēṭṭatu caritāṉ...' eṉṟa eṉṟa kaṭaici muṇu
       muṇuppuṭaṉ 'atu' taṉ piracaṉṉattaik kalaittuk koṇṭu, aṅku
       illāmalāki eṅkum niṟaintu kalaintatu.....
       kiḻavaṉ iṭi pōṉṟa kuralil cirittāṉ.
       "nī cāvāy....atai nī vella muṭiyātu" eṉṟu patil kural eṅkiruntō
       vantu olittatu.
       "eṉṉāl tāṉ cāka muṭiyum.....uṉṉāl muṭiyumā? nāṉ cettāl eṉakku
       cantati uṇṭu. uṉakku yārirukkiṟārkaḷ" eṉṟu cirittavāṟē, tiṭīreṉṟu
       mārpai aḻuttip piṭittuk koṇṭu--maraṇattiṟku muṉ ēṟpaṭṭa inta
       kaṟpaṉaikaḷiliruntu viṭupaṭṭu, anta ārāyccik kūṭattil, taṉ
       irukkaiyiṉiṉṟum kīḻē viḻuntāṉ antak kiḻaṭṭu viññāṉi. muṉṉaṟivippu
       illāmal vanta kōḻai maraṇam, viññāṉiyiṉ uṭalaik kuḷirat taḻuvik
       koṇṭatu.
       anta ārāyccik kūṭattil, karu karuveṉa curuṇṭa cikaiyuṭaṉ oru
       iḷaiñaṉ---muṉṉavaṉiṉ cantati--ippoḻutu amarntiruntāṉ. avaṉ viḻikaḷ
       ēkānta vauiyil cuḻalum eṇṇaṟṟa rakasiyaṅkaḷiṉ putiya uṇmaikaḷaik
       kaṇṭu koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaṉ cevikaḷai aṭaittirunta karuviyiṉ mūlam,
       putiya putiya ceytikaḷai mutaṉ mutalil avaṉ kēṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ.
       āṉāl ituvarai eṅkēyum auiyākavō, oliyākavō 'atu' ivaṉ vaḻiyil
       kuṟukkiṭavillai.
       'atu' taṉ pāṣaiyil taṉ vitiyai nontu koḷkiṟatu. anta pāṣaiyiṉ
       arttattaiyum ivaṉē kaṇṭu tērkiṟāṉ. ataṉ perumaiyai tāṉum aṟintu,
       ataṟkum uṇarttukiṟāṉ. ivaṉē māṉuṭaṉ'
       muṉṉum piṉṉum uḷḷa maṉitakula vamcāvaḷic caṅkiliyil oru kaṇṇi ivaṉ.
       ivaṉukku illātatu etu, maraṇam uṭpaṭa?.......
       ---------
       [17]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                    ________________________________________

                3. iraṇṭu kuḻantaikaḷ - jeyakāntaṉ

       iraṇṭu aṭukku mūṉṟu aṭukku māṭikaḷ uṭaiya kaṭṭiṭaṅkaḷ niṟainta
       antat teruvil periya uttiyōkastarkaḷ, ṭākṭarkaḷ, vakkīlkaḷ
       mutaliyōr vāḻntaṉar. atu maṭṭumallāmal, anēkamāka ovvoru vīṭṭiṟkum
       pakkattil caṟṟuttaḷḷiyō neruṅkiyō amaintuḷḷa koṭṭakaikaḷil māṭukaḷ,
       pacukkaḷ vacittaṉa. cila koṭṭakaikaḷil kārkaḷ iruntaṉa.
       cētaṉa acētaṉap poruṭkaḷ yāvaṟṟukkum iṭam koṭutta antat teru
       civappikkum avaḷ makaṉ cōṇaiyāvukkum iṭam tantatil āccariyam
       oṉṟumillai eṉṟu colliviṭa muṭiyumā?....
       mutalil ovvoru vīṭṭut tiṇṇaiyiliruntum avaḷaiyum avaḷ
       kuḻantaiyaiyum viraṭṭiṉārkaḷ. piṟaku anta riṭṭaiyarṭ caprijistirār
       cuppuaiyariṉ maṉaiyāḷ tayaviṉ pēril, avarkaḷ vīṭṭukkup
       pakkattilirunta māṭṭuk koṭṭakaiyil iṭam piṭittāḷ civappi.
       maḻaiyeṉṟum kuḷireṉṟum iyaṟkai toṭukkum tākkutalkaḷukku araṇāy
       amaintatu antak koṭṭakai. tiṉacari anta māṭṭukkoṭṭakaiyai avaḷ
       cuttamceyvāḷ. avaḷ paṭuttukkoḷḷum iṭattai avaḷ cuttam ceytu
       koḷḷukiṟāḷ. ataṟkuk kācu koṭuppārkaḷā, eṉṉa?....
       pakal poḻutellām iṭuppil piḷḷaic cumaiyuṭaṉ, antat teruviṉ kōṭiyil
       uḷḷa viṟakuk kaṭaiyil avaḷaip pārkkalām. viṟakuc cumai
       kiṭaittuviṭṭāl, piḷḷaiccumai iṟaṅkiviṭum. avaṉ kaiyil kālaṇāvukku
       muṟukkai vāṅkik koṭuttu aṅkēyē marattaṭiyil kunti irukkac
       colliviṭṭu ōṭuvāḷ. piḷḷaiyai viṭṭuviṭṭup pōkum tuṭippil, cumaiyuṭaṉ
       ōṭṭamāy ōṭi oru noṭiyil tiruppuvāḷ. cōṇaiyāvum putticālittaṉamāy,
       ammā varum vaḻiyaip pārttavāṟē uṭkārntiruppāṉ. atuvarai muṟukkaik
       kaṭikkavēmāṭṭāṉ. tāyaikkaṇṭatum oru cirippu malarum. avaḷum ōṭi
       vantu piḷḷaiyait tūkki muttamiṭuvāḷ. tāyuḷḷam antap pirivaik kūṭat
       tāṅka muṭiyātatu eṉpatu avaḷ tavippil teriyum. kaiyiluḷḷa muṟukkait
       tāyiṉ vāyil vaippāṉ ciṟuvaṉ. avaḷ koñcam kaṭittu, atai eṭuttu avaṉ
       vāyil vaittu, "nī tiṉṉuṭā aiyā...." eṉṟu coṉṉa piṟaku tāṉ tiṉpāṉ.
       viṟakuc cumai illāta nēraṅkaḷil kaṭaitteruvil ceṉṟu kaṭaikaḷil
       tāṉiyam puṭaippāḷ.
       mālai nērattil antap periya teruviṉ oru mūlaiyil, marattaṭiyil
       mūṉṟu kaṟkaḷaic cērttu aṭuppu mūṭṭic cōṟu camaittut tāṉum taṉ
       makaṉum uṇṭapiṉ māṭṭuk koṭṭakaiyil vaikkōl parappil nittirai
       koḷvāḷ.
       antat teruvil ellā vīṭṭukkum avaḷ vēlai ceyvāḷ. atilum cuppu aiyar
       vīṭṭukkārarkaḷukku avaḷiṭam taṉiccalukai. avaḷum maṟṟa
       vīṭṭukkārarkaḷiṭam ceyyum vēlaikkuk kūliyākak kācu peṟuvatu uṇṭu.
       cuppu aiyar vīṭṭil...eppoḻutāvatu avar maṉaivi koṭuttālumkūṭa
       vāṅkuvatillai. avaḷ ceyyum vēlaikaḷukkāka mīntupōṉa cōṟu, kaṟi
       kuḻampu vakaiyaṟākkaḷ avaḷaic cārum. cuppu aiyar vīṭṭil avaḷākak
       kēṭṭu vāṅkuvatu, mattiyāṉa nērattil oru kuvaḷai cōṟu vaṭitta kañci
       maṭṭumtāṉ.
       antak kañciyil avaḷukku aparimitamāṉa cuvai. cuppu aiyar vīṭṭukkuk
       kirāmattil iruntu nel varukiṟatu. nalla vīṭṭu arici; paccaricik
       kañci maṇakkum; avaḷukkuk kuṭikka kuṭikka atu iṉikkum. enta vēlai
       eppaṭip pōṉālum pattu patiṉōru maṇikku aiyar vīṭṭu vācaṟpaṭiyil
       takarak kuvaḷaiyum kaiyumāy vantu niṉṟu viṭuvāḷ.
       cuppu aiyar tiṇṇaiyarukē īsiccēril cāyntirukkiṟār. kaiyiluḷḷa
       viciṟi lēcāka acaikiṟatu.
       tiṇṇaiyil takarak kuvaḷaiyiṉ captam kēṭkavē aiyar nimirntu
       pārkkiṟār.
       "aṭiyē...oṉ svīkāram vantirukkā; pāru"
       cuppuaiyarukku civappiyaip pārttāl koñcamum piṭikkātu. maṉaivi
       avaḷiṭam piriyamāy iruppatē ataṟkuk kāraṇam. taṉatu veṟuppai
       eppaṭiyeppaṭi yellāmō kāṭṭik koḷvār.
       "eṉṉaṭā payalē, vayacu nālākutōṉṉō? iṉṉam eṉṉa āyi iṭuppaiviṭṭu
       eṟaṅkamāṭṭēṅkaṟē. nīyum pōyi veṟaku tūkkaṟatutāṉē.... eppap
       pārttālum cavāritāṉ; nāḷaikku naṭantu varalēṉṉā oṉṉe eṉṉa ceyṟēṉ
       pāru...." eṉṟu vēṭikkai pēcavē civappi makiḻntu pōṉāḷ. aiyar taṉ
       piḷḷaiyaik koñciviṭṭār eṉṟa niṉaippil cōṇaiyāvai muttamiṭṭāḷ.
       ataṟkuḷ cuppu aiyariṉ maṉaivi uḷḷē iruntu kañciyil uppaip pōṭṭuk
       kalakkik koṇṭē vantāḷ. tiṇṇaiyōramāy otuṅki, eṭṭi niṉṟavāṟē
       puṭavaiyaic cērttup piṭittukkoṇṭu civappi kaiyilēnti niṟkum takarak
       kuvaḷaiyil avaḷ kañciyai vārkkumpōtu, īsiccēril cāyntirunta cuppu
       aiyar nimirntu uṭkārntu kūrntu kavaṉittār.
       kañciyiliruntu oru parukkai viḻuvatu terintatō, pōccu,
       avvaḷavutāṉ'.... aiyar vīṭṭu ammāḷ irunta iruppum, intak
       kañcittaṇṇikkukkūṭa vakkillāmal avaḷ appaṉ aṭitta 'lāṭri'yum....
       vamca paramparaiyākak kulamuṟai kiḷartta ārampittuviṭuvār.
       "eṉṉaṭi atu 'loṭak'ṉu koṭṭittē?..." eṉṟu puruvattai uyarttiṉār.
       ammāḷukku ericcal paṟṟikkoṇṭu vantatu.
       "kāṭṭuṭī...aiyarkiṭṭē koṇṭupōyk kāṭṭu. kaiyaiviṭṭut tuḻāvip
       pāruṅkō... inta āttu cottellām koṇṭupōyk koṭṭiṭṭēṉēṉṉō.... ivar
       tuppuk kaṇṭupiṭikkiṟār...." eṉṟu iraintuviṭṭu uḷḷē pōṉāḷ.
       "oṇṇumillē cāmi....veṟum kañci āṭai" eṉṟu atai viralāl eṭuttuk
       kāṭṭi tūkki eṟintāḷ civappi.
       "aṭi acaṭē....atai eṟiñcuṭṭiyē...atilētāṉ 'vaiṭamiṉ pi' irukku."
       "eṉakku atoṇṇum vāṇām cāmi...." eṉṟu kañcik kuvaḷaiyuṭaṉ nakarntāḷ
       civappi.
       avaḷ pōvataiyē pārttuk koṇṭiruntuviṭṭu aiyar taṉakkuḷ collik
       koṇṭār:
       "hm...kañcit taṇṇiyaik kuṭiccuṭṭu eṉṉa tempā, irukkā' atilētāṉ
       cattellām irukku" eṉṟu muṇakiyapiṉ, uratta kuralil....
       "aṭiyē...iṉimē cōtte vaṭikkātē. poṅkippiṭu. atilētāṉ cattellām
       irukku. oṭampukku rompa nallatu...." eṉṟu coṉṉār.
       "āmā...ippō irukkaṟa cattē pōṟum" eṉṟu calittukkoṇṭu uḷḷē pōṉāḷ
       ammāḷ.
       ammāḷ ettaṉai taṭavaikaḷ calittuk koṇṭālum, aiyarukku civappiyaip
       pārkkum pōtellām --- lōkattil irukkum cattellām taṉ vīṭṭuk kañcit
       taṇṇīril tāṉ iruppatākat tōṉṟum.
       rāmanātapuram jillāviliruntu "pañcam piḻaippa"taṟkāka maturai
       vantavaḷ civappi.
       peyaraḷavil civappi. kariya ākiruti...ārōkkiyamum tiṭamāṉa
       uṭaṟkaṭṭum uṭaiya avaḷ pañcattilaṭipaṭṭu inta nakarattiṟku
       vantavaḷtāṉ eṉṟālum, iṅkuḷḷavarkaḷ kaṇṭu viyakkumpaṭitāṉ iruntatu
       avaḷ uṭal vaṉappu. ceḻippāka irukkum pūmiyil vaḷamāka vāḻum vāyppum
       kiṭṭiyiruntāl niccayam ivaḷāl muṟam koṇṭu puliyai viraṭṭi irukka
       muṭiyum'
       āṉāl ippōtu....
       muṟam koṇṭu tāṉiyaṅkaḷ puṭaippatum, kūlikku viṟaku cumappatumāy
       uḻaittut tāṉum ---- karuppaiyāttēvaṉiṉ vāricāka tikaḻntu, taṉ
       cirippilum puṉṉakaiyilum avaḷ kaṇavaṉiṉ cāyal kāṭṭi, āṟutal tarum
       nāṉku vayatu makaṉāṉa --- cōṇaiyāvum vayiṟu vaḷarppatu tāṉ anta
       maṟattiyiṉ uṭal valu puriyum makattāṉa cātaṉai.
       iṭuppuk kuḻantaiyum tāyumāy avaḷai iṅkē viṭṭu viṭṭu, ētāvatu vēlai
       tēṭi varuvatākac colli, vaṭakkuc cīmaikkup pōṉa avaḷ puruṣaṉ
       karuppaiyāt tēvaṉiṉ mukataricaṉam āṟu mācamākiyum kiṭaikkavillai.
       aṉṟu aiyaravarkaḷukku piṟanta tiṉa vaipavam. vīṭṭil vicēṣamāṉatāl
       viruntiṉarkaḷum vantiruntaṉar. vantavarkaḷukkellām panti naṭantatāl
       civappi kañcikkākak kāttirukka vēṇṭi iruntatu.
       piḷḷai paciyāl tuṭittāṉ.
       avaṉukku 'parākku'k kāṭṭip pēcic cirittu viḷaiyāṭiyavāṟu
       koṭṭakaiyiṉ ōrattilirunta mara niḻalil kuntiyiruntāḷ civappi.
       "oṅ aiyā eṅkalē...." eṉṟu makaṉiṉ mukavāyaip piṭittuk koñciṉāḷ
       civappi.
       "aiyā...ō....pōyittāru..."
       "eppalē varum oṅka aiyā..." eṉṟatum avaṉ avaḷ maṭiyiliruntu iṟaṅki
       naṭantu, teruvil pōy niṉṟu iraṇṭu pakkamum māṟi māṟip pārttuviṭṭu
       vantāṉ.
       "āttā...aiyā....ūm" eṉṟu iraṇṭu kaiyaiyum virittāṉ. avaṉ mukattil
       ēmāṟṟamum cōrvum paṭarntiruntatu.
       "aiyā nāḷaikku vantuṭum. vārappō oṉakku muṭṭāyi, muṟukku, putuc
       caṭṭai ellām koṇṇāntu kuṭuttu...appuṟam nāmpa namma ūrukkup pōyi,
       namma ūṭlē irukkalām...." eṉṟu kūṟumpōtu avaḷ kural taḻutaḻuttatu;
       kaṇkaḷil nīr tuḷirttatu. makaṉiṉ mukattil muttam koṭukkum pōtu avaṉ
       mukattilēyē kaṇṇīraiyum tuṭaittuk koṇṭāḷ.
       inta camayattil aiyar vīṭṭu vācalil ilai vantu viḻum captam
       kēṭṭatu----
       "āttā...kañci....kañci..." eṉṟu kuḻantai paṟantāṉ.
       makaṉai tūkki iṭuppil vaittukkoṇṭu, kaiyil takarak kuvaḷaiyuṭaṉ pōy
       niṉṟāḷ civappi.
       cuppu aiyar appoḻututāṉ cāppāṭu muṭintu, tiṇṇaikkarukē īsicēril
       vantu cāyntu ēppam viṭṭār.
       "eṉṉa cēppi?..."
       "iṉṉakki vicēsaṅkaḷā cāmi?"
       ---avaḷ cātāraṇamāy, upacārattiṟkuttāṉ kēṭṭu vaittāḷ.
       "eṉṉatte vicēṣam pō....ūrlēntu poṇṇu vantirukkāḷōṉṉā?...
       atāṉ...hi...hi...."
       ---ivaḷukku ētāvatu taravēṇṭi irukkumō eṉṟa payattil pūci
       maḻuppiṉār aiyar.
       uḷḷēyiruntu ammāḷiṉ kural maṭṭum kēṭṭatu.
       "yāratu cēppiyā....?"
       "āmāṅka."
       "citte cantuvaḻiyā kollappuṟam vāyēṇṭi....oṉṉattāṉ neṉacciṇṭē
       iruntēṉ. toṭṭiyilē.... reṇṭu vāḷi jalam cēnti nerappu...
       cāppiṭṭavāḷukkuk kaiyalampakkūṭa jalam illē....cīkkiram vā...."
       eṉṟu ammāviṉ kural olittatum iṭuppilirunta kuḻantaiyuṭaṉ uḷḷē pōkum
       civappiyaip pārttu,
       "iṭuppaiviṭṭu eṟaṅkāmē oṉ ucirai vāṅkaṟatē, caṉi atte eṟakki
       viṭṭuṭṭup pō'..." eṉṟār aiyar.
       kuḻantaiyai iṟakki mara niḻalil uṭkāra vaittu "āttā pōyi koñcam
       taṇṇi eṟaicci ūttiṭṭu vārēṉ; aḻuvāmē kunti irukkiyā, aiyā?..." eṉṟu
       avaṉai muttam koñciṉāḷ civappi.
       'cari' eṉṟu camarttākat taraiyil cammaṇam kaṭṭi uṭkārntu koṇṭāṉ
       ciṟuvaṉ.
       cantup pakkam pōkum pōtu civappi tirumpit tirumpit taṉ makaṉaip
       pārttuc cirittuk koṇṭē ceṉṟāḷ. avaṉum cirittavāṟu uṭkārntiruntāṉ.
       paiyaṉ aḻāmal aṭam piṭikkāmal iruntatil aiyarukkuk koñcam ēmāṟṟam;
       āttiram eṉṟu kūṭac collalām.
       uḷḷēyiruntu ārōkaṇa avarōkaṇa katikaḷilellām kuralai muḻakkik koṇṭu
       vantāṉ avar makaḷ vayiṟṟup pēraṉ. avaṉukkum vayatu nāṉkutāṉ
       irukkum. nāṉku viralaiyum vāykkuḷ tiṇittavāṟu ciṇuṅkik koṇṭē
       avarukē vantāṉ pēraṉ.
       "ēṇṭā kaṇṇā aḻaṟē? ippaṭi vā...maṭiyilē vantu tāccikkō" eṉṟu
       pēraṉai aḻaittār.
       "māttēṉ pō....ammā...ā...ā" eṉṟu vāyaip piḷantu koṇṭu aḻa
       ārampittāṉ kuḻantai.
       "ammā cāppiṭaṟāṭā kaṇṇā...cāpṭuṭṭu vantu oṉṉet tūkkiṇṭuṭuvā.
       camattōṉṉō?....atō pāru, antap paiyaṉai...ava ammāvum eṅkēyō
       pōyittāṉ irukkā...oṉṉe mātiri avaṉ aḻaṟāṉō?" eṉṟu cōṇaiyāvaik
       kāṭṭiṉār aiyar.
       cōṇaiyā kaiyait taṭṭikkoṇṭu aiyariṉ pēraṉaip pārttuc cirittāṉ;
       avaṉō kālai utaittuk koṇṭu aḻutāṉ'
       ---taṉatu pēraṉukku avaṉai vēṭikkai kāṭṭappōy, taṉ pēraṉ avaṉukku
       vēṭikkaiyākip pōṉāṉē eṉṟa ūmai āttiram aiyarukku...
       "ēṇṭā cirikkiṟē? appaṭiyē pōṭṭēṉṉā..." eṉṟu viḷaiyāṭṭāyk kaṇṭittu
       tam ericcalait tīrttuk koṇṭār aiyar. "antap paiyaṉtāṉ
       acaṭu....avaṉai naṉṉā aṭippōmā?"
       ---avar pēccaik kātil vāṅkik koḷḷāmal kattiṉāṉ pēraṉ.
       "iteviṭa acaṭu lōkattilē uṇṭō.... naṉṉā otaikkaṇum" eṉṟu
       karuvikkoṇṭē aiyariṉ makaḷ eccil ilaiyuṭaṉ teruppakkam vantāḷ.
       ilaiyaip pōṭṭuk kaiyaik kaḻuviya piṉ,
       "caṉiyaṉē, kattip pirāṇaṉait tolaikkātē' " eṉṟu pallaik kaṭittuk
       koṇṭu vantu makaṉait tūkkik koṇṭāḷ.
       "eṉṉaṭi poṇṇē, oṉṉum cāppiṭāma ilaiyaik koṇṭu vantu eṟiñcirukkē...
       ellām appaṭiyē irukku ...jāṅkirikūṭaṉṉā appaṭiyē keṭakku? ippaṭi
       'vēsṭ' paṇṇuvāḷō?..." eṉṟu araṟṟiṉār aiyar.
       "inta caṉi eṉṉe cāppiṭa viṭṭāttāṉē...?"
       "cari...avaṉek katta viṭātē' avaṉukku oru jāṅkiri kuṭu" eṉṟu
       colliviṭṭu cōṇaiyāvaip pārttār.
       "ēṇṭā payalē, nōkku jāṅkiri vēṇumā?" eṉṟār kaṇkaḷaic cimiṭṭik
       koṇṭē.
       ---paiyaṉukku puriyavillai.
       "miṭṭāyiṭā...miṭṭāy, vēṇumā?"
       miṭṭāyi eṉṟatum paiyaṉukkup purintuviṭṭatu. cantōṣattuṭaṉ talaiyai
       āṭṭik koṇṭu eḻuntu vantāṉ.
       "atō, atāṉ...miṭṭāyiṭā... eṭuttut tiṉṉu pāru, iṉikkum...." eṉṟu
       nākkaic cappukkoṭṭi ācai mūṭṭi eccil ilaiyaik kāṭṭiṉār aiyar.
       cōṇaiyā taṉatu piñcuk karaṅkaḷāl eccilaiyil kiṭakkum tuṇṭu
       jāṅkiriyai eṭuttu vāyil vaittuc cuvaittāṉ....
       "elē...elē...pōṭulē kīḷē----tū...." eṉṟu kūviyavāṟu cantiliruntu
       ōṭivanta civappi avaṉ kaiyilirunta jāṅkiriyait taṭṭiviṭṭāḷ.
       "tuppulē.... tuppu..." eṉṟu avaṉ talaiyil 'naṟuk' keṉṟu kuṭṭiṉāḷ.
       cōṇaiyā aḻutāṉ; avaṉ piḷanta vāykkuḷ viralaiviṭṭu anta jāṅkirit
       tuṇṭai vaḻittu eṟintāḷ.
       "nā elumpai muṟicci kañci ūttaṟēṉ....eccap poṟukkaṟiyā?..." eṉṟu
       mutukil aṟaintāḷ.
       "koḻantēye aṭikkātē cēppi..." eṉṟār aiyar.
       "illē cāmi...nāṅka illāta ēḷaiṅka....ippavē kaṇṭikkāṭṭi nāḷaikki
       eccikkalai poṟukkiyāvē āyiṭum..." eṉṟu colliviṭṭu iṭuppil irukkum
       cōṇaiyāviṉ mukattait tuṭaittu "iṉimē ecciyellām eṭukkātē' " eṉṟu
       camātāṉamāyk kēṭṭāḷ.
       paiyaṉ vimmik koṇṭē aiyaraik kāṭṭi, "cāmi....cāmitāṉ eṭuttut tiṅkac
       colliccu..." eṉṟu aḻutāṉ. civappikku uṭampu pataittatu, kaṇkaḷ
       civakka aiyaraip pārttāḷ.
       "ēṉ cāmi...oṅka puḷḷaiyā iruntā colluvīṅkaḷā?... oṅka ecci osattiyā
       iruntā oṅkaḷōṭa, em paiyaṉukku ēṉ atait taraṇum..." eṉṟu kōpamāyk
       kēṭṭāḷ.
       "eṉṉaṭi atu cattam?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē pāttirattil kañcik koṇṭu
       vantāḷ vīṭṭu ammāḷ.
       "nīyē pārummā...emmūṭṭap puḷḷaikki eccilait tiṅkap paḷakkik
       koṭukkiṟārummā, cāmi..." eṉṟu kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭāḷ civappi.
       "nāṉ eṉṉa paṇṇuvēṇṭi...nēkku avar oru paccaik koḻantai...oṉ
       koḻantaiyai nī aṭikkaṟē; nā eṉṉa paṇṟatu, collu?"
       "ēṇṭi cēppi, nāṉtāṉ avaṉai eṭuttut tiṅkac coṉṉēṉṉu colṟayē, nāṉ
       coṉṉatai nī kaṇṭaiyā?...." eṉṟu eḻuntu vantār aiyar.
       "emmavaṉ vaṟavaṉukku poṟantavaṉ. poy colla māṭṭāṉ cāmi..."
       ākrōṣattōṭu iraintāḷ civappi.
       aiyar acantu pōṉār'
       "āmā; coṉṉēṉṉutāṉ vaccukkōyēṉ...eṅka vīṭṭuk kañciye teṉam
       kuṭikkaṟayē, atu maṭṭum eccal illiyā?... atuvum eccaltāṉ
       teriñcukkō..." eṉṟu patilukku iraintār aiyar.
       "intāṅka cāmi...oṅka eccik kañci' nīṅkaḷē tāṉ kuṭiccikkuṅka... inta
       eccil eṉakku vāṇām..." eṉṟu takarak kuvaḷaiyait 'taṭā'leṉac
       cāyttuviṭṭu, makaṉait tūkki iṭuppil potteṉa iruttikkoṇṭu vēkamāy
       naṭantāḷ civappi; itaiyellām pārttuk koṇṭiruntu maṉam poṟukkāmal
       "ellām eṉ karmam, eṉ karmam' " eṉṟu talaiyilaṭittuk koṇṭu uḷḷē
       pōṉāḷ aiyariṉ maṉaivi.
       uḷḷē tōṭṭattil toṭṭi niṟaiya---civappiyiṉ uḻaippāl niṟaintirunta---
       taṇṇīraiyum pāttiram niṟaiya avaḷukkāka eṭuttu vaittirunta
       cōṟṟaiyum kuḻampaiyum pārtta ammāḷukkuk kaṇkaḷ kalaṅkip pōyiṉa.
       "aṭiyē...pāttaiyō, nammāttuk kañciyek kuṭiccu vanta koḻuppuṭī...
       iṉimē avaḷukku kañci ūttap paṭātu colliṭṭēṉ... nāḷaiyilēruntu cātte
       vaṭikkātē.... poṅkippiṭu.... atilētāṉ, cattu irukku..." eṉṟa
       aiyariṉ vaḻakkamāṉa pallavi tiṇṇaiyiliruntu caṟṟuk kaṇṭippāṉa
       kuralil olittatu.
       maṟunāḷ aiyar vīṭṭil cōṟṟai vaṭittārkaḷō, poṅkiṉārkaḷō,.... āṉāl,
       vaḻakkamākak kañci vāṅka varum civappiyai maṭṭum maṟunāḷ... maṟunāḷ
       eṉṉa, ataṉ piṟaku oru nāḷum antat teruvil kāṇavillai.
       ------
       [18]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                    ________________________________________

                  4. nāṉ irukkiṟēṉ - jeyakāntaṉ

       anta cattirattiṉ vācaṟkatavukaḷ cātti, pūṭṭappaṭṭirukkum;
       pūṭṭiṉmītu oru talaimuṟaik kālattut turu ēṟi irukkiṟatu. kataviṉ
       iṭaivaui vaḻiyākap pārttāl uḷ cuvarkaḷaik kiḻittukkoṇṭu kampīramāy
       vaḷarntuḷḷa aracañceṭikaḷum kāṭāy maṇṭikkiṭakkum erukkam putarkaḷum
       teriyum. cattirattukku etirē atāvatu cālaiyiṉ maṟupuṟattil nāṉku
       puṟamum paṭittuṟaiyuḷḷa āḻamillāta kuḷam; kuḷattiṟku appālum,
       kuḷattaic cuṟṟilum ceḻippāṉa nañcai nilappakuti, varappiṉūṭē
       naṭantu ēṟiṉāl, caṟṟut tūrattil rayilvē laiṉ mēṭṭup pakuti. rayilvē
       laiṉukku maṟupuṟam - 'intap pakkam ceḻittut talaiyāṭṭik koṇṭirukkum
       payirkaḷai vaḷarttataṉ perumai eṉṉuṭaiyatutāṉ' eṉṟu alaiyaṭittuc
       cilu cilukkum ēri nīrpparappu kaṇṇukkeṭṭiya tūram parantu
       kiṭakkiṟatu.
       ataṟkappuṟam oṉṟumillai; veṟum taṇṇīrtāṉ; taṇṇīr parappiṉ
       kaṭaikkōṭiyil vāṉamtāṉ taṇṇīrum vāṉamum toṭṭukkoṇṭirukkiṉṟa iṭattil
       nilaviṉ peruvaṭṭam maṅkiya auiyai ērinīril karaittu mitantu
       koṇṭirukkiṟatu...nilavu mēlē ēṟa ēṟa ataṉ uruvam kuṟukic ciṟuttatu;
       aui perukip pirakācittatu. oru kōṭiyil eḻuntu, rayilvē laiṉ mēṭṭiṉ
       mēlēṟiya nilavu vīciya vauiccam, maṟukōṭiyil, cattirattut tiṇṇaiyil
       uṭkārntu uṇavaruntikkoṇṭirunta anta viyātikkārap piccaikkāraṉiṉ
       puttam putiya takarak kuvaḷaiyiṉ mītu paṭṭup paḷapaḷakka, ataṉ
       piratipimpam avaṉ mukattil viḻuntatu.
       tiṇṇaiyil avaṉait tavira yārum illai. avaṉ antat taṉimaiyilum,
       takarak kuvaḷaiyil ūṟik kiṭanta racattu vaṇṭal cōṟṟilum layittut
       taṉṉai maṟanta makiḻcciyuṭaṉ pāṭikkoṇṭē ovvoru kavaḷamāyc
       cāppiṭṭāṉ. avaṉ pārvai nimirntu nilavil patintiruntatu. vāy
       niṟaiyac cōṟuṭaṉ avaṉ pāṭuvatu tauivāy auikkavillai. kēṭkattāṉ aṅku
       vēṟu yārirukkiṟārkaḷ'
       takarak kuvaḷaiyai vaḻittu nakkic cuṟṟilum iṟaintu kiṭanta
       parukkaikaḷai ovvoṉṟāyp poṟukki viralōṭu cērttu uṟiñcic
       cāppiṭṭāṉatum taṉatu--viralkaḷ kuṟaipaṭṭa--iraṇṭu kaikaḷālum
       takarak kuvaḷaiyai iṭukki eṭuttuk koṇṭu cālaiyiṉ kuṟukkāy, kuḷattai
       nōkki naṭantāṉ. kālviralkaḷukkup piṭippu illātatāl kutikālkaḷai
       aḻunta ūṉṟit tāṅki tāṅkittāṉ avaṉāl naṭakka muṭiyum -- kuḷattiṉ
       mēlpaṭiyil kālilirunta kāṉvāsṣaus naṉaiyāmal niṉṟukoṇṭu, takarak
       kuvaḷaiyai alampi, oru kuvaḷait taṇṇīraik kuṭittāṉ. taṇṇīrai 'maṭak
       maṭak' keṉṟu kuṭikkumpōtu avacarattil kuvaḷaikkum vāykkumiṭaiyē
       iraṇṭu pakkattilum taṇṇīr vaḻintu avaṉmēlirunta kōṭṭiṉ kālarai
       naṉaikkavē avacara avacaramākat taṇṇīrait taṭṭikkoṇṭē kōṭṭiṉ mārpup
       paiyilirunta pīṭiyaiyum neruppup peṭṭiyaiyum eṭuttu vēṟu paikku
       māṟṟikkoṇṭāṉ. mēlēṟi vanta piṟaku takarak kuvaḷaiyaik kīḻē
       vaittuviṭṭu, niṉṟu oru pīṭiyaip paṟṟavaittuk koṇṭāṉ. pukaiyōṭu
       cērttut tiruptiyuṭaṉ ēppam viṭṭavāṟu avaṉ muṉakik koṇṭāṉ.
       'nallāttāṉ irukku...' eṉṟu vāyviṭṭu muṉakik koḷḷumpōtē maṉacil
       '--eṉṉa nallārukku?' eṉṟa kēḷviyum piṟantatu.
       "ellāmtāṉ. tō... inta nelā, intak kuḷam... aṭikkiṟa kāttu,
       kuṭikkiṟa taṇṇi...paci,cōṟu, tūkkam-ellāntāṉ. vāḻkkai rompa nallā
       irukku... pīṭic cokam oṇṇu pōtumē' " eṉṟu neruppukaṉiyak kaṉiyap
       pukaiyai vāy niṟaiya iḻuttu ūtiṉāṉ. ciṟitu nēram niṉṟu ētō
       yōcaṉaikkuppiṉ cattirattut tiṇṇaikku vantu oru mūlaiyil takarak
       kuvaḷaiyaik kaviḻttu vaittu viṭṭu, cuvarōramākak kiṭanta kantal
       tuṇiyāl taraiyait taṭṭiviṭṭu uṭkārntāṉ.
       "ulakam ivvaḷavu aḻakāyirukku. itaip pārkkaṟa em maṉacu
       cantōṣappaṭutu. āmā, ellāpporuḷum pārttavaṅka maṉacai cantōṣappaṭa
       vaikkumpōtu, nāṉ...nāṉ eṉṉaip pārttavuṭaṉē ovvoruttar mukattilēyum
       ēṟpaṭaṟa māṟṟam irukkē, viyātiyālē marattuppōṉa eṉ uṭampukkut
       teriyāta vētaṉai, pāvam avaṅka maṉacukkut teriyutu. aṉṉakki oru
       nāḷu, oru vīṭṭukku muṉṉāṭi pōyi
       ammā tāyē' pacikkutu'ṉṉu niṉṉappa, cāppiṭṭuṭṭu eccil ilai
       koṇṭuvantu vauiyē pōṭṭa oru poṇṇu eṉṉaip pāttuṭṭu vāntivarramātiri
       kumaṭṭikkiṭṭu uḷḷē ōṭiṉappuṟam, oru āḷu vantu eṭṭip pārttuṭṭu
       coṉṉāṉē... 'ammā, vauiyē oru tarittiramvantu nikkutu; ētāvatu pōṭṭu
       aṉuppu. ivaṉellām ēṉ tāṉ ucirai veccukkiṭṭu irukkāṉō intat tīrāta
       nōyōṭē' ṉṉu...
       "anta vārttaiyaik kēṭṭavuṭaṉē aṅkē nikka muṭiyāmat tirumpiṉappō,
       'intappā paratēci' ṉṉu kūppiṭṭa antak kural irukkē, atilē irunta
       āṟutaltāṉ ulakattilē vāḻaṇumṉu ācai kuṭuttiṭicci... rāmaliṅkacāmi
       mātiri kātōrattilē mukkāṭṭut tuṇiyaiccerukikkiṭṭu kaiyilē cōttōṭa
       etirē' eṉ paiyaṉ koñcam vāyttuṭukku...cākaṟatum irukkaṟatum namma
       kaiyilā irukku' ṉṉu collikkiṭṭē kovaḷaiyilē cōttaip pōṭṭāṅka.. nāṉ
       anta ammā mukattaiyē pārttukkiṭṭu niṉṉēṉ.
       taṉ makaṉaip pārttu, 'nī cākakkūṭātā' ṉṉu yārō kēṭṭuṭṭa mātiri
       avaṅka kaṇṇila taṇṇi koṭṭikkiṭṭē iruntatu..."
       --aṉṟaikkup piṟaku avaṉ pakalil piccaikkup pōvatillai. iruṭṭiya
       piṟaku yār kaṇṇilum paṭāmal talaiyil mukkāṭiṭṭukkoṇṭutāṉ pōvāṉ.
       mūṉṟu vēḷaikkum mutal nāḷiravu oruvēḷai eṭutta piccaitāṉ cila
       nāṭkaḷil atuvē atikamāki aṭutta nāḷaikkum iruntuviṭuvatum uṇṭu.
       tūṇil cāyntu uṭkārntirunta piccaikkāraṉ niṟaivāka irunta vayiṟṟait
       taṭavi viṭṭukkoṇṭāṉ. "cāppāṭu koñcam atikamtāṉ..." eṉṟu maṟupaṭiyum
       oru ēppam viṭṭavāṟu, "murukā" eṉṟu eḻuntāṉ. taraiyil viritta
       kantalai eṭuttut talaiyil muṇṭācākak kaṭṭiṉāṉ. mūlaiyil irunta
       taṭiyaiyum kaiyil eṭuttukkoṇṭu ērik karaiyai nōkki naṭantāṉ.
       "m...uṭampilē viyāti iruntā eṉṉa? uciru irukkaṟatu nallāttāṉ
       irukku. nākkukku ruciyā tiṅkiṟa cokam; kaṇṇukkuk kuḷircciyā pākkaṟa
       cokam; kātukku etamā kēṭkaṟa cokam...viyāti iruntāl itellām
       keṭṭuppūṭutā?..."
       ērikkaraiyiṉ ōramāka rayilvē laiṉ mēṭṭuc carivil taṭikkampai
       ūṉṟiyavāṟu uṭkārntirunta piccaikkāraṉ pīṭip pukaiyaik kāṟṟil
       ūtiviṭṭāṉ...
       "appāṭā' cāppiṭṭavuṭaṉē vayittilē eṉṉamō oru vali' tiṅkaṟatilē
       oṇṇum cokamillē: āṉā, tiṉṉāttāṉ cokam. oṭampilē cēttukkaṟatā cokam?
       uṭampilēruntu ellāttaiyum pōkkikkaṟatilētāṉ cokam. uṭampaiyē
       pōkkikkiṭṭā?... cokantāṉ' āṉā, uṭampilē irukkiṟa coraṇaiyē pōyiṭṭā,
       cokam ētu? "
       ippoḻutu avaṉ muḻaṅkālaḷavu taṇṇīril niṉṟu koṇṭu vāṉattai aṇṇāntu
       pārttāṉ. nilavum naṭcattiraṅkaḷum avaṉ kaṇkaḷukkum aḻakākattāṉ
       terintaṉa.
       "m....tō... atāṉ captarisi maṇṭalam. anta nālu naccattiram caturamā
       irukku; atukku ōramā vālu mātiri mūṇu nīṭṭikkiṭṭu irukkē; anta
       mūṇulē naṭuvālē irukkutē, atukkut taḷḷi maṅkalā.. atāṉ aruntati
       naccattiram...carttāṉ, namakku āyucu keṭṭi' aruntati teriyutē...
       ammāñ cuḷuvā ellārukkum teriyumā atu? lēcā eḻutik kalaicciṭṭa
       mātiri... puḷḷi māṉattilē irukkā, kaṇṇulē irukkāṉṉu kaṇṇaik
       kacakkiṭṭu eṅkiyumillēṉṉu colliṭuvāṅka palapēru... aruntatiyaip
       pāttavaṉukku āṟumācattukkuc cāvu illēmpāṅka..."
       nilavoḷiyil paḷapaḷattukkoṇṭirukkum ēri nīril puraṇṭu eḻuntu
       kuḷumai peṟṟuvarum teṉṟal kāṟṟu anta viyātikkāraṉiṉ uṭalaiyum
       taḻuvattāṉ ceytatu. nīriṉ alaikaḷ, ciṉṉañ ciṟu kālkaḷ calaṅkai
       aṇintu catirāy naṭantu varuvatupōl taraiyil mōti mōtit taḷataḷakkum
       iṉiya nātattai avaṉ cevikaḷum kēṭṭaṉa. karaiyōrattil aṭarntu
       vaḷarntirunta kāṭṭup pūkkaḷiṉ neṭimikka pōtai maṇam avaṉatu
       nāciyaiyum tuḷaikkattāṉ ceytatu... avaṉ vāḻa ācaippaṭuvatil eṉṉa
       tavaṟu?
       veku nērattiṟkup piṟaku taṇṇīriliruntu karaiyēṟi vantu, aṅku
       kaḻaṟṟip pōṭṭirunta kāṉvās ṣausai eṭuttu kuṉintu niṉṟu kālil
       aṇintukoṇṭāṉ; appaṭiyē avaṉ talai nimirumpōtu...etirē...
       nīṇṭucellum iruppup pātaiyil vaḷaintu tirumpum antak kaṇṇukkeṭṭiya
       ellaiyil vauiccam terintatu...oru tuṇṭu vauiccamtāṉ. anta
       auikkīṟṟiṉ acaivāl taraiyilcellum iruppuppātaiyilum, vāṉil cellum
       tantik kampikaḷilum oru jolipput tuṇṭam, viṭṭu viṭṭut tāvic
       celluvatu pōliruntatu. tūrattil rayil varukiṉṟa ōcai lēcākak
       kēṭṭatu.
       "aṭēyappā' meyilu varāṉō? maṇi paṉṉaṉeṇṭā āyiṭucci' " eṉṟu
       taṇṭavāḷattaik kaṭappataṟkākak kaittaṭiyaic carivil ūṉṟit taṭṭut
       taṭumāṟi rayilvē laiṉ mēṭṭiṉ mītu ēṟumpōtu tūrattil...
       nīṇṭu cellum iruppup pātaiyiṉ vaḷaintu tirumpum kaṇṇukkeṭṭiya
       ellaiyil iraṇṭaṭi uyarattiṟku, vaupuḷḷiḷaiyāy acaikiṉṟa
       uruvam...ētāvatu mirukamā? allatu...
       kālkaḷai maṇṭiyiṭṭu taraiyil ūrntu vanta anta maṉita uruvam,
       rayilvēlaiṉ mītu ēṟiyatum eḻuntu niṉṟatu. cuṟṟilum orumuṟai pārttu,
       taṉ piṉṉāl piccaikkāraṉ varum ticaiyaip pārkkat tirumpiyapōtu
       ataṟkuḷ niṟka muṭiyāmal kālkaḷ naṭuṅka, mellak kaikaḷait taraiyil
       ūṉṟit taṇṭavāḷattiṉmītu uṭkārntukoṇṭatu. piṟaku uṟutiyuṭaṉ iraṇṭu
       taṇṭavāḷaṅkaḷukkum kuṟukkāka viṟaittu nīṭṭip paṭuttukkoṇṭatu.
       "aṭaccē, maṉucappayatāṉ ṭōy' ucirai veṟuttuṭṭāṉ pōla... aiyaiyō'
       uṅkaḷukku ēṇṭā putti ippaṭi pōvutu? vauiccam vēkamā varutē' " eṉṟu
       pataṟiyavāṟu, viralkaḷillāta pātaṅkaḷukkuppātukāppāy irunta kāṉvās
       ṣaus tēyat tēya iḻuttavāṟu tāvit tāvi ōṭivanta piccaikkāraṉiṉ
       cevikaḷil tūrattu rayil cattam pērōcaiyākak kēṭṭatu.
       rayiliṉ ōcai camīpittuviṭṭatu. piccaikkāraṉ ōṭi vanta vēkattil,
       kaṇkaḷai iṟuka mūṭit taṇṭavāḷattiṉ kuṟukkāka viṟaittu nīṭṭik
       kiṭantavaṉiṉ vilāvuk kaṭiyil kaittaṭiyaik koṭuttu, mayāṉattil
       piṇattaip puraṭṭuvatu pōl nempit taḷḷiṉāṉ. avaṉait taḷḷiya
       vēkattil, viyātikkāraṉ iraṇṭu uḷḷaṅ kaikaḷālum paṟṟip piṭittirunta
       kaittaṭi ekiṟi viḻuntatu. taṇṭavāḷattiliruntu uruṇṭu eḻunta anta
       iḷaiñaṉ oṉṟum puriyāmal etiriliruppavaṉai veṟittu viḻittāṉ.
       maṟupaṭiyum taṉṉait taḷḷiviṭṭu avaṉ rayiliṉ muṉṉē pōy
       viḻuntuviṭuvāṉō eṉṟa payattuṭaṉ taṉatu kaikaḷ iraṇṭaiyum akal
       virittukkoṇṭu avaṉ mītu pāyvatupōl niṉṟu, "vēṇām aiyā, vēṇām' uciru
       pōṉā varātu..." eṉṟu keñciṉāṉ viyātikkāraṉ. avaṉ muṉṉē iraṇṭu
       kālkaḷum veṭaveṭakka uṭalē naṭuṅka niṉṟiruntāṉ anta iḷaiñaṉ.
       appoḻutu 'hō'veṉṟa pēriraiccalōṭu vanta meyilvaṇṭi, anta iruvariṉ
       mītu taṉ niḻalai ēṟṟi iḻuttavāṟu kaṭakaṭattu ōṭiyatu. rayiliṉ
       pērōcai arukē atirntu nakarumvarai mauṉamāy niṉṟirunta iruvarum,
       rayil avarkaḷai kaṭantu pōṉapiṉ ataṉ piṉpuṟattaip pārttaṉar. cekkac
       civanta oṟṟai viḷakku ōṭi ōṭit tūrattil maṟaintatu. niṉṟirunta
       iḷaiñaṉ kālkaḷ nilaikkāmal uṭkārntukkoṇṭāṉ. viyātikkāraṉ
       kaiyiliruntu ekiṟip pōṉa kaittaṭiyait tēṭi eṭuttuk koṇṭu vantāṉ.
       "yōv' uṉṉaic colli kuttamillai aiyā...inta eṭattu rāci appaṭi' āmā,
       inta eṭattukku oru kāvu vēṇumiṉu irukku. oṇṇu reṇṭu uṉṉōṭa mūṇu
       āccu, nāḷaikkip poḻutu viṭiyaṭṭum; reṇṭu elumiccam paḻattaiyāvatu
       vāṅki vekkaṇum. muntānāḷu appaṭittāṉ--ērik karaiyilē yārō oru
       ammāvum aiyāvum koḻantaiyai viṭṭuṭṭu kaṭṭuccōttai avuttu veccic
       cāppiṭṭukkiṭṭu iruntāṅka... atukkeṉṉā teriyum --paccaipuḷḷai'
       naṭantu naṭantu vantu taṇṭavāḷattilē ēṟiṭṭutu...inta iṭamtāṉ.
       rayilu vāra nēram...appuṟam, nāṉ pāttuṭṭēṉ...vēṟa yāraiyuṅkāṇōm.
       carttāṉ, āpattukkup pāvamillēṉṉu toṭṭut tūkkiṭṭēṉ..." eṉṟu
       colliviṭṭu oru vanāṭi mauṉamāki niṉṟāṉ. piṟaku etaiyō niṉaittup
       perumūccuṭaṉ, m.....irukkātā...pettavaṅkaḷukkuttāṉ teriyum puḷḷai
       arumai' " eṉṟu taṉ niṉaivukku avaṉē camātāṉam collikkoṇṭu
       toṭarntāṉ; "etukkuc colla vantēṉṉā, inta iṭattu rāci appaṭi
       iṉṉakkik kāttālē kūṭa oru erumai māṭu... āpattuṉṉu vantā
       maṉucaṉukkē putti māṟippūṭutu. erumai eṉṉā paṇṇum? kūṭusau vaṇṭi
       vantuṭṭāṉ. iñciṉukkāraṉ ūtaṟāṉ...ūtaṟāṉ...itu eṉṉaṭāṉṉā,
       laiṉaivuṭṭu navuṟāma, nērā ōṭikkiṉē irukkutu. avaṉ vanta vēkattilē
       pirēk pōṭṭāp puṭikkitā, eṉṉā eḻavu?...rayilum ōṭiyārutu, erumaiyum
       ōṭutu. nāṉu oru pakkattilē ōṭi, kalluṅkaḷai eṭuttu aṭiccikkiṉē
       irukkēṉ. appuṟam, cummā oru mayiriḻaiyilē tappiccituṉṉu
       veccikkiyēṉ..." eṉṟu anta iṭattiṉ rāciyai vivarittāṉ viyātikkāraṉ.
       anta iḷaiñaṉ talaiyaik kuṉintu mauṉamāy uṭkārntiruntāṉ.
       viyātikkāraṉ oru pīṭiyai eṭuttup paṟṟavaittuk koṇṭāṉ. "nā" oruttaṉ
       intap pakkantāṉē cuttikkiṭṭirukkēṉ' ippa eṉṉaṭāṉṉā, ētāvatu āṭu
       kīṭu vantu nikkutōṉṉu ōṭiyāntēṉ...nallavēḷai; oru maṉuṣaṉaic
       cāvulēruntu taṭuttācci...m...nāmpaḷā taṭukkaṟōm?...oṉakku iṉṉam
       āyucu irukku...eṉṉamō, taṭukkaṇumṉu irukku, taṭuttācci...illāṭṭi,
       maṉucaṉ taṭuttā varra cāvu niṉṉuṭappōvutu?" eṉṟu vāyil pukaiyum
       pīṭiyuṭaṉ tōḷil kiṭanta tuṇṭai eṭuttut talaippākaiyaic
       cuṟṟikkoṇṭāṉ. piṟaku, maṇṇil talaikuṉintavāṟu kālai maṭakkippōṭṭu
       uṭkārntirunta anta iḷaiñaṉai mauṉamāka uṟṟup pārttāṉ. avaṉ aḻakāka
       iruntāṉ; nalla niṟam. talaimayir nilā vauiccattil karukaruveṉap
       paḷapaḷattatu. vaupuḷḷiḷai ṣarṭ; eṭṭumuḻa vēṭṭi uṭuttiyiruntāṉ.
       avaṉ taṉṉaip pōl parama ēḻaiyō, piccaikkāraṉō, viyātikkāraṉō
       allaveṉṟu tōṉṟiyatu. 'vaṟumaiyō paṭṭiṉiyiṉ koṭumaiyō anta
       iḷaiñaṉiṭam teriyavillai. piṉ etaṟkākat taṟkolai ceytu koḷḷa
       vantāṉ?' eṉṟu terintukkoḷḷat tuṭittatu viyātikkāraṉukku.
       "carttāṉ, entiricci vāyyā' tō...aṅkē cattarattut tiṇṇaiyilē pōyik
       kuntuvōm...intac cattaram irukkē..." eṉṟu pēcikkoṇṭē naṭantu
       tirumpip pārtta piccaikkāraṉ, avaṉ iṉṉum eḻuntirukkāmal tūrattil
       uṭkārntiruppataik kaṇṭāṉ. 'eṉṉāyā, kuntikkiṉē irukkiyē? iṉimē
       aṭutta rayilu kāttālē āṟu maṇikku vaṭakkē pōṟa pārcalutāṉ; vā pōvōm
       olakattulē maṉucaṉṉu poṟantuṭṭā kasṭamum irukkum cokamum irukkum.
       kasṭattukkup payantu cettupūṭṭā, cokattai aṉupavikkiṟatu yāru?
       kasṭattaip pārttu cirikkaṇumayyā. ēṉṉā, kasṭam varutuṉṉā piṉṉāṭic
       cokam kāttukkiṭṭu irukkutuṉṉu arttam...m, eḻuntiru, pōlām..." eṉṟu
       uṟcākamākap pēcum piccaikkāraṉai nimirntu pārttuk kalaṅkukiṉṟa
       kaṇkaḷōṭu mukattil paritāpakaramāṉa puṉcirippōṭu anta iḷaiñaṉ
       eḻuntiruppataṟku muṉṉāl utavikkuk kai nīṭṭiṉāṉ.
       "teyvamē'... ivaṉ kaiyai puṭicci nāṉ tūkkaṟatāvatu?' eṉṟu
       vilakikkoṇṭāṉ piccaikkāraṉ. anta iḷaiñaṉ taṉ muyaṟciyāl kaikaḷai
       ūṉṟi oruvāṟu eḻuntu niṉṟāṉ. piṟaku nitāṉittu, kālaip pataṉamāka
       ūṉṟi maṟu kālai uyarttumpōtu taṭumāṟi viḻa iruntavaṉ,
       piccaikkāraṉiṉ tōḷkaḷaip piṭittukkoṇṭu niṉṟāṉ. avaṉ piṭitta
       vēkattil nilaikulainta piccaikkāraṉ camāḷittavāṟu, appoḻututāṉ anta
       iḷaiñaṉiṉ kālkaḷaip pārttāṉ. avai pārppataṟku oḻuṅkāka iruppaṉa
       pōṉṟu tōṉṟiṉa. eṉṟālum kaṇukkālil, toṭaikaḷ cērkiṉṟa iṭam muḻutum
       -- muḻaṅkāl mūṭṭukkaḷ uṟutiyaṟṟu naṭuṅkik koṇṭiruntaṉa.
       muḻaṅkālukku kīḻē nāṉku puṟamum maṭaṅkum taṉmaiyuṭaṉ kālkaḷ
       toḷatoḷattuc cūmpik kiṭantaṉa.
       caṟṟu nērattukkumuṉ tūrattup pārvaikku iraṇṭaṭi uruvamāyk kuṟukit
       terinta anta uruvam niṉaivukku vantatu piccaikkāraṉukku. anta
       iḷaiñaṉ naṭakka muṭiyāmal maṇṭiyiṭṭut tavaḻntu vantirukkiṟāṉ
       eṉpatai yūkittu, "intāyyā' inta kampai vaccikkiṭṭu naṭakkiṟiyā?"
       eṉṟu kaittaṭiyaik koṭuttāṉ.
       "ūhaum, muṭiyātu. ippiṭiyē varrēṉ...nī naṭantā nāṉum varuvēṉ..."
       eṉṟu avaṉ tōḷkaḷai iṟukap paṟṟiyavāṟu kūṟiṉāṉ noṇṭi.
       viyātikkāraṉ lēcākac cirittāṉ. "kampu illāma nāṉum
       naṭakkamuṭiyātu...iruntālum camāḷiccikkiṭalāmṉutāṉ
       kuṭuttēṉ...kaiyilē kampu iruntā uṉṉait tūkkikkiṭṭukūṭa
       naṭappēṉ...vā pōvōm" eṉṟu kaittaṭiyaip pūmiyil uṟutiyāy ūṉṟit
       tāṅkit tāṅki naṭanta viyātikkāraṉiṉ tōḷil toṅkuvataippōl
       piṭittukkoṇṭu ūṉak kālkaḷait tattit tatti iḻuttavāṟu nakarntāṉ
       noṇṭi.
       "aiyā..."
       "m...."
       "rompap pāramā irukkēṉā?....um....um...pārttu...."
       "atellām oṇṇumillē....payappaṭāma vā..."
       "ippiṭi ellārukkum pāramā irukkap piṭikkāmattāṉ...piṭikkāmattāṉ..."
       eṉṟu vimmiṉāṉ noṇṭi.
       ---uciraiyē viṭṭuṭalāmṉu pāttiyā? ēyyā eppappārttālum uṉṉaip
       pattiyē uṉakku neṉappu?..."
       "eṉṉālē ellārukkum kaṣṭamtāṉ..."
       avarkaḷ iruvarum taṭṭut taṭumāṟip pōykkoṇṭiruntārkaḷ.
       noṇṭiyum viyātikkāraṉum nilā vauiccam iṟaṅkik koṇṭirukkum tiṇṇaiyil
       paṭuttiruntaṉar. viyātikkāraṉ pātipaṭuttum pāti paṭukkāmalum tūṇil
       cāyntu kālkaḷai nīṭṭikkoṇṭu pīṭi pukaittukkoṇṭiruntāṉ..
       "pīṭi kuṭikkiṟiyā aiyā?"
       "vēṇṭām; paḻakkamillai..." eṉṟu kuppuṟap paṭuttirunta noṇṭi patil
       coṉṉāṉ. tiṭīreṉṟu kuppuṟak kiṭanta mukattait tiruppi
       viyātikkāraṉaik kēṭṭāṉ noṇṭi: "kaṣṭattukku appuṟamtāṉ cokamṉu
       coṉṉiyē...eṉakku iṉimē ētu cokam? cokamē varātuṉṉu teriñcum etukku
       nāṉ irukkaṇum?"
       "cokamē varātuṉṉu muṭivu collaṟatukku nī yāru? kaṣṭam varap
       pōvutuṉṉu nīyā muṉkūṭṭiyē coṉṉē? atu tiṭīrṉu vantamātiri itu
       varātā'....atellām avaṉ pārttuc collaṇum" eṉṟu vāṉattai nōkkip
       pukaiyai ūtiṉāṉ piccaikkāraṉ.
       viyātikkāraṉukkē tāṉ coṉṉa patil noṇṭiyiṉ maṉac camātāṉattukkuttāṉ
       eṉṟu terintatu.
       "cākap paṭātu aiyā...atāṉ oru nāḷaikku ellārumē cākap pōṟamē?...
       atuvaraikkum iruntutāṉ cāvamē..." eṉṟu camātāṉam kūṟiṉāṉ. "atu
       cari; nī pāṭṭukkuc cākaṟatukku vantuṭṭiyē...uṉakku tāyi, takappaṉ,
       kuṭumpamṉu oṇṇumilliyā? eṉṉai mātiri anātaitāṉā?" eṉṟāṉ
       viyātikkāraṉ.
       "ammā..." eṉṟu perumūcceṟintavāṟu eḻuntu uṭkārnta noṇṭi, cila
       vināṭikaḷ mauṉamāyt talai kuṉintiruntuviṭṭu, vimmi vimmi aḻa
       ārampittāṉ.
       "varuttappaṭātē aiyā" eṉṟu āṟutal kūṟiṉāṉ piccaikkāraṉ. mukattait
       tuṭaittuk koṇṭu coṉṉāṉ iḷaiñaṉ.
       "atō teriyutu pāru" eṉṟu rayilvē laiṉukku nērē varicaiyākat teriyum
       cila vīṭukaḷiṉ kollaippuṟattaik kāṭṭi, "aṅkētāṉ eṉakku vīṭu. ammā
       irukkāṅka, tampi irukkāṉ. tampikkik kalyāṇamākik koḻantaikaḷkūṭa
       irukku. eṉṉālētāṉ yārukkum utaviyumillē, cantōṣamumillē. nāṉ
       vayittilē jaṉittatiliruntu eṅka ammā eṉṉaic cumantukiṭṭē irukkāṅka.
       ammāvukku orē nampikkai--eṉakku kālu vantiṭumṉu...eppap pārttālum
       tampikiṭṭē 'anta ṭākṭaraip pārkkaṇumṉu paṇattai vāṅkikkiṭṭu
       ṭākṭarkaḷaip pārttatutāṉ miccam. avaṉ eṉṉa paṇṇuvāṉ?...varavarat
       tampiyum kuṭumpastaṉāka māṟip puḷḷaikaḷum peṇṭāṭṭiyumā āṉappuṟamum
       nāṉ oru comaiyā irukkiṟatā? eṉakkāka ammāvum tampiyum tiṉam caṇṭai
       pōṭaṟāṅka...tampi kōvattilē eṉṉai noṇṭiṉṉu colliṭṭāṉ. ammā, 'ō' ṉṉu
       aḻutuṭṭāṅka' eṉṟu noṇṭi collumpōtu viyātikkāraṉiṉ maṉacil,
       rāmaliṅkacāmi mātiri kātōrattilē mukkāṭṭut tuṇiyaic corukikkoṇṭu
       'paratēci' ṉṉu kūppiṭum anta kuralum mukamum tōṉṟiṉa. nīṭṭiya
       kālakaḷiṉ muḻantāḷ muṭṭukaḷaip picaintukoṇṭē coṉṉāṉ noṇṭi:
       "nēttu ētō oru nāṭṭu vaittiyar intamātirik kuṟaiyellām tīttu
       vaikkiṟārṉu yārō coṉṉāṅka -- ammā kaiyilē irunta kācai muntāṉaiyilē
       muṭiñcuṇṭu 'vāṭā' ṉṉu uciraivāṅki eṉṉai aḻaicciṇṭu pōṟappa nāṉ eṉṉa
       paṇṇuvēṉ, collu, cariṉṉu ammā tōḷlē tottiṇṭu pōṉēṉ. anta vaittiyaṉ
       irukkiṟa iṭam nālu mail irukku...passilatāṉ pōkaṇum...pōṉōm...ammā
       ācaiyilē, vaḻakkampōla illāma orē taṭavaiyilēyē maṇṇu
       viḻuntiṭṭutu...eṉ kālaip pāttuṭṭu muṭiyātuṉṉuṭṭāṉ avaṉ. 'ivaṉ oṇṇum
       nalla vaittiyaṉ illē...ūrai ēmāttaṟavaṉ' ṉu eṉṉai aḻaicciṇṭu pas
       sṭāṇṭukku vantuṭṭāṅka ammā... passilē orē kūṭṭam..."
       oru nimiṣam pēccai niṟuttik kaṇ kalaṅka eṅkō pārttavāṟu veṟitta
       viḻikaḷuṭaṉ neñcil peruki, toṇṭaiyil aṭaitta tuyarai viḻuṅkiṉāṉ
       noṇṭi. avaṉ vāḻviṉ mītu koṇṭa veṟuppukkellām enta oru nikaḻcci
       kāraṇamāy amaintu avaṉaic cāviṉ pīṭattukkuk koṇṭu vantu taḷḷiyatō
       -- anta nikaḻcci maṉacil terintatu. atai maṉacāl pārttukkoṇṭē
       viyātikkāraṉiṭam vivarittāṉ noṇṭi.
       anta kāṭci --
       vaupuḷḷiḷaip puṭavaiyuṭutti mukkāṭiṭṭa anta vayōtikat tāyiṉ tōḷaip
       paṟṟi, taṉṉuṭaliṉ muḻup pārattaiyum avaḷ mēlē cumattikkoṇṭu,
       "kaṭṭālē pōṟavaṉ; yārārō coṉṉāḷēṉṉu nampi vantēṉ. ivaṉ oṇṇum
       vaittiyaṉ illē; pilli cūṉiyam vaikkaṟavaṉ... nī kavalaippaṭātēṭā
       kaṇṇā' nāṉ uṉṉai aṭutta mācam vēlūr miṣaṉ āspattirikki aḻaicciṇṭu
       pōyi..." eṉṟu ētō colla varumpōtu, avaḷ tōḷil neṟṟiyait
       tēyttukkoḷvatupōl kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭē coṉṉāṉ makaṉ:--
       "eṉakkuk 'kālillaiyē'ṅkaṟa kavalaikūṭa illēmmā; nī eṉakkākappaṭaṟa
       ciramattaip pārttāttāṉ rompak kaṣṭamā irukkammā..." eṉṟu vimmukiṉṟa
       kuralōṭu avaḷ tōḷil neṟṟiyait tēyttukkoṇṭē irukkumpōtu, pas
       vantatu.
       "kaṇṇā, keṭṭiyāp piṭiccukkō...pāttu, pāttu...itō, ippiṭi
       uṭkāntukkō" eṉṟu makaṉaic cumantu iḻuttavāṟu passil avaḷ
       ēṟuvataṟkuḷ, muṉpakkattil ṭikkaṭ koṭuttuk koṇṭirunta
       kaṇṭakṭar,"āccā? evvaḷavu nāḻi?" eṉṟu avacarappaṭuttiṉāṉ. oruvāṟu
       ciramattiṟkuppiṉ passil ēṟiyatum, etiril irunta iruvar uṭkārum
       sīṭṭil makaṉaip pakkattil amarttik koṇṭu uṭkārntāḷ ammā.
       pas pōykkoṇṭirukkumpōtu, avaṉatu tāy cēlait talaippilirunta
       cillaṟaiyai eṭukkumpōtu, avaṉ akasmāttākat tirumpumpōtu avarkaḷ
       sīṭṭukku mēlē eḻutiyirunta 'peṇkaḷ' eṉṟa vācakam avaṉ kaṇkaḷil
       paṭṭatu. appoḻutu oru sṭāppil pas niṉṟatu. aḻakiya iḷam peṇṇorutti
       passil ēṟiṉāḷ. avaḷaip pārttavāṟē arukil vantāṉ kaṇṭakṭar. noṇṭi
       oru vināṭi peṇṇaip pārttāṉ; avaḷatu iṭattil tāṉ uṭkārntiruppatai
       uṇarumpōtu avaṉatu āṇmai uṇarcci avaṉuḷ rakaciyamāka vataipaṭṭuk
       koṇṭirukkum atē camayam, ataik kolluvatupōl kaṇṭakṭariṉ kural
       olittatu: "intāyyā āmpaḷē' pommaṉāṭṭi nikkiṟāṅka illē?"
       anta noṇṭi tiṭīreṉṟu kālkaḷ vantuviṭṭatu pōl eḻuntu niṉṟāṉ. avaṉ
       eḻunta vēkattil antap peṇ anta iṭattil uṭkārntukoṇṭāḷ. eḻuntu niṉṟa
       noṇṭiyiṉ kālkaḷ naṭuṅkiṉa...
       "aiyā'...aiyā' "eṉṟa tāyiṉ paritāpakaramāṉa kural kaṇṭakṭaraiyum,
       anta peṇṇaiyum passiluḷḷa aṉaivariṉ kavaṉattaiyum īrttatu.
       iṉṉoruvar collittaṉ kātāl kēṭkap poṟāta anta vārttaiyai avaḷē
       collavēṇṭiya nirppantam... "aiyā' avaṉ noṇṭi aiyā' nikka
       muṭiyātaiyā'...." eṉṟu collik kaṇkaḷil vaḻinta kaṇṇīruṭaṉ eḻuntu
       taṉ iṭattaikkāṭṭi, "kaṇṇā, nī ippaṭi ukkāntukkōṭā" eṉṟu collumpōtu
       taṭumāṟi viḻa irunta makaṉ, tāyiṉ tōḷaip piṭittukkoṇṭu coṉṉāṉ;
       'illēmmā, nāṉ nippēṉ."
       "uṉṉālē muṭiyātu kaṇṇā" eṉṟu antap peṇṇiṉ pakkattil makaṉai uṭkāra
       vaittu antat tāy niṟkumpōtu, antap peṇ eḻuntu avaṉ tāyiṭam
       maṉṉippuk kēṭpatupōl, "nīṅka ukkāruṅka ammā" eṉṟu vaṟpuṟuttik
       keñciṉāḷ. kaṇṭakṭariṉ mukam aḻuvatupōl māṟiviṭṭatu "sār,
       maṉṉiccukkuṅka, eṉakku mutallē teriyalai sār..." eṉṟu noṇṭiyiṭam
       kuṉintu coṉṉāṉ. noṇṭi yārukkum oṉṟum patil collāmal, yār
       mukattaiyum pārkkāmal, pakkattil amarntirunta tāyiṉ piṉṉāl oru
       kuḻantaiyaippōl mukam putaittu, aḻukaiyai aṭakki, neṟṟiyai avaḷ
       tōḷil tēyttuk koṇṭē iruntāṉ.
       pas pōyk koṇṭiruntatu. passilirunta ellōriṉ anutāpamum avaṉ neñcil
       kaṉamēṟṟi avaṉ uyiraiyē arippatupōl...
       ---noṇṭi collik koṇṭiruntatai ellām mauṉamāyk kēṭṭavāṟirunta
       viyātikkāraṉ taṉṉaip paṟṟic cintikka ārampittāṉ.
       'ivaṉukku iṉṉum vayacu irukku, vāḻkkai irukku... ivaṉukku oru
       kasṭamṉā varuttappaṭaṟatukku, utavi ceyyaṟatukku uṟavukkāraṅka
       irukkāṅka. ivaṉ vāḻaṇuṉṉu ācaippaṭaṟatukku aṉpāṉa tāy irukkā...ivaṉ
       noṇṭiṉṉu teriñcu aṉpu kāṭṭa, paritāpappaṭa, piriyamkāṭṭa ulakamē
       irukku....ivaṉ etukku cākaṇum?' eṉṟu ārampitta maṉam taṉṉaippaṟṟi
       eṇṇumpōtu...
       'eṉakku yār irukkā? eṉakku oru kasṭamṉā, varuttappaṭaṟatukku, utavi
       ceyyaṟatukku uṟavu irukkā? uṟavuṅkellām utaṟittaḷḷi ettaṉaiyō kālam
       āyiṭuccē? nāṉ vāḷaṇumṉu ācaippaṭaṟa jīvaṉ eṉṉait tavira iṉṉoṇṇu
       uṇṭā? eṉakku aṉpu kāṭṭa, paritāpappaṭa, piriyaṅkāṭṭa yār irukkā?
       ulakamē veṟuttu mukam cuḷiccu eṉṉaip pākkutu' eṉṟellām eṇṇi
       mauṉamāy uṭkārntiruntāṉ viyātikkāraṉ.
       noṇṭiyiṉ imaikaḷait tūkkam aḻutta, avaṉ koṭṭāvi viṭṭāṉ. anta captam
       kēṭṭu viyātikkāraṉ noṇṭiyaip pārttāṉ, "intāyyā, nī
       cākappaṭātu,....colliṭṭēṉ. oṉakkuk kālu illēṅkiṟa neṉappiṉālētāṉ nī
       kasṭappaṭaṟē, mattavaṅkaḷaiyum kasṭappaṭuttaṟē."
       "nāṉtāṉ colṟēṉē, eṉakkuk kālillāma mattavaṅkaḷukkut tāṉ pāramā
       irukkēṉē' eṅkammā vaittiyaṉukkuṉṉu tampiyaip paṇam kēkkaṟappō
       avaṅka reṇṭu pērukkum eṉṉālē evvaḷavu caṇṭai' evvaḷavu varuttam' "
       eṉṟu noṇṭi colla, kuṟukkiṭṭa viyātikkāraṉ, "āmāyyā, nī catānēramum
       uṅkammā tōḷaip puṭiccut toṅkikkiṭṭē iruntā appaṭittāṉ caṇṭai varum.
       kālu illāṭṭippōṉā eṉṉāyyā? kaiyālē inta ulakattaiyē vaḷaikkalāmē'
       vāḻṟattukkuk kālum kaiyum vēṇāmayyā. nalla maṉacu vēṇum, aṟivu
       vēṇum. maṉucaṉōṭa aṟivu yāṉaiyaik kāṭṭilum ciṅkattai kāṭṭilum
       valuvāṉatu. illēṅkaṟatukkākac cettu iruntā maṉuca cātiyē
       pūṇṭattuppōyirukkum. kālu illāṭṭi atu illāt koṟaiyai māttikkiṭṭu
       eppaṭi irukkiṟatuṉṉu yōcikka ārampiccēṉṉā, kālu
       irukkiṟaṅkaḷaikkāṭṭilum nī vēkamā ōṭiṭamāṭṭiyā?
       "maṉucaṉukku rekkai iruntiruntā avaṉum paṟantukiṭṭiruppāṉ. rekkai
       illātataṉālētāṉ 'virru virru' ṉṉu ippa ērōpḷēṉlē paṟakkiṟāṉ. iṉṉum
       māṉattulē eṅkeṅkēyō pōyi eṉṉeṉṉāttaiyō puṭikkiṟāṉ. illēṉṉu
       cāvaṟatā? uṅkammāvētāṉ, eṉ makaṉukkuk kālu illāṭṭi eṉṉā, eṉṉeṉṉā
       kāriyam paṇṟāṉṉu neṉaikka vecciṭṭiyiṉā avuṅka ēṉ uṉ tampikiṭṭē pōyi
       vampukku nikkap pōṟāṅka? nī eṉṉā eṉṉai mātiri tīrāta nōyāḷiyā? nāṉē
       vāḻaṟappō nī cākappōṟēṅkaṟiyē..." eṉṟu collumpōtu viyātikkāraṉiṉ
       toṇṭai aṭaittatu. avaṉatu pēccāl viyātikkāraṉiṉ neñciliruntu,
       vāḻavēṇṭumeṉṟa ācai, vāḻa muṭiyum eṉṟa nampikkai noṇṭiyiṉ itayattil
       toṟṟa ārampittatu. noṇṭi putiyatōr nampikkaiyuṭaṉ talai nimirtti
       viyātikkāraṉaip pārttāṉ. viyātikkāraṉ toṭarntāṉ.
       "nī eṉṉamō colṟiyē, passilē uṉṉai entirikkac coṉṉāṉ, appuṟam
       uṭkārac coṉṉāṉṉu... atukkāka uṉ maṉacu kasṭappaṭṭatu, nāyantāṉ. tō,
       eṉṉaippāru. eṉṉai anta passilē ēṟavuṭuvāṉāyyā? nī eṉṉaip pakallē
       pāttā ippiṭi pakkattilē ukkāntu pēcakkūṭa māṭṭē, tō... vauiccattilē
       pāru intak kaiyai" eṉṟu taṉ kuṟaipaṭṭa kaikaḷai mēlē irunta kōṭṭai
       iḻuttu viṭṭuk koṇṭu nilā vauiccattil nīṭṭi vimmiṉāṉ: "intak kai
       koñca nāḷaikku muṉṉē muḻucā iruntatu. uṉakkuk kālu illē--
       avvaḷavutāṉ. eṉakku irukkiṟatellām koñcam koñcamā illāmāp
       pōyikkiṭṭē irukku... intak kaiyālē muntānāḷu oru koḻantaiyait
       tūkkiṭṭēṉ. koḻantaiyait tūkkaṇumkiṟa ācaiyiṉālēyā tūkkiṉēṉ? cī anta
       ācai eṉakku varalāmā? taṇṭavāḷattilē vantu nikkutē, rayilu varra
       nēramāccēṉṉu pataṟittūkkiṭṭēṉ. nāṉ viyātikkārantāṉ. eṉ uṭampilē
       coraṇaiṉ attē pōyiṭucci. āṉālum oru kuḻantaiyai tūkkaṟōmkiṟa
       neṉaippilēyē eṉ maṉam cilirttup pōccu... āṉā, āṉā.... atukkāka
       antap pettavaṅka eṉṉai aṭikka vantuṭṭāṅka, teriyumāyyā?...
       maṉucaṉāp poṟantum, maṉucaṉukkuḷḷa entac cokattaiyum, enta
       urimaiyaiyum anupavikka muṭiyām nāṉ vāḻaṟēṉē... oru picācu mātiri
       taṉiyā kuntikkiṭṭu, vāḻaṟatā neṉacci eṉṉaiyē ēmāttikkiṟēṉē" eṉṟu
       collumpōtu koñcam koñcamāka vimma ārampittu vikkivikki aḻutāṉ
       viyātikkāraṉ.
       caṟṟu nērattiṟkuppiṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu oru varaṇṭa
       cirippuṭaṉ coṉṉāṉ: "āmā, pettavaṅkaḷukkut teriyum puḷḷai arumai....
       cāvaik kāṭṭilum koṭiyatu illaiyā, inta nōyi? appuṟam viṣayattaic
       coṉṉappuṟam orumātiri camātāṉam āṉāṅka...appakkūṭa, 'oru koralu,
       eṅkaḷaik kūppiṭa vēṇṭiyatutāṉē...nīyā tūkkaṟatu?'ṉṉu kēṭṭicci
       ---anta ammā. 'nīṅka colṟatu nāyantāṉ. teriyāma ceñciṭṭē' ṉṉu
       maṉṉippu kēṭṭukiṭṭu vantēṉ, ēṉṉā, itu pollāta nōyi, maṉucaṉukku
       varakkūṭātu; ārampa kālamṉā tīttuṭalām. itu rompa muttiṉa kēsau'
       iṉimē koṟaiyātu; paravum. mattavaṅka jākkirataiyāttāṉ irukkaṇum.
       oru tāykkut taṉ kuḻantai cettālum paravāyillē; inta nōyvarap
       poṟukkamāṭṭā" eṉṟu avaṉ taṉṉaiyuṇarntu taṉakkuḷ muṉakuvatupōl
       pēciṉāṉ.
       cila nimiṣa mauṉattukkup piṟaku noṇṭi iraṇṭāvatu muṟai koṭṭāvi
       viṭṭāṉ.
       "tūkkam varutā? paṭuttukka, aiyā' tūṅkartu rompac cokam. cettāt
       tūṅkamuṭiyātu, kēṭṭukka, poḻutu viṭiñci petta makarācikkup
       puḷḷaiyāp pōyc cēru' uṉakku nāṉ kaṭaiciyāc colṟatu itutāṉ: kālu
       illēṉṉu neṉacci nī yārukkum pāramā irukkātē. ippa yārōṭa
       tuṇaiyumillāma eppiṭi cāka vantiyō, anta mātiri vāḻap pō. atilē
       oṇṇum vekkappaṭavēṇām. uṉṉaiyē pāttu uṅkammā makiḻntu pōvāṅka,
       pāru..." eṉṟu, aṇaintirunta kaṭaicip pīṭiyaip paṟṟa vaittuk koṇṭāṉ
       viyātikkāraṉ. paṭutta caṟṟu nērattukkellām noṇṭi tūṅkip pōṉāṉ.
       viyātikkāraṉ tūkkam varāmal, kīḻē kiṭanta tuṇṭup pīṭikaḷaip
       poṟukkip paṟṟavaittuk koṇṭu tūṇil cāyntu vāṉattai veṟittavāṟu
       uṭkārntiruntāṉ.
       "atō, rompa tūram taḷḷi vantiruccē captarisi maṇṭalam...nālu
       naccattirac caturattikku ōramā, vālu mātiri irukkaṟa mūṇukku
       naṭuvālē, ōrattilē, āmāmā, aruntati...aruntatiyaip pārttavaṉukku
       āṟu mācattukkuc cāvillē' aṭic ceruppālē' iṉṉum āyucu atikam vēṇumā
       eṉ kaṭṭaikki?" eṉṟu viraktiyum vētaṉaiyum kuḻaiya muṉakikkoṇṭa
       viyātikkāraṉ, kaiyilirunta pīṭiyait taraiyil nacukkit tēyttāṉ. avaṉ
       pārvai captariṣi maṇṭalattai veṟittatu.
       viṭintu āṟu maṇikku vaṭakkē pōkum pārcal vaṇṭiyiṉ avalamāṉa
       kūkkural kēṭṭu, cattirattut tiṇṇaiyil tūṅkikkoṇṭirunta noṇṭi kaṇ
       viḻittāṉ.
       avaṉarukē viyātikkāraṉiṉ kaṟai paṭinta kantalum, paḷapaḷappāṉa
       putiya takarak kuvaḷaiyum taṉiyākak kiṭantaṉa. aṅkē īkkaḷ moyttaṉa.
       tūrattil, nīṇṭu cellum iruppup pātaiyiṉ vaḷaintu tirumpum ellaiyil
       pukai kakki aḻutavāṟu pārcal vaṇṭi niṉṟiruntatu' aṅku maṉitarkaḷ
       moyttuk koṇṭiruntaṉar.
       "iṅkē cuttikkiṉu iruppāṉē -- antap peruviyātikkāraṉ, rayilu muṉṉāṭi
       pōyi viḻuntuṭṭāṉ'..."
       "avaṉ eṉakku vāḻak kaṟṟuk koṭuttāṉ; nāṉ avaṉukkuc cākak kaṟṟuk
       koṭuttēṉ. avaṉ eṉṉaic cantikkāmal iruntiruntāl?" --noṇṭiyiṉ kaṇkaḷ
       kalaṅkiṉa.
       "anta iṭattiṉ rāciyō?--taṉṉaiyē kāvu tantu iṉṉoru vipattu ēṟpaṭāmal
       taṭukka muyaṟciyō? avaṉ mēṉiyiliruntatā payaṅkara tottu
       viyāti?...illai; eṉ maṉacil tōṉṟiyatē---taṟkolai ceytu koḷḷavēṇṭum
       eṉṟa eṇṇam --anta 'vāḻkkaiyiṉ veṟuppu' ttāṉ payaṅkara
       viyāti...ataṟku avaṉ paliyākiviṭṭāṉ."
       tiṭīreṉṟu reyilvē laiṉukku appāl varicaiyākat teriyum vīṭukaḷiṉ
       kollaippuṟak katavukaḷait tiṟantu vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntōriṉ
       naṭuvē iruntu, "aiyō' kaṇṇā' " eṉṟa alaṟal rayilvē laiṉukku appāl
       veku tūrattilirunta noṇṭiyiṉ vayiṟṟaik kalakkiyatu.
       "ammā' nāṉ irukkiṟēṉ....ammā' " eṉṟu kōṣittavāṟu vēkamāyt
       tavaḻntōṭiṉāṉ avaḷ makaṉ.
       "makaṉē'....makaṉē'..." eṉṟu rayilvē laiṉ mēṭṭiṉ mītu viḻuntu
       puraṇṭu koṇṭirunta avaṉ tāy 'nāṉ irukkēṉ' eṉṟa kural kēṭṭu avaṉaip
       pārttu oṉṟum puriyāmal aṭi vayiṟṟaip piṭittuk koṇṭu kaṇṇīruṭaṉ
       cirittāḷ. piṟaku, "yār petta makaṉō' " rayil cakkarattaip pārttu
       aḻutāḷ.
       avaḷ arukē vanta avaḷ makaṉ avaḷ tōḷil mukam putaittu neṟṟiyait
       tēyttu aḻutukoṇṭē coṉṉāṉ: "ammā' nāṉ irukkēmmā...atu uṉ
       makaṉillē... atu. anta maṉuṣaṉ...avaṉ cettirukkak kūṭātu
       ammā....ā'...." eṉṟu peruṅkuralil kataṟi aḻutāṉ noṇṭi.
       ------------
       [19]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                    ________________________________________

                          5. pommai - jeyakāntaṉ

       anta vītiyilēyē periya vīṭu kiruṣṇa mantiram. periya vīṭu eṉṟālum
       nāṟpuṟamum matilāl vaḷaikkappaṭṭa intak kālattu paṅkaḷā alla;
       paḻaiya kālattu māḷikai. vīṭṭiṉ muṉpuṟam calavaik kaṟkaḷ patitta
       periya tiṇṇaikaḷum rēḻiyum uṇṭu.
       anta vīṭṭup periyavariṉ pēttik kuḻantaiyāka rāṇi piṟakkum varai,
       tiṇṇaikaḷum rēḻiyum cutantiramākattāṉ iruntaṉa. pēttik kuḻantai
       tavaḻa ārampittu, orunāḷ tavaḻntukoṇṭē vantu vācalil iṟaṅki viṭṭa
       piṟaku, ataip pārttukkoṇṭē vantu vaṇṭiyil iṟaṅkiya periyavar,
       kuḻantaiyai vāriyeṭuttukkoṇṭu vēlaikkārarkaḷai oru muṟai vaitu
       tīrtta piṟaku--kuḻantaiyiṉ pātukāppukku inta vēlaikkārarkaḷai
       nampuvatu āpattu eṉṟa tīrmāṉattuṭaṉ vīṭṭiṉ muṉpuṟam kampi aḻikaḷ
       vaittu aṭaittu, tiṇṇaikaḷum rēḻiyum ciṟai vaikkappaṭṭaṉa. kuḻantai
       rāṇi, cutantiramāyt tavaḻntu tirintāḷ.
       ippoḻutu rāṇi naṭantu tirikiṟāḷ, vayacu nālu ākiṟatu. rāṇikku oru
       aṅkacciyum piṟantu viṭṭāḷ.
       tiṇṇai niṟaiya ceppum pommaiyum iṟaintu kiṭakka, nāḷellām
       viḷaiyāṭikkoṇṭiruppāḷ rāṇi. tāttā, rāṇikkup puticu puticākap
       pommaikaḷum viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷum vāṅkik koṭuttuk koṇṭē iruppār.
       rāṇi ovvoṉṟaiyum putumōkam tīrum varai, uṇṇumpōtum uṟaṅkumpōtum
       kūṭak kaiyilēyē vaittiruntu viḷaiyāṭi uṭaittu, viḷaiyāṭṭuc
       cāmāṉkaḷukkāka vaittirukkum pirampup peṭṭiyil pattiramāka
       vaittuviṭuvāḷ. avaḷāka uṭaikkāmal kai tavaṟi viḻuntu uṭaintuviṭṭāl,
       talaiyaip piyttuk koṇṭu puraṇṭu puraṇṭu, kālaiyum kaiyaiyum
       utaittuk koṇṭu aḻuvāḷ. tāttā uṭaṉē puticu vāṅkik koṇṭu vantu
       taruvār.
       avaḷukkeṉṉa---rāṇi'
       antap pirampup peṭṭiyait tūkka muṭiyāmal tūkkik koṇṭu vantu tiṇṇai
       mītu vaittuviṭṭu, mukki muṉakittāṉum tiṇṇaiyil ēṟip peṭṭiyait
       tiṟantu ellāvaṟṟaiyum koṭṭiya rāṇi, "hai.....evvaḷavō coppu' " eṉṟu
       āccariyattāl kūviya kuralaik kēṭṭu nimirntu pārttāḷ.
       vauiyē---kampikaḷukkiṭaiyē paraṭṭait talaiyai aṭaittuk koṇṭu mōtira
       viralaiyum naṭu viralaiyum vāyiliṭṭuc cappiyavāṟu, piṟanta mēṉiyāka
       niṉṟirunta rāṇiyiṉ vayatēyuḷḷa oru kaṟuppuk kuḻantai rāṇiyaip
       pārttuc cirittāḷ.
       araiñāṇkūṭa illāta kariyamēṉiyil, puḻutiyil viḻuntu puraṇṭatāl
       aḻukkiṉ tiṭṭukkaḷ paṭarntiruntaṉa. mūkkiliruntu oḻukiyatu, vāy
       ecciluṭaṉ kalantu, mōvāyil iṟaṅki mārpilum vayiṟṟiṉ mēlum
       vaṭintukoṇṭiruntatu.
       antak kuḻantaiyai pārkka rāṇikku āccariyamāy iruntatu. antak
       kuḻantaiyum mukamē iraṇṭu kaṇkaḷāy viriya rāṇiyaip pārttatu.
       "aiyayyē....nītāṉ tattaiyē pōṭalliyē...." eṉṟu kaiyai nīṭṭi iḷittuk
       kāṭṭiviṭṭu, anta ammaṇak kōlattaip pārkka veṭkappaṭuvatupōl
       mukattai mūṭikkoṇṭāḷ rāṇi.
       rāṇiyiṉ veṭkam iravaltāṉ; rāṇi caṭṭaiyillāmal tirintāl, tāttā
       appaṭic collikkoṇṭu mukattai mūṭṭikkoḷvār. rāṇi ammāviṭam ōṭic
       caṭṭaiyum jaṭṭiyum pōṭṭukkoṇṭu vantu, mukattil mūṭiyirukkum
       tāttāviṉ kaiyai vilakki, tāṉ pōṭṭirukkum caṭṭaiyaiyum, caṭṭaiyai
       tūkkiviṭṭu jaṭṭiyaiyum kāṭṭuvāḷ. mukattaittāṉ mūṭikkoḷḷa tāttā
       kaṟṟuk koṭuttiruntār; kaṇṇai mūṭikkoḷvataṟku?....tāttāvum viral
       iṭukku vaḻiyāka pārppārē' atē pōl pārtta rāṇi, mukattilirunta
       kaiyai eṭuttuviṭṭu kēṭṭāḷ:
       "āmā, oṉakkut tattai illē?...."
       "ō' irukkē....."
       "eṅkē īkku?..."
       "tōō'....aṅkē' " eṉṟu kaiyaikk kāṭṭiyatu kaṟuppuk kuḻantai.
       "eṅkē, uṅka vīttilēyē?...."
       "āmā...."
       "uṅka vītu eṅkē?..."
       "tō....iṅkētāṉ" eṉṟu kaiyaik kāṭṭiyatu kaṟuppuk kuḻantai.
       rāṇi tiṇṇaiyiliruntu rompap pirayācaippaṭṭuk kīḻē iṟaṅki vantu
       kampi aṭaippiṉ arukē, kaiyil nēṟṟu tāttā vāṅkit tanta putiya varṇap
       pommaiyuṭaṉ niṉṟu, avaḷ kāṭṭiya ticaiyil pārkka muyaṉṟāḷ. talaiyai
       vauiyē taḷḷip pārkka muṭiyātatāl antak kuḻantaiyiṉ vīṭu
       teriyavillai. kaṟuppuk kuḻantai rāṇiyiṉ kaiyilirunta pommaiyaiyē
       veṟittup pārttuk koṇṭiruntatu.
       kaṟuppuk kuḻantai kāṭṭiya iṭam atika tūrattil illai. kiruṣṇa
       mantirattukkup pakkattil nīṇṭu cellum cuvar ōramāka, piḷāṭpārattil
       oru periya muruṅkai maram niḻal parappi niṟkiṟatu. ataṉ niḻalil
       cuvariṉmītu 'muṉīsvarar apayam' eṉṟu pāmararkaḷāl eḻuti vaittuk
       koṇṭāṭappaṭum oru pāmarak kaṭavuḷ, muḻuc ceṅkal uruvattil
       eḻuntaruḷiyikkiṟār, avarukkup pakkattil iraṇṭu 'ṭa' ṉā āṇikaḷ
       aṭittu, oru kōṇiyiṉ iraṇṭu muṉaikaḷai āṇiyil māṭṭi, iṉṉoru muṉaiyai
       muruṅkai marattil piṇaittu, nālāvatu muṉaiyai ātaravillāmal kāṟṟil
       tiṇṭāṭiviṭṭu anta muṉaiyai oru pakkattu maṟaippākak koṇṭu atil oru
       kuṭumpam vāḻkiṟatu.
       kaṟuppuk kuḻantai kāṭṭiya anta iṭam rāṇikkut teriyavillai.
       "oṉakkut tattai yātu vāṅkit tantā? tāttāvā?"
       "eṉakkut tāttāttāṉ illiyē' "
       "tāttā illē?--pātti?"
       "ūhum."
       "ammā?"
       "ō...ammā irukkē' eṅkammā vēlaikkup pōyirukku. appuṟamā...nāḷaikku
       varumpōtu eṉakku muṟukku vāṅkit tarum. collū"
       "uṅka vītlē pommai yīkkā?"
       kaṟuppuk kuḻantai patil collāmal....rāṇiyiṉ kaiyilirunta
       pommaiyaiyē pārttuk koṇṭiruntatu. rāṇi patilai etirpārttā kēḷvi
       kēṭṭāḷ? avaḷukku ētāvatu kēḷvi kēṭṭukkoṇṭē irukka vēṇṭum' patil
       vantālum varāviṭṭālum kēṭka vēṇṭum. atil oru layippu.
       "m...m...appatam....kappal----kappal īkkā?"
       kaṟuppuk kuḻantai talaiyai āṭṭiyatu. antat talaiyāṭṭalukku 'illai'
       eṉṟum koḷḷalām; 'irukku' eṉṟum koḷḷalām. atai eṅkē ivaḷ kavaṉittāḷ?
       eṅkō pārttukkoṇṭu kaṇkaḷaic cerukic ceruki 'm....m....m....m' eṉṟa
       curutiyicaiyōṭu, 'appatam....layil īkkā? kār īkkā, vaṇṭi īkkā?'
       eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē iruntāḷ rāṇi. avaḷ kēṭpataṟkellām talaiyāṭṭiṉāḷ
       kaṟuppuk kuḻantai.
       vīṭu iruntālallavā vīṭṭil eṉṉeṉṉa irukkum eṉṟu teriyum?
       vītiyiliruppatellām vīṭṭiliruppatākattāṉ kaṟuppuk kuḻantaikku
       niṉaippu. vītiyē vīṭāki viṭṭapiṉ.....
       antak 'kēḷvi kēṭkum' viḷaiyāṭṭu calittup pōyviṭṭatu rāṇikku.
       "nā....vaupuḷḷiḷaiyātap pōtēṉ" eṉṟu kūvikkoṇṭē tiṇṇaimēl ēṟiya
       rāṇi, "uṅka vītlē pommai īkkā?" eṉṟu kaṭaiciyāka maṟupaṭiyum oru
       muṟai kēṭṭu vaittāḷ. kaṟuppuk kuḻantai vaḻakkampōl talaiyāṭṭiṉāḷ.
       tiṇṇaimītu uṭkārntukoṇṭē rāṇi taṉṉiṭamirunta varṇap pommaikkuc
       caṭṭai pōṭṭāḷ.
       "hai...ciṉṉa caṭṭai'...." eṉṟu makiḻccik kural eḻuppiṉāḷ kaṟuppuk
       kuḻantai.
       "pō....' nī tāṉ atatu....pāppā kūta tattai pōttukkittā...pāppātāṉ
       tamattu, nā rompa tamattu...māṉam varaikkum tamat....tū" eṉṟu
       kaikaḷai akala virittuk koṇṭu coṉṉāḷ rāṇi.
       ivaḷ eṉṉa pēcukiṟāḷ eṉṟu kūṭa kaṟuppuk kuḻantaikkup puriyavillai.
       kaṟuppuk kuḻantaikkup purintatellām 'taṉakkum oru pommai vēṇṭum,
       ataṟkuc ciṉṉa caṭṭai pōṭṭu aḻaku pārttuc ciṅkārikka vēṇṭum, tāṉum
       oru caṭṭaiyaip pōṭṭukkoḷḷa vēṇṭum' eṉpavaitāṉ.
       uḷḷēyiruntu kuḻantai aḻum captam kēṭṭatu. kaṟuppuk kuḻantai
       kālkaḷai ekkikkoṇṭu kampikaḷiṉ vaḻiyāka eṭṭip pārttatu.
       "aṅkaccip pāppā ayutā....aṅkaccip pāppākkut talaikku ūttutā....
       uṅka vīttilē pāppā īkkā?" eṉṟu kaikaḷait taṭṭic cirittavāṟu kēṭṭāḷ
       rāṇi.
       etaic colla vantālum atait toṭarntu oru kēḷviyākattāṉ muṭikkat
       teriyum rāṇikku.
       "eṉakkut tāṉ tampi irukkāṉē' "
       "tampip pāppāvā.... ' uṅka pāppāvai iṅkē ayecciṇṭu varuviyā? "
       vīṭṭiṉ uḷ muṟṟattil kuḻantaikkut talaikku ūṟṟik kuḷippāṭṭik
       koṇṭirukkum kāṭciyil layittirunta kaṟuppukkuḻantai vaḻakkampōl
       itaṟkum talaiyāṭṭiṉāḷ.
       appoḻutu "ē' ....cevāmi...." eṉṟa kural kēṭṭu, valatu kaiyāl
       kampiyai piṭittuk koṇṭu, valatu kālaik kampiyil untikkoṇṭu iṭatu
       kālaiyum iṭatu kaiyaiyum vīcikkoṇṭē tirumpiya kaṟuppuk kuḻantai
       "iṅkētāmmā irukkēṉ" eṉṟu patil kural koṭuttatu.
       "ēṅ koraṅkē' pāppāvep pāttukkāma aṅkē eṅkē pōyit tolaiñcē' vāṭi,
       aṅkēyē niṉṉukiṭṭu. eṉakku vēlaikkup pōvaṇum, vantu koṭṭikka' " eṉṟu
       tāyiṉ kural aḻaittatu.
       "pommai nallārukku' ammā kūppuṭutu, nā pōyi 'payētu' tuṉṉuṭṭu
       varrēṉ" eṉṟu colliviṭṭut tāyai nōkki ōṭiṉāḷ civakāmi.
       civakāmiyiṉ tāy raṅkammāḷ antat teruviṉ maṟukōṭiyil putitāyk
       kaṭṭukiṉṟa oru vīṭṭil cittāḷ kūliyāka vēlai pārkkiṟāḷ. vēṟu
       eṅkāvatu tolaivil vēlai iruntāl mattiyāṉam cāppiṭa varamāṭṭāḷ.
       pakkattiliruppatāl kuḻantaikkum pōṭṭut tāṉum cāppiṭa vantāḷ.
       avaḷuṭaiya kaikkuḻantaikku, piṟantatu mutalē cīkku. kaippiḷḷai
       vayiṟṟil āṟu mātamāy irukkum pōtu puruṣaṉ kṣayarōkattāl cettup
       pōṉāṉ. antat tuyarattai māṟṟa vantatu pōl avaḷukkup piṟanta
       kuḻantai āṇ kuḻantaiyākavum, puruṣaṉaip pōlavēyum iruntatil
       avaḷukku oru taṉi makiḻcci.
       piṟantu eṭṭu mātamākiyum caṟṟum vaḷarcciyiṉṟi narampum tōlumāyk
       kiṭakkiṟatu kuḻantai. nāḷtōṟum kālaiyil pakkattilirukkum muṉicipal
       tarma āspattiri maruntai vāṅkik koṭuttuk koṇṭutāṉirukkiṟāḷ; atuvum
       kuṭittukkoṇṭutāṉ irukkiṟatu.
       raṅkammāḷukkuk kaikkuḻantaiyiṉ mītutāṉ uyir. civakāmi 'poṭṭacci'
       tāṉē eṉṟa alaṭciyam. kaikkuḻantaitāṉ āmpiḷaic ciṅkamām; avaṉ
       vaḷarntutāṉ campātittup pōṭṭup peṟṟavaḷukkuk kañci ūṟṟap pōkiṟāṉām.
       nōy piṭittu, narampum tōlumāy urumāṟi, nāḷellām ciṇuṅki aḻutu,
       cōrntu uṟaṅkic cettukkoṇṭō, vāḻntukoṇṭō---eppaṭi iruntāl tāṉ eṉṉa?
       oru tāyiṉ kaṉavukaḷai vaḷarkka oru kuḻantai pōtātā?
       iraṇṭu nāḷākak kaikkuḻantaikkuk kāyccal vēṟu. vaḻakkampōl muṉicipal
       āspattiri maruntai vāṅki vantu kuḻantaikku ūṟṟiviṭṭu,
       pakkattilirunta kuppaik kuḻiyil taṉṉaiyotta kuḻantaikaḷōṭu
       viḷaiyāṭik koṇṭirunta civakāmiyai aḻaittu, vayiṟṟukku 'nīttaṇṇi'yai
       vaṭittuk koṭuttu, "pāppāvai pāttukkō, eṅkiyum pūṭātē' " eṉṟu
       kāvalukku vaittuviṭṭup pōṉa raṅkammāḷ, varumpōtu civakāmiyai aṅku
       kāṇāmal kōpattuṭaṉ kūviyapōtu---pakkattiliruntu, "iṅkētāṉēmmā
       irukkēṉ" eṉṟa kural kēṭṭatum cāppiṭa aḻaittatāka taṉ kōpak kuralai
       māṟṟik koṇṭāḷ raṅkammāḷ.
       varumpōtē "ammā ammā...." eṉṟu koñcik koṇṭē vantāḷ civakāmi.
       "iṉṉāṭi?"
       "um....eṉakkuc caṭṭai kuṭummā, caṭṭai' vekkamā irukku" eṉṟu
       muḻaṅkālaik kaṭṭikkoṇṭu cāppiṭa uṭkārntāḷ civakāmi.
       "eṅkē irukku caṭṭai?"
       "aiyē, poyyi colṟē, peṭṭikkuḷḷē irukkutu" cirittuk koṇṭē
       talaiyāṭṭiṉāḷ civakāmi.
       "orē oru kiḻical irukku. ataiyum pōṭṭup poraṭṭi aḻukkākkip
       pōṭṭuṭuvē' "
       "illēmmā' aḻukkākkāma appiṭiyē putuccā veccikkiṟēmmā' ammā, aiya,
       ammā' caṭṭai, illāma eṉakku vekkamā irukku. aṅkē anta vūṭṭup pāppā
       pūccaṭṭaip pōṭṭirukku' emmā aḻaku teriyumā, antap pāppā' "
       "cari cari, tiṉṉu' "
       alumiṉiyat taṭṭilirukkum paḻaiya cōṟṟaiyum ūṟukāyaiyum taṉ
       ciṉṉañciṟu viralkaḷāl aḷḷi aḷḷic cāppiṭṭāḷ kuḻantai. raṅkammāḷ
       pāṉaiyil parukkaikaḷuṭaṉ kalantirunta taṇṇīril uppaip pōṭṭuk
       kalakkip pāṉaiyōṭu tūkkik kuṭittāḷ.
       "ammā, ammā' "
       "iṉṉāṭi?"
       "eṉakku oru pommai vāṅkit tariyā"
       "tarrēṉ..."
       "eppa vāṅkit tarē?"
       "nāḷaikki...."
       "antap pāppā neṟaiyac coppu veccirukkummā...." eṉṟu pommaiyaip
       paṟṟiyum ceppukaḷaip paṟṟiyum caṭṭaiyaippaṟṟiyum pēcikkoṇṭē
       cāppiṭṭāḷ civakāmi.
       cāppiṭṭu muṭitta piṟaku cuvarōramāka vaittirunta jātikkāyp
       peṭṭiyait tiṟantu atil kiṭanta kantalkaḷaik kiḷaṟi oru paḻaiya
       kiḻinta kavuṉai eṭuttuc civakāmikku aṇivittāḷ raṅkammāḷ.
       kavuṉil---iṭuppilum tōḷilum kiḻintum, kaiyilirunta kiḻicalkaḷ
       taittum iruntaṉa. ataip pōṭṭavuṭaṉ civakāmikku āṉantam tāṅka
       muṭiyavillai. 'hai hai' eṉṟu kutittāḷ. kavuṉilirunta kiḻicalil
       viralai viṭṭup pārttukkoṇṭē, "ammā, antap pāppā putuccaṭṭai
       pōṭṭirukkummā..." eṉṟāḷ.
       "avuṅkaḷḷām paṇakkāraṅka...." eṉṟu collikkoṇṭē kavuṉiṉ pottāṉaip
       pōṭṭuviṭṭāḷ raṅkammāḷ.
       "nāmpa.....?"
       "nāmpallām ēḻaiṅka....cari, nī pāppāvaip pāttukka; nā vēlaikkip
       pōyiṭṭu varrēṉ....iṅkēyē iru" eṉṟu colliviṭṭup puṟappaṭumpōtu,
       raṅkammāḷ kaikkuḻantaiyait tūkkip pāl koṭuttāḷ. atu kaṇṇaikkūṭat
       tiṟakkāmal, juravēkattil pāl kuṭikka maṟantu mayaṅkik kiṭantatu.
       raṅkammāḷukku neñcu pataipataittatu. 'vēlaikkup pōkāmal
       iruntuviṭalāmā?' eṉṟu oru vināṭi yōcittāḷ. pōkāviṭṭāl rāttiri
       cōṟṟukku eṉṉa ceyvatu? araināḷ vēlai ceytākiviṭṭatu. iṉṉum arai nāḷ
       ceytāltāṉē mukkāl rūpā kūli kiṭaikkum'....eṉṟu niṉaittavaḷ. "appā'
       muṉīsvaraṉē' eṅkoḻantaiyaik kāppāttu" eṉṟu vēṇṭikkoṇṭu puṟappaṭṭāḷ.
       raṅkammāḷ puṟappaṭumpōtu, civakāmi ñāpakappaṭuttuvatupōl kēṭṭāḷ:
       "ammā, pommai....."
       raṅkammāḷ civakāmiyiṉ paraṭṭait talaiyaik kōtiyavāṟē coṉṉāḷ: "nī
       antap paṇakkārak koḻantaiyaip pāttuṭṭu oṇṇoṇṇum kēṭṭā nā eṅkēṭi
       pōvēṉ?"
       "um...atu kiṭṭē pommai irukku....nī pāppākiṭṭē veḷaiyāṭikkiṭṭē
       iru...." eṉṟu muraṇṭiṉāḷ civakāmi.
       "nampa kiṭṭē pāppā irukku.....nī pāppā kiṭṭē veḷaiyāṭikkiṭṭē
       iru...." eṉṟu civakāmiyiṉ kaṉṉattil muttam koṭuttuviṭṭu ōṭṭamum
       naṭaiyumāy vēlaikkup pōṉāḷ raṅkammāḷ.
       raṅkammāḷiṉ talai maṟaiyum varai, kuḻantaiyiṉ pakkattil
       uṭkārntirunta civakāmi maupuḷḷiḷa eḻuntu, tāṉ pōṭṭirukkum
       caṭṭaiyait taṭavit taṭavip pārttu makiḻntavāṟu 'kiruṣṇa
       mantira'ttai nōkkit tuḷḷit tuḷḷi ōṭiṉāḷ.
       "tō pāttiyā... nāṉum caṭṭai pōṭṭukkiṭṭēṉ..... eṅkammā pōṭṭucci...."
       eṉṟu kattikkoṇṭē kampik katavarukē vantu niṉṟa civakāmiyaip pārtta
       rāṇi "us... tattam pōtātē....pāppā tūṅkutu.... muyicciṉtā ayum"
       eṉṟu taṉ mommaiyai maṭiyil pōṭṭut taṭṭik koṭuttāḷ.
       "uṉ tattai ēṉ kiyiñci īkku?" eṉṟāḷ rāṇi.
       "nāṅkallām ēḻaiṅka " eṉṟāḷ civakāmi. rāṇikkup puriyavillai.
       "uṉ pommai eṅkē?" eṉṟāḷ rāṇi.
       "eṉakku pommaiyillē. tampip pāppātāṉ.... avaṉōṭatāṉ nāṉ
       veḷaiyāṭaṇumām...." eṉṟāḷ civakāmi.
       kiruṣṇa mantirattiṟkuḷ, mattiyāṉa nēramāṉatāl periyavarkaḷ ellorum
       tūṅkik koṇṭiruntārkaḷ.
       tiṇṇaiyiliruntu iṟaṅki maupuḷḷiḷa vīṭṭukkuḷ eṭṭip pārttāḷ rāṇi.
       ellōrum tūṅkik koṇṭu irukkiṟārkaḷ. muṟṟattu ōrattil aṇṭā niṟaiyat
       taṇṇīr irukkiṟatu.
       aṉṟu kālai anta muṟṟattiltāṉ aṅkaccip pāppāvukkut talaikku ūṟṟiyatu
       rāṇiyiṉ niṉaivukku vantatu. taṉ kuḻantaikkum talaikku ūṟṟa eṇṇiya
       rāṇi maupuḷḷiḷa uḷḷē ceṉṟu aṇṭāvukkup pakkattilirunta kuvaḷaiyil
       taṇṇīrai moṇṭu eṭuttuk koṇṭu iraṇṭu kaikaḷālum tūkka muṭiyāmal
       tūkkikkoṇṭu vantu tiṇṇaimēl vaittāḷ. intak kāriyaṅkaḷiṉ
       iṭaiyiṭaiyē, civakāmiyaip pārttuc cirittuk koṇṭāḷ. civakāmiyum
       rakaciyamākac cirittāḷ. cattam ētumillāmal, kuḻantaikkuk 'kuḷippu'
       vaipavam nikaḻntatu.
       varṇap pommaiyiṉ talaiyil taṇṇīrai ūṟṟit tēyttatum pommaiyiṉ kaṇṇum
       mūkkum aḻintu pōyiṉa. mīṇṭum taṇṇīrai ūṟṟik kaḻuviyatum veṟum
       maṇṇil pommai uruvamtāṉ iruntatu. rāṇi aḻa ārampittāḷ....kaṇṇaik
       kacakkik koṇṭu vimmal vimmalāy ārampitta aḻukai "tāttā" veṉṟa peruṅ
       kuralōṭu veṭittatu. rāṇi aḻuvataik kaṇṭatum payantupōṉa civakāmi
       muruṅkaimarattu niḻalai nōkki eṭuttāḷ ōṭṭam.
       muruṅkai mara niḻalil cuvarōramāyp paṭuttirunta tampip pāppāvaip
       pārttavāṟu uṭkārntiruntāḷ civakāmi. lēcāka avaṉ mukattait
       taṭaviṉāḷ... kuḻantai ciṇuṅki aḻutāṉ. atu avaḷukku vēṭikkaiyāy
       iruntatu. aṭikkorutaram avaṉaic cīṇṭikkoṇṭē iruntāḷ. avaṉ pakkattil
       maṇṭiyiṭṭu uṭkārntavāṟu avaṉuṭaiya ciṉṉañciṟu kālkaḷaiyum kaiyaiyum
       toṭṭup pārttāḷ. appuṟam kaḻuttu varai pōrttiyirunta kantalai
       eṭuttup pārttuviṭṭu, veṭkattāl mukattai mūṭikkoṇṭāḷ civakāmi.
       "aiyayyō, tampikkuttāṉ caṭṭai illaiyē' " eṉṟu collikkoṇṭē
       kuḻantaiyaip pārttu, "oṉakkum caṭṭai vēṇumāṭā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. piṟaku
       eḻuntu pakkattilirunta jātikkāyp palakaip peṭṭiyaittiṟantu,
       atilirukkum kantalaik kiḷaṟi oru kiḻinta ravikkaiyai eṭuttuk koṇṭu
       peṭṭiyai mūṭiviṭṭu, kuḻantaiyiṉ arukē vantu uṭkārntāḷ. pōrvaiyai
       eṭuttu viṭṭuc caṭṭai aṇivikka muṟpaṭumpōtu, avaḷukku iṉṉoru
       viḷaiyāṭṭut tōṉṟiyatu. mōtira viralaiyum naṭu viralaiyum cērttu
       vāyiliṭṭuc cappikkoṇṭē eḻuntu 'hai...hai' eṉṟu tōḷai uyarttik koṇṭu
       kutittāḷ.
       cuvarōramāka vaittirunta 'mūṉṟu kal' aṭuppu mītu pāṉai iruntatu.
       ataṉuḷ---pāṉai niṟaiyap paccait taṇṇīr. pakkattilirunta takarak
       kuvaḷaiyil oru kuvaḷait taṇṇīr moṇṭu koṇarntu tampip pāppāviṉ
       arukil vaittāḷ.
       anta vīṭṭup pāppā ceyttatupōlavē kuḻantaiyiṉ arukē iraṇṭu kālaiyum
       nīṭṭip pōṭṭuk koṇṭu, taṉ caṭṭai naṉaiyāmal irukka muṉ pakkattai
       eṭuttu mēlē corukik koṇṭāḷ. kuḻantaiyai, paṭuttirunta iṭattiliruntu
       mukki muṉakit tūkkik kālkaḷiṉ mītu kiṭattik koṇṭu, taṇṇīr paṭāmal
       pāyaiyum otukki vaittuviṭṭu----kuḻantaiyiṉ talaiyil oru kait
       taṇṇīrai vaittu 'eṇṇey' tēyttāḷ; piṟaku mukattil, mārpil, uṭampil
       ellām eṇṇey tēyppatupōl taṇṇīrait tēyttāḷ. kuḻantai īṉa curattil
       ciṇuṅkic ciṇuṅki aḻutāṉ. piṟaku ṭappāvilirunta taṇṇīraik koñcam
       koñcamāyk kuḻantaiyiṉ talaiyil ūṟṟiṉāḷ. kuḻantai vayiṟṟai ekki
       ekkik kēviyatu.... 'cī'.... inta pāṉai kaikku eṭṭaliyē' eṉṟu
       muṉakiyavāṟu kālil kiṭattiya kuḻantaiyōṭu iṉṉum koñcam taḷḷi,
       uṭkārnta iṭattiliruntē kaikkup pāṉai eṭṭukiṉṟa tūrattiṟku nakarntu
       koṇṭāḷ.
       ----teruvil jaṉaṅkaḷ naṭamāṭikkoṇṭiruntaṉar. āṉāl, kaṭṭuvataṟku
       āṇiyumillāmal, muruṅkai marattiṟkum eṭṭāmal toṅkikkoṇṭu kāṟṟil
       āṭikkoṇṭirunta antak kōṇiyiṉ nāṉkāvatu muṉai, kuḻantaiyaiyum
       civakāmiyaiyum maṟaittuk koṇṭiruntatu. intap pakkam kuppait toṭṭi.
       kōṇiyai vilakkāmal ivaḷai yārum pārkka muṭiyātu. pārttālum
       mutukuppuṟamtāṉ teriyum.
       iraṇṭāvatu kuvaḷait taṇṇīraik kuḻantaiyiṉ talaiyil ūṟṟiṉāḷ.
       kuḻantaiyiṉ vayiṟu oṭṭi mēlēṟa orumuṟai kēviṟṟu.
       "rō....rō....aḻātēṭā kaṇṇu...." eṉṟa koñcaluṭaṉ taṇṇīrai ūṟṟikkoṇṭē
       iruntāḷ.
       ovvoru kuvaḷait taṇṇīrukkum kuḻantaikku mūccut tiṇaṟa vayiṟu oṭṭi
       mēlēṟik kēviṟṟu. antak kuḻantaiyiṉ tiṇaṟal, intak kuḻantaikku
       vēṭikkaiyāy iruntatu. oṉṟu....iraṇṭu...mūṉṟāvatu kuvaḷait taṇṇīraic
       cāntamāka, amaitiyāka evvita calaṉamum uṭaliṟ kāṭṭāmal ēṟṟuk
       koṇṭatu kuḻantai.
       "tampi kuḷicciṭṭāṉē' " eṉṟu nākkait taṭṭik koṇṭu kuḻantaiyiṉ
       talaiyaiyum uṭampaiyum tuṭaittāḷ civakāmi. piṟaku anta ravikkaiyaic
       caṭṭaiyāka aṇivittu mukki muṉakit tūkki vantu pāyil kiṭattiṉāḷ.
       "ippōtu tāṉ nalla pāppā" eṉṟu kuḻantaikku muttam koṭuttāḷ civakāmi.
       "cī, talaimayir mūñciyilē viḻutē" eṉṟu maraccīppai eṭuttut talai
       vāriṉāḷ. poṭṭu? atō ceṅkal uruvil pakkattil eḻuntaruḷiyirunta
       muṉīsvaraṉiṉ mēlirunta kuṅkumattaiyellām curaṇṭi eṭuttuk koṇṭu
       vantu tampikkup poṭṭu vaittāḷ. kālkaḷ iraṇṭaiyum cērttu vaittāḷ.
       kaikaḷai mārpiṉ mītu kuvittu vaittu, tuvaṇṭu kiṭanta talaiyai
       nimirtti vaittāḷ.
       'tampi ēṉ aḻalē....?' eṉṟa niṉaivum vantatu. 'tampi tāṉ paṭṭup
       pāppā....aḻavē māṭṭāṉ.'
       "tampi tampi" eṉṟu eḻuppiṉāḷ. kuḻantaiyiṉ uṭampu cilliṭṭiruntatu.
       "appā' rompa 'cil'luṉu irukku. tampi, ēṇṭā cirikkamāṭṭēṅkiṟē?
       kaiyai āṭṭu... āṭṭamāṭṭiyā? kaṇṇait tiṟa" eṉṟu imaikaḷai
       vilakkiviṭṭāḷ; kaṇkaḷ veṟittaṉa....
       "eṉṉaṭā tampi, pommai mātiri pārkkiṟiyē... nī pommai āyiṭṭiyā?"
       eṉṟu kaikaḷait taṭṭik kutittāḷ civakāmi.
       cāyaṅkālam raṅkammāḷ vēlaiyiliruntu tirumpi varum pōtu 'kiruṣṇa
       mantira'ttiṉ arukē varṇam pōṉa oru maṇ pommai---tūkki eṟinta
       vēkattil kāl pakuti maṭṭum koñcam uṭaintu kiṭantatu---
       kālil taṭṭuppaṭṭatu. raṅkammāḷ kuṉintu ataik kaiyil eṭuttāḷ.
       'mattiyāṉamellām kuḻantai pommai.... vēṇumṉu aḻutāḷē' eṉṟu niṉaivu
       vantatum kaiyileṭuttatai maṭiyil kaṭṭik koṇṭāḷ.
       caṟṟut tūrattil civakāmi ōṭṭamāy ōṭi vantāḷ.....
       "eṅkēṭi ōṭiyāṟē? vīṭṭukkuttāṉē varrēṉ? intā oṉakkup pommai...."
       eṉṟu varṇam pōṉa pommaiyaik koṭuttāḷ.
       "itutāṉ antap pāppāvōṭa pommai oṭañci pōyiṭucci.... ammā, nampa
       tampip pāppā illē. tampip pāppā---- avaṉ pommaiyāyiṭṭāmmā.... vantu
       pārēṉ. antap pāppāvōṭa pommaitāṉ keṭṭup pōccu.... tampi nallā
       irukkāṉ, vantu pārēṉ..." eṉṟu tāyai iḻuttāḷ civakāmi.
       "eṉṉaṭi colṟē, pāvi' " eṉṟu pataṟi ōṭivanta raṅkammāḷ---
       kuḷippāṭṭi, caṭṭai pōṭṭu, talaivāri neṟṟiyil poṭṭu vaittu nīṭṭik
       kiṭattiyirukkum taṉ ācai makaṉaippārttu, "aiyō mavaṉē...." eṉṟu
       vīḻntu puraṇṭu kataṟi aḻutāḷ.
       civakāmikku oṉṟum puriyavillai. mōtira viralaiyum naṭu viralaiyum
       vāyiliṭṭuc cappikkoṇṭu, mukamē kaṇkaḷāy viriyap pēntap pēnta
       viḻittavāṟu niṉṟiruntāḷ. avaḷ kaiyil rāṇi kuḷippāṭṭiyatāl varṇam
       pōy, tūkki eṟinta vēkattil kāl uṭaintupōṉa anta noṇṭip pommai
       iruntatu.
       ammā etaṟku aḻukiṟāḷ eṉṟu civakāmikkup puriyavē illai. āṉālum avaḷ
       utaṭukaḷil aḻukai tuṭikkiṟatu---- avaḷ aḻap pōkiṟāḷ.
       ------------
       [20]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                    ________________________________________

                   6. tēvaṉ varuvārā? - jeyakāntaṉ

       poḻutu cāyntu veku nēramākiviṭṭatu. kūli vēlaikkup pōyirunta
       'cittāḷ' peṇkaḷ ellōrum vīṭu tirumpi viṭṭārkaḷ. iṉṉum aḻakammāḷai
       maṭṭum kāṇavillai.
       kuṭicaikkuḷ ---taṉakkum aḻakammāḷukkum cōṟu poṅki, kuḻampu kāyccum
       vēlaiyil ---aṭuppup pukaiyil kuṉintirunta kiḻavi ārōkkiyam
       muntāṉaiyil mukattait tuṭaittukkoṇṭu, kuṭicaikku vauiyē vantu talai
       nimirntu pārkkumpōtu nilavu kiḷampi iruntatu.
       'nēram iruṭṭip pōccutē, intap poṇṇu eṅkē pōṇā?" kiḻavikku neñcu
       paṭapaṭattatu.
       ivvaḷavu nēramākiyum avaḷ vīṭu vantu cērāmaliruntatillai.
       cērit teruvil yārō pōvatu terintatu.
       "atāru? ciṉṉap poṇṇā...ē, ciṉṉap poṇṇu' eṅka aḻakammā eṅkē? uṅka
       kūṭa varaliyā?...."
       "nāṅkallām oṇṇāttāṉ vantōm āyā.....vaḻiyilē eṅkaṉāccum pūṭṭāḷō
       eṉṉamō, teriliyē....."
       kuṭicaiyiṉ katavai iḻuttu mūṭiviṭṭu, teruvil iṟaṅki naṭantāḷ
       ārōkkiyam. etiril varum peṇkaḷai ellām niṟutti vicārittāḷ.
       "eṅka aḻakammāḷaip pārttīṅkaḷā, aḻakammāvai?"
       ellōrum pārttatākattāṉ coṉṉārkaḷ. avaḷ eṅkē eṉṟutāṉ yārukkum
       teriyavillai.
       cērit teru muṉaiyil uḷḷa cāyapuk kaṭaiyil orē kumpal...' antak
       kumpalil iruppāḷō' '--kiḻavi cāyapuk kaṭaiyai nōkki ōṭiṉāḷ.
       kaṭaiyil peṇkaḷ kūṭṭam niṟaintiruntatu; aḻakammāḷaittāṉ kāṇōm.
       "ē' aiyō, kaṭaikkāra aiyā...eṅka aḻakammā intap pakkam vantāḷā,
       pāttiṅkaḷā aiyā?..."
       "aṭa pōmmā, oṉakku vēṟē vēlaiyillē...nī oru paittiyam, antap
       paittiyattait tēṭikkiṭṭut tiriyaṟē? eṅkaḷukku vēṟē vēlaiyilliyā?"
       eṉṟu erintu viḻuntāṉ kaṭaikkāra cāyapu--avaṉukku viyāpāra mummuram.
       paittiyam;--anta vārttaiyaik kēṭṭatum kiḻavikku neñcil utaittatu
       pōliruntatu.
       āmām; iraṇṭu mātattukkumuṉ aḻakammāḷ paittiyamākattāṉ iruntāḷ. itē
       teruvil, kuppait toṭṭikaḷaik kiḷaṟikkoṇṭu, eccil ilai nakkip paci
       tīrttuk koṇṭu, 'āṭai pāti, āḷ pāti' k kōlattuṭaṉ paittiyamāyt
       tirintu koṇṭiruntavaḷtāṉ aḻakammāḷ.
       "ippa illiyē......ippattāṉ aḻakammāḷukkup paittiyam tauiñcu
       pōccutē' " kiḻaviyiṉ utaṭukaḷ muṇumuṇuttaṉa. eppaṭit tauintatu?
       kiḻavikku maṭṭumalla; ellōrukkum atu ōr puriyāta, nampa muṭiyāta
       putir, pērāccariyam'
       iraṇṭu mātaṅkaḷukku muṉ oru ñāyiṟṟukkiḻamai kālaiyil kiḻavi
       ārōkkiyam mātā kōyilukkup pōkum pōtu, mātākōyil cālaiyiṉ ōrattil
       uḷḷa maṇal tiṭalil, ōṅki vaḷarntirunta iraṇṭu otiya maraṅkaḷukku
       iṭaivauiyil uṭalai maṟaittukkoṇṭu 'āyā āyā' eṉṟu paritāpamākak
       kūviṉāḷē, aḻakammāḷ...ataṉ piṟakumā avaḷukkup paittiyam?
       "āyā, nāṉum uṉṉai mātiri oru maṉucap piṟavi tāṉē?...oru pompaḷaip
       poṇṇu kaṭṭat tuṇi illāma muṇṭamā nikkiṟēṉē, pāttikkiṭṭē pōṟiyē
       āyā..." eṉṟu kataṟiyaḻutāḷē, aḻakammāḷ--ataṉ piṟakumā avaḷukkup
       paittiyam?
       aḻakammāḷiṉ antak kural... pattu varuṣaṅkaḷukku muṉ taṉṉai
       veṟuttuviṭṭu yāruṭaṉō eṅkō ōṭippōyviṭṭa makaḷ isapellāviṉ niṉaivaik
       koṇṭuvantatu.
       kiḻavi kural vanta tikkai veṟittup pārttapōtu, iṭuppukkuk kīḻē oru
       muḻak kantait tuṇiyai, eṭṭiyum eṭṭāmalum iruntatāl pakkavāṭṭil
       muṭintu kaṭṭik koṇṭu, kātalaṉait taḻuvuvatupōl marattōṭu mārpaic
       cērttu iṇaittu maṟaittavāṟu, talaiyai maṭṭum tiruppik kaḻuvil
       ēṟṟiya kuṟṟavāḷi pōl niṉṟu kataṟum avaḷ
       isapellāvā?...aḻakammāḷā?...yārāyiruntāl eṉṉa? peṇ'
       kiḻavi aṉṟu mātā kōyilukkup pōkavillai. kuṭicaikku ōṭōṭiyum vantu
       taṉṉiṭamirunta kantal puṭaivai oṉṟai eṭuttuk koṇṭupōy
       avaḷiṭam koṭuttāḷ. uṭuttik koṇṭatum kaṇkaḷ kalaṅka, karamkūppik
       kumpiṭṭavāṟu, "āyā, nītāṉ eṉakkut tāy, teyvam..." eṉṟu kūvik kālil
       viḻuntāḷē, aḻakammāḷ--ataṉ piṟakumā avaḷukkup paittiyam?
       ārōkkiyam aḻakammāḷai vāri aṇaittukkoṇṭu, "nītāṉ eṉakku makaḷ..."
       eṉṟu kaṇkaḷ tārai tāraiyāyk kaṇṇīr poḻiyak kūṟiṉāḷē...
       "iruvarkkum iruvar tuṇaiyāki -- nāḷellām māṭāy uḻaittu, piccai
       eṭuttuk kālvayiṟu kaḻuvik koṇṭirunta kiḻavi ārōkkiyattiṟku muḻu
       vayiṟu cōṟu pōṭukiṟāḷē, avaḷā paittiyam?
       'illai: eṉ aḻakammā paittiyamillai' eṉṟu tīrmāṉamāyt talaiyai
       āṭṭikkoṇṭāḷ kiḻavi. piṟaku mātākōyil cālaivaḻiyē taṉ aḻakammāḷait
       tēṭi naṭantāḷ.
       anta iṭam rompa aḻakāṉa piratēcam, pirapalamākap pēcappaṭum
       kāṣmīrākaṭṭum, kaṉṉiyākumariyākaṭṭum allatu ulakiṉ pērpōṉa enta
       ullācapuriyākaṭṭum--aṅkellām piṟakkāta oru layippu, ovvoru
       maṉitaṉukkum ētāvatu oru varaṇṭa piratēcattilō, cantu pontilō
       ēṟpaṭṭuviṭattāṉ ceyyum. maṟṟavar kaṇṇukku 'itu eṉṉa aḻaku' eṉṟu
       tōṉṟum inta iṭam oruvaṉukku intiralōkamākat tōṉṟum. aḻakammāḷukkum
       appaṭittāṉō? avaḷ paittiyamāka irukkumpōtukūṭa anta iṭattiltāṉ
       aṭikkaṭik kāṇappaṭuvāḷ. maraṅkaḷum, ciṟu kaṟpāṟaikaḷuḷ, maṇaṟ
       kuṉṟukaḷuk niṟainta antat tiṭalil, kaṇṇukkeṭṭiya tūram kāṭākak
       kiṭakkum antat tiṭaliṉ oru ōrattil, iraṇṭu otiya maraṅkaḷ oṉṟil
       oṉṟu iṇaintu vaḷarntirukkum anta iṭattil avaḷ cāyntum, kiṭantum,
       iruntum, niṉṟum poḻutaik kaḻippāḷ.
       atō.....
       nilā vauiccattil cālaiyōrattil neruṅki vaḷarntu niṟkum iraṭṭai
       marattil cāyntiruppatu yār....?
       "aḻakammā....aḻakammā...."
       ---patilillai.
       kiḻavi marattiṉarukē ōṭiṉāḷ. aḻakammāḷētāṉ' kaṉṉimērittāy pōla,
       teyvīka aḻakāy niṉṟiruntāḷ aḻakammāḷ. ārōkkiyam vantataikkūṭak
       kavaṉikkāmal cantiraṉil eṉṉattait tēṭukiṟāḷ' avaḷ mukattil
       puṉṉakaiyum nilavum poṅki vaḻikiṉṟaṉa.
       "aḻakammā...." kiḻavi avaḷ kātarukē kuṉintu mella aḻaittāḷ.
       "āyā...." nilavil patinta pārvai peyarāmal kural maṭṭum vantatu;
       kiḻavikku uyirum vantatu.
       'teyvamē, avaḷukku putti pētalittu viṭavillai....' kiḻavi taṉ
       uṭalil ciluvaik kuṟi iṭṭuk koṇṭāḷ.
       "āyā" ippoḻutum pārvai nilaviltāṉ iruntatu.
       "eṉṉāṭi kaṇṇē...."
       "atō nelāvilē pāru...." kiḻaviyiṉ vari viḻunta mukattil iṭuṅkik
       kiṭanta auiyiḻanta viḻikaḷ nilavai veṟittu viḻittaṉa.
       "atō nelāvilē pāru... nāṉ teṉam oṉṉaik kēppēṉē, 'tēvaṉ
       varuvārā'ṉṉu...."--- kiḻavikkut tiṉacari taṉṉiṭam avaḷ kēṭkum anta
       kēḷvi ñāpakattukku vantatu. pala maṇi nēram mauṉamāy iruntu viṭṭut
       tiṭīreṉa avaḷ kēṭpāḷ--- "āyā, tēvaṉ maṟupaṭiyum varuvārā...."
       ataṟku kiḻavi patil colvāḷ; "varuvār makaḷē, varuvār....
       periyavaṅka appaṭittāṉ colli irukkāṅka..." eṉṟu.
       "cari; ataṟku ippoḻutu eṉṉa vantatu?..."
       avaḷ mukam puṉṉakaiyil malarak kaṇkaḷ jolikkap pēcikkoṇṭēyiruntāḷ.
       "atō nelāvilē pārēṉ....aṉṉakki eṉ tēvaṉ aṅkēruntutāṉ, iṟaṅki
       vantār....āyā, antat tēvaṉōṭa oṭampu taṅkam mātiri coliccitu. avaru
       nelāvilēruntu eṟaṅki vantu eṉkiṭṭē pēciṉār. nāṉ inta marattaṭiyilē
       paṭuttiruntēṉ---avaraip pārttuc ciriccēṉ.... nelavukkum taraikkumā,
       carivā oru pālam mātiri pōṭṭiruntatu.... avaru varumpōtu anta pātai
       maṟaiñcip pōccu'.... ovvoru aṭi eṭuttu vaikkumpōtum antap pālam
       ovvoru aṭi maṟaiñci pōccu... ataip pārkkum pōtu kaṇṇum neñcum
       neṟaiñci eṉakku mūccē niṉṟu pōṟamātiri iruntatu...avaru
       eṉakkuppaṇam kācellām tarrēṉṉāru...nāṉ vēṇāmṉu colliṭṭēṉ. 'oṉakku
       eṉṉa vēṇum'ṉu kēṭṭāru.... 'nīṅkatāṉ vēṇum'ṉu coṉṉēṉ---
       antattēvaṉōṭa neḻal eṉmēlē viḻuntatu; nilāvilēyum viḻuntatu ---
       nilā kaṟuppāyiṭucci --- eṉ oṭampum iruṇṭu pōyiṭuccu. 'nāṉ kaṇṇai
       mūṭikkiṭṭēṉ --- nūṟu nūṟā,....āyiram, kōṭiyā māṉattilē
       naṭcattiramillē, anta mātiri nilāk kūṭṭam eṉ kaṇṇukkuḷḷē cuttic
       cutti vantatu. vauiyē olakam pūrāvum orē iruṭṭu. eṉ uṭampukkuḷḷē
       maṭṭum vauiccam, vauiccam, orē vauiccam' vauiyilērunta
       vauiccamellām eṉ uḷḷē pukuntukkiṭṭutu. anta vauiccam koñcam koñcamā
       oṭampu pūrā paravik kiṭṭiruntatu. appuṟam lēcāk kaṇṇait teṟantu
       pāttā, nelāvum illē, tēvaṉum illē; iruṭṭum illē, cūriyaṉ
       poṟappaṭaṟa nēram; ākācam pūrā orē cevappu neṟam. neruppu mātiri
       iruntatu. kaṇṇellām ericcal, appattāṉ nāṉ irunta nelaiyaip
       pārttappa eṉakku vekkamā iruntatu.... antat tūṅku mūñci
       marattilēruntu reṇṭu mūṇu pūvu, muṇṭak kaṭṭaiyā keṭanta eṉ uṭampilē
       utuntu keṭantatu, eṉakku 'ō'ṉṉu aḻaṇum pōla iruntatu. appa yārō oru
       ciṉṉa poṇṇu anta pakkamā vantatu....eṉṉaip pāttu 'nī yāru'ṉṉu
       kēṭṭutu... atu eṉṉā kēḷvi?.... 'nāṉtāṉ aḻakammā'ṉṉu coṉṉēṉ. 'oṉakku
       appā ammā illiyā'ṉṉu kēṭṭutu, antak kēḷviyai yārum eṉṉaik kēkkak
       kūṭātu, teriyumā? kēṭṭā koṉṉup pōṭalām pōla oru kōvam varum eṉakku,
       āmām; appaṭittāṉ... antap poṇṇu payantu pōyi orē ōṭṭamā ōṭiṭuccu.
       atukku appuṟam nī vantē, āyā.... āyā, antat tēvaṉ iṉṉoru taṭavai
       varuvārā?....."
       kiḻavikku oṉṟum puriyavillai' 'kiṟukkuk kuṭṭi eṉṉamō uḷaṟi
       vaḻiyutu' eṉṟu niṉaittukkoṇṭu "cari cari, vā nēramāccu, pōvalām...
       inta mātiri nērattil nī taṉiyā iṅkellām varakkūṭātu, vāṭi kaṇṇu
       pōvalām..." eṉṟu kaiyaip piṭittiḻuttāḷ. aḻakammāḷ appoḻututāṉ
       cuyaniṉaivu peṟṟāḷ--
       "āyā" eṉṟu utaṭukaḷ tuṭikka, parakkap parakka viḻittu uṟakkam
       kalaintavaḷ pōṉṟu kaṇkaḷaik kacakki viṭṭukkoṇṭāḷ aḻakammāḷ.
       "āyā....eṉṉe nī rompa nāḻi tēṭiṉiyā? eṉṉamō orē mayakkamā
       iruntutu---iṅkēyē ukkāntuṭṭēṉ....nēram rompa āvutu illē....intā
       paṇam...." eṉṟu taṉatu uḻaippāl kiṭaitta kūliyai muntāṉai
       muṭicciliruntu aviḻttuk koṭuttāḷ aḻakammāḷ.
       kiḻavi, aḻakammāḷiṉ neṟṟiyaiyum kaṉṉattaiyum toṭṭup pārttāḷ,
       'oṭampukku oṇṇumillē.... paci mayakkamā irukkum.'
       "kāttālē paḻaiyatu cāppiṭṭatutāṉē....vā vūṭṭukkup pōyi cōṟu
       tiṅkalām."
       vīṭṭukku vantatum, aṭuppil pōṭṭuviṭṭup pōyirunta oru pāṉai vennīrai
       ūṟṟi aḻakammāḷai 'mēl kaḻuva' vaittu, vēṟu uṭai koṭuttu taṭṭattukku
       muṉ uṭkāra vaittuc cōṟu parimāṟiṉāḷ kiḻavi.
       aḻakammāḷ eṅkō kūrai mukaṭṭaip pārttapaṭi taṭṭilirukkum cōṟṟil
       viralāl kōlam pōṭṭavāṟu kunti iruntāḷ.
       "eṉṉāṭi poṇṇē.....cōṟu tiṅkāma kunti irukkiyē?" eṉṟāḷ kiḻavi.
       "āyā, eṉ tēvaṉ varuvārā?...."
       "varuvārammā, nī cāppiṭu...."
       "eṉakkuc cōṟu vāṇām āyā...."
       "nāḷ pūrāvum elumpai oṭiccip pāṭupaṭṭuṭṭu vāriyē.... oruvēḷaikūṭa
       nallā cāppiṭallēṉṉā inta oṭampu eṉṉāttukku āvum..... eṅ kaṇṇullē,
       cāppiṭu" eṉṟu aḻakammāḷiṉ mukavāyaip piṭittukkoṇṭu keñciṉāḷ kiḻavi.
       kiḻaviyiṉ mukattai uṟṟup pārttāḷ aḻakammāḷ oru puṉmuṟuval. "cari,
       cāppiṭaṟēṉ āyā....koñcam taṇṇi kuṭu....."
       iraṇṭu kavaḷam cāppiṭṭāḷ. mūṉṟāvatu vāykku oru kuvaḷai taṇṇīraiyum
       kuṭittāḷ. aṭutta kavaḷam vāyarukē varumpōtu kuṭalai
       muṟukkiṟṟu....aḻakammāḷ vayiṟṟai aḻuttip piṭittukkoṇṭu eḻuntu
       kuṭicaikku vauiyē ōṭivantāḷ. ōṭi vantu kuṉintu niṉṟu 'ō' veṉṟa
       ōṅkarippuṭaṉ vāntiyeṭuttāḷ.
       aṭutta nāḷ aḻakammāḷ vēlaikkup pōkavillai; cāppiṭavumillai.
       mayaṅkik kiṭantāḷ. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukkup piṟaku oruvāṟu eḻuntu
       naṭamāṭiṉāḷ; vēlaikkup pōṉāḷ.
       aḻakammāḷuṭaṉ vēlai ceyyum peṇkaḷ taṉiyē eṉṉavō kūṭip
       pēcukiṟārkaḷē, atu eṉṉa pēccu?....
       ivaḷaik kaṇṭavuṭaṉ pēccu niṉṟuviṭukiṟatē, ēṉ appaṭi?.....
       aḻakammāḷukku puriyāta muṟaiyil kuṟumpākac cirittuk koṇṭu eṉṉeṉṉavō
       kēṭkiṟārkaḷē, atellām eṉṉa kēḷvikaḷ?.....
       ivaḷāl muṉpōl ōṭiyāṭi vēlai ceyya muṭiyavillaiyē, ēṉ appaṭi?....
       ippoḻutellām aḻakammāḷ varum varai avaḷukkākak kāttirāmal ellōrum
       vantuviṭukiṟārkaḷ. avaḷ maṭṭum kaṭaiciyil taṉiyāka varukiṟāḷ.
       aḻakammāḷukkum koñca nāḷāy, irunta vāyum aṭaittup pōyiṟṟu. avaḷ
       yāriṭamum pēcuvatillai. vēlai ceyyumpōtum, cummāyirukkumpōtum avaḷ
       maṉam anta orē vārttaiyai jepittukkoṇṭirukkum ---- 'eṉ tēvaṉ
       varuvārā? eṉ tēvaṉ varuvārā?'
       aṉṟu iravu vaḻakkampōl ārōkkiyattiṭam kēṭṭāḷ aḻakammāḷ: "āyā, tēvaṉ
       varuvārā?"
       "pōṭi, putti keṭṭavaḷē' tēvaṉām tēvaṉ' avaṉ nācamāp pōka' entap
       pāvi payalō oṇṇun teriyāta poṇṇaik keṭuttuṭṭup pōyirukkāṉ. māṉam
       pōvutuṭi poṇṇē, māṉam pōvutu" eṉṟu talaiyilaṭittuk koṇṭu aḻutāḷ
       kiḻavi.
       kiḻavi kōpamākap pēciyatait tāḷa muṭiyāmal, aḻakammāḷ mukattai
       mūṭik koṇṭu aḻutāḷ. vimmi vimmi, kataṟik kataṟik kuḻantaip pōl
       aḻutāḷ. avaḷ aḻuvataip pārttu maṉam poṟukkāmal kiḻaviyum aḻutāḷ.
       kiḻaviyiṉ niṉaivil pattu varuṣattukkumuṉ yāruṭaṉō, eṅkō ōṭip pōṉa
       isapellā niṉṟāḷ.
       "makaḷē....isapel' nīyum ippaṭittāṉ ētāvatu keṭṭa pērukku āḷāki eṉ
       mokattilē muḻikka vekkappaṭṭukkiṭṭu ōṭip pōṉiyā?...aiyō'.... ivaḷum
       anta mātiri ōṭippōvāḷō?'----kiḻavikku mārpil pācam peruki vantu
       aṭaittatu.
       'eṉ isapel eṅkēyum ōṭip pōkallē...itō irukkāḷē...itō, iṅkēyē
       irukkā,--- kiḻaviyiṉ pārvai aḻakammāḷiṉ mēl kavintiruntatu.
       "makaḷē...." eṉṟu aḻakammāḷai aṇaittuk tēṟṟiṉāḷ'
       "varuttappaṭātē aḻakammā...entiricci vantu cāppiṭu..."
       "pō'.... nītāṉ... nītāṉ eṉ tēvaṉai nācamāp pōkaṉṉu tiṭṭiṉiyē....
       nā, cāppiṭamāṭṭēṉ... ūmūm" eṉṟu kuḻantaipōl kēvik kēvi aḻutu koṇṭē
       coṉṉāḷ aḻakammāḷ.
       teriyāt taṉamāy tiṭṭiṭṭēṉṭi kaṇṇē.....vā, entiricci vantu
       cāppiṭu... iṉimē uṉ tēvaṉait tiṭṭavē māṭṭēṉ."
       aḻakammā aḻutu civanta kaṇkaḷāl kiḻaviyaip pārttāḷ. kaṇṇīruṭaṉ
       puṉmuṟuval kāṭṭi "cōṟu tiṉṉummā," eṉṟu keñciṉāḷ kiḻavi.
       "collu āyā.... tēvaṉ varuvārā?"
       "varuvāṉ"
       "pō āyā, 'varuvāṉ'ṉu colṟiyē?"
       "illēyillē, varuvāru' "
       "āyā emmēlē kōvamā?"
       "illēṭi taṅkam....nī cāppiṭu...."
       "koñcam ūṟukāy veccāttāṉ....."
       "vekkiṟēṉ, uṉakku illātatā?"
       "āyā....."
       "makaḷē...."
       "ā.....yā...."
       "makaḷē...."
       ----iruvar kaṇkaḷilum kaṇṇīr vaḻiya oruvarai oruvar iṟukat
       taḻuvikkoṇṭu....a te ṉ ṉa ? aḻukaiyā?..... cirippā?....
       aḻakammāḷukku kuḻantai piṟakkap pōkiṟatu. anta makiḻcci allatu
       tuyaram aḻakammāḷukku iruntatō eṉṉavō, ārōkkiyattiṟku mutalil
       iraṇṭum iruntatu. piṟaku taṉakku oru pēraṉō pēttiyō piṟakkap pōkum
       āṉantam ēṟpaṭṭu, anta āṉantattilēyē avaḷ ippoḻutu tiḷaittuk
       koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatu maṭṭum uṇmai'
       āmām: isapellukkup piṟaku antac ciṉṉañciṟu kuṭicaiyil cila
       mātaṅkaḷil oru kuḻantai tavaḻap pōkiṟatē'
       koñca nāḷāy aḻakammāḷ vēlaikkup pōvatillai. eppāṭu paṭṭō kiḻavi
       avaḷukku mūṉṟu vēḷaiyum vayiṟārac cōṟu pōṭukiṟāḷ. taṉakku oru
       vēḷaikku illāviṭṭālum cakittukkoṇṭu piḷḷaittāyccip peṇṇaik
       kaṇṇukkuk kaṇṇākak kāppāṟṟukiṟāḷ kiḻavi.
       "eṉ makaḷ oru koṟaiyumillāmal peṟṟup piḻaikka vēṇṭu" meṉṟu nāḷtōṟum
       karttarai jepikkiṟāḷ.
       aḻakammāḷaik kūṭṭikkoṇṭu pōy tiṉacari carkkār āspattiriyil maruntu
       vāṅkik koṭukkiṟāḷ. cēriyiluḷḷavarkaḷ aḻakammāḷōṭu cērttu
       ārōkkiyattaiyum paittiyam eṉkiṉṟaṉar. ataippaṟṟik kiḻavikkeṉṉa
       kavalai?
       kiṟismasukku iraṇṭu nāṭkaḷukkumuṉ aḻakammāḷaic carkkār āspattiriyil
       cērttuviṭṭu antap pirivait tāṅka muṭiyāmal kaṇṇait tuṭaittukkoṇṭu,
       tirumpit tirumpip pārttavāṟu taṉiyē vantāḷ kiḻavi. aḻakammāḷō
       āspattiri peñciṉ mītu eṅkō veṟitta pārvaiyuṭaṉ calaṉamiṉṟi
       uṭkārntiruntāḷ. koñca nāḷākavē avaḷ nilai appaṭittāṉ iruntatu.
       kiṟismasukkuḷ kuḻantai piṟantuviṭum... kuḻantaikku oru putuc caṭṭai
       taikkaṇum" eṉṟu niṉaitta kiḻavikku āṉanta mēlīṭṭāl uṭal pataṟiṟṟu.
       karttarai jepikkum utaṭukaḷ tuṭittaṉa. uṭalil ciluvaik kuṟi
       iṭṭukkoḷḷumpōtu viralkaḷ naṭuṅkiṉa.
       mālai maṇi nālukku, piracava vārṭil pēccum kalakalappumāka irunta
       nērattil--pakkattil irunta kuḻantai 'vīl vīl' eṉṟu alaṟum captattil
       kaṇ viḻittāḷ aḻakammāḷ.
       āmām: viṭiyaṟkālai nērattil, kiṟismas tiṉattaṉṟu avaḷukkuk kuḻantai
       piṟantiruntatu: āṇ kuḻantai' kaḻuttil kiṭakkum rōjā mālai carintu
       kiṭappatu pōl antap paccaiccicu aḻakammāḷiṉ mārpōṭu oṭṭik
       kiṭantatu. aḻakammāḷiṉ pārvai oru viṉāṭi kuḻantaiyai veṟittuc
       cuṟṟum muṟṟum parakkap parakka viḻittuc cuḻaṉṟatu.
       "ētu intak kuḻantai' '
       "ē pompaḷē...puḷḷai kattutu pēcāma pāttukkiṉu irukkiyē...pāl kuṭu"
       eṉṟu ataṭṭiṉāḷ oru kiḻavi.
       'itu eṉ kuḻantaiyā? eṉakkētu kuḻantai?'--avaḷukku oṉṟumē
       puriyavillai. kuḻantai vīriṭṭatu'
       "āmām; itu eṉ kuḻantaitāṉ...eṉ makaṉ tāṉ." kuḻantaiyai eṭuttu
       mārpil aṇaittut tuṇiyāl mūṭik koṇṭāḷ.
       "paiyaṉaip pāru, appiṭiyē appaṉai uriccikkiṭṭu vantirukkāṉ" eṉṟa
       kural kēṭṭut tirumpip pārttāḷ aḻakammāḷ. aṭutta kaṭṭiliṉarukē oru
       kiḻaviyum iḷaiñaṉum niṉṟiruntaṉar.
       'antak kuḻantaikku avaṉ appaṉām; eṉ kuḻantaikku?'
       'ovvoru kaṭṭiliṉarukilum ovvoru appaṉ, taṉ kuḻantaiyaip pārkka
       vantu niṉṟirukkiṟāṉē...eṉ kuḻantaiyaip pārkka avaṉ appaṉ ēṉ
       varavillai' eṉ makaṉukku appaṉ eṅkē? avaṉ eppoḻutu varuvāṉ?'
       kaṇṇilpaṭum ovvoru maṉitaṉaiyum uṟṟu uṟṟup pārttavāṟu
       uṭkārntiruntāḷ avaḷ.
       kuḻantai mīṇṭu aḻutatu.
       "ēṇṭā aḻaṟē? uṉṉaip pārkka uṉ appā varalēṉṉu aḻaṟiyā? iru iru; nāṉ
       pōyi uṉ appāvaik kūṭṭiyāṟēṉ" eṉṟu kuḻantaiyai eṭuttup paṭukkaiyil
       kiṭattiṉāḷ aḻakammāḷ.
       kiṟismasukkākak kuḻantaikkuc caṭṭai taittuk koṇṭu āspattirikku
       vanta ārōkkiyattiṟkut talaiyil iṭi viḻantatu pōliruntatu.
       --kaṭṭiliṉ mītu kuḻantai kiṭakkiṟatu. aḻakammāḷaik kāṇōm. ellōrum
       tēṭukiṟārkaḷ.
       kiḻavi neñcaip piṭittukkoṇṭu uṭkārntu viṭṭāḷ. appoḻutu tiṭīreṉa
       avaḷukku muṉporu nāḷ aḻakammāḷ kāṇāmaṟ pōyk kaṇṭupiṭitta nikaḻcci
       niṉaivukku vantatu. uṭaṉē eḻuntu mātākōyil cālaiyilirukkum anta
       iraṭṭai marattai niṉaittukkoṇṭu ōṭiṉāḷ.
       āṉāl... āspattiriyai viṭṭu vauiyē vantatum ataṟkumēl nakara
       muṭiyāmal tikaittu niṉṟāḷ kiḻavi. etirilirukkum pas sṭāṇṭil
       niṉṟirukkum aḻakammāḷaik kaṇṭuviṭṭa āṉantattil viḷainta tikaippā?
       pas sṭāṇṭil niṉṟukoṇṭirukkum anta maṉitariṭam aḻakammāḷ eṉṉa
       pēcikkoṇṭirukkiṟāḷ?
       "cī cī, pō" eṉṟu viraṭṭukiṟārē anta maṉitar.
       piccaiyā kēṭkiṟāḷ? eṉṉa piccai? kiḻavi makaḷai neruṅki ōṭiṉāḷ.
       ataṟkuḷ aḻakammāḷ caṟṟut taḷḷi niṉṟirunta iṉṉoru iḷaiñaṉai neruṅki
       eṉṉavō kēṭṭāḷ. avaḷ kural ippoḻutu kiḻaviyiṉ cevikaḷukkut tauivākak
       kēṭṭatu.
       "eṉṉāṅka...eṉṉāṅka....uṅka makaṉaip pārkka nīṅka ēṉ varalai?....
       appāvaip pārkkāma avaṉ aḻuvuṟāṉē.... vāṅka; nampa makaṉaip pākka
       vāṅka...." eṉṟu anta vālipaṉiṉ kaiyaip piṭittukkoṇṭu keñcukiṟāḷ.
       avaṉ payantu pōy viḻikkiṟāṉ.
       "makaḷē...." eṉṟu ōṭi vantāḷ kiḻavi.
       tirumpi pārtta aḻakammāḷ kiḻaviyai aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷāmal
       viḻittāḷ. "eṉ kuḻantaikku appā eṅkē, appā?" anta orē kēḷvitāṉ'
       "nī vāṭi kaṇṇē eṉṉōṭa....itō pāttiyā, uṉ makaṉukkup putuccaṭṭai"
       eṉṟu maṭiyil vaittirunta caṭṭaiyai eṭuttuk kāṇpittāḷ kiḻavi.
       aḻakammāḷ oru viṉāṭi caṭṭaiyai uṟṟup pārttāḷ' "nallā irukku;
       paiyaṉukkup pōṭṭup pārppamā?" eṉṟāḷ puṉṉakaiyuṭaṉ. aṭutta nimiṣam
       avaḷ mukam vāṭik kaṟuttatu.
       "pō, eṉ makaṉukkuc caṭṭai vēṇām; appātāṉ vēṇum" eṉṟu ciṇuṅkiṉāḷ.
       "makaḷē' uṉakkut teriyaliyā? muṉṉē ellām nī colluviyē
       'tēvaṉ'ṉu....anta tēvaṉtāṉ ippa vantu uṉ vayittilē makaṉāp
       piṟantirukkāṉ.... āmāṇṭi kaṇṇē' iṉṉoru viṣayam uṉakkut teriyumā...
       karttarukkuk kūṭa appā kiṭaiyātu.... nī kavalaippaṭātē makaḷē' "
       kiḻaviyiṉ vārttaikaḷ aḻakammāḷukku āṟutal aḷittirukkumā? avaḷ
       pārvai....
       aḻakammāḷiṉ pārvai, ulakattiluḷḷa ovvoru āṇum eṉ kuḻantaikkut
       takappaṉtāṉ eṉṟu kūṟuvatu pōl etiril varum maṉitarkaḷ naṭuvē taṉ
       kuḻantaikkōr appaṉait tēṭi alaintu koṇṭutāṉ iruntatu.
       --------
       [21]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                    ________________________________________

                         7. tuṟavu - jeyakāntaṉ

       "eṅkē, pōṉavaṅkaḷe iṉṉaṅ kāṇaliyē....." eṉṟu muṉakikkoṇṭē,
       vācaṟpaṭiyai oru kaiyāl paṟṟiyavāṟu, pātitteruvarai uṭampai
       vaḷaittu nīṭṭit terukkōṭi varai pārttāḷ paṅkajam ammāḷ.
       appoḻututāṉ aṭutta vīṭṭu vācalil, cēlait talaippil īrak kaiyait
       tuṭaittukkoṇṭu vantu niṉṟāḷ marakatam.
       "eṉṉa marakatam....pakalellām kāṇavē illiyē? vēlai cāstiyō?" eṉṟu
       ārampittāḷ paṅkajam.
       "atellām oṇṇumillē akkā; eṉṉavō neṉappilēyē nēram pōyiṭucci..."
       anta iraṇṭu vīṭukaḷaiyum iṇaikkum allatu pirikkum antac cāyvut
       tiṇṇaiyiṉ iru puṟaṅkaḷilum iruvarum uṭkārntu koṇṭaṉar.
       ---iraṇṭu peṇkaḷ kūṭip pēcuvateṉṟāl antap paraspara iṉpam
       avarkaḷukkallavā teriyum?
       "maṇi eṭṭu irukkumā?" eṉṟāḷ paṅkajam.
       "ippattāṉē ēḻarai aṭiccitu? vēlaiyellām āccutā?..."
       "āccu.... vēlai āyi eṉṉa paṇṟatu? 'poḻutōṭa vīṭṭukku vantamām,
       cāppiṭṭamām'kiṟa pēccētāṉ eṅka vūṭṭu aiyāvukku keṭaiyātē' kōyilum
       koḷamum cuttippiṭṭu rāttiri maṇi ompatō, pattō?---avuka
       pōṟatumillāma antap paya cōmuvaiyum kūṭṭikkiṭṭup pōyiṭaṟāva...."
       "cōmu vīṭṭilē illē?---kural kēṭṭutē' "
       --marakatam pēccai vaḷarkkavē appaṭik kēṭṭu vaittāḷ.
       "avaṉ aṭikkiṟa kūttai eṅkē pōyic colṟatammā... pakti rompa mīntu
       pōcci...vaukku veccā vīṭṭilē taṅkamāṭṭēṅkiṟāṉ. upanniyācam kēkkap
       pōyiṭaṟāṉ....pōṉa varucamē peyil...eppap pārttālum cāmiyum,
       pāṭṭumtāṉ.... kaṟi tiṅkamāṭṭāṉām; muṭṭaikūṭa
       vēṇṭāmkiṟāṉ....avukaḷukkō anta vācamillāma cōṟu eṟaṅkātu. ivaṉō,
       atait toṭṭa kaiyaik kaḷuvāma, cōttet toṭātēṅkiṟāṉ...inta reṇṭu
       pērukkum reṇṭu camaiyal paṇṇa eṉṉāl ākumā?.... keṭakkuk kaḷutaiṉṉu
       veṟum rasattōṭa viṭṭuṭṭēṉ iṉṉakki...."
       "eṉṉa akkā camaiyal?"
       "āṟu maṇikkumēlē kuppammā vantā, kaṭaikkup pōṟēṉṉā... oru eṭṭaṇāve
       kuṭuttu aṉuppiccēṉ, āṟaṇāvukku--- tō...ittiṉi ittiṉi nīḷattukku
       eṭṭu keḷutti vāṅkiyāntā...atōṭa reṇṭu māṅkā keṭantatu, ataiyum
       pōṭṭuk koḷampu vaccēṉ... avaṉukkut toṭṭukka eṉṉa paṇṟatuṉṉu oṇṇun
       tōṇalē... veṟum racattōṭa viṭṭuṭṭēṉ... eṉakku oṇṇumē muṭiyalē...
       kāttālē iruntu reṇṭut tōḷum eṉṉā koṭaiccal' appaṭiyē ittup
       pōvutu... ciṉṉappaiyaṉ ramaṇi vēṟē rāvikkellām irumit
       tolaikkaṟāṉ... tūkkamā varutu? inta leṭcaṇattilē reṇṭu kaṟi, reṇṭu
       koḷampu vaikka yārālē muṭiyum? piḷḷaiyā poṟantatuva, irukkaṟataic
       cāppiṭaṇum...'atu vēṇām, itu vēṇām'...caivamām, caivam'...ivaṉum
       ivaṉ caivamum...nāṉ eṉṉattaip paṇṇa...mūñciyai mūṇu moḷam
       nīṭṭikkiṭṭu veṟum racattai ūttittiṅkum...hum...
       --paṅkajam ammāḷ mūccuviṭāmal koṭṭi aḷantu calittuppōyp
       perumūcceṟintāḷ' marakatam ārampittāḷ:
       "atai ēṉ kēkkaṟīṅka akkā....eṅka vīṭṭilē irukkaṟavaru... mattiyāṉam
       appiṭittāṉ, pāruṅka.... kālaiyilē āpīcukkup pōkumpōtu,
       'muruṅkaikkāy cāmpār vacci, uruḷaikkiḻaṅku vaṟuval paṇṇu'ṉṉu
       colliṭṭu pōṉāva....patiṉōru maṇi varaikkum cāmpārai vacci,
       cātattaiyum vaṭicciṭṭu ukkāntiruntēṉ, ukkāntiruntēṉō appiṭi
       ukkāntiruntēṉ. kaṭṭaiyilē pōṟa kāy kaṟikkāraṉaik kāṇavē
       illai....maṇiyō patiṉoṇṇu āyiṭucci. atukku mēlē yāraip puṭiccik
       kaṭaikku aṉuppa? avuva paṉṉeṇṭu maṇikkellām vantu elaiyep pōṭuṉṉu
       paṟappāvaḷēṉṉu, reṇṭu vāḷakkāy keṭantatu; atai vaṟuttu
       vaccēṉ...elai muṉṉē vantu ukkāntatum maṉucaṉukku ēṉtāṉ appiṭi oru
       kōvam varumō, āṇṭavaṉē....'eḷaveṭutta vāḷaikkāyk karumantāṉā?ṉṉu
       taṭṭōṭa vīci, eṟiñcāva pāruṅka...nā eṉṉakkā paṇṇuvēṉ eṉṟu
       collumpōtē kaṇkaḷai muntāṉaiyāl kacakkikkoṇṭāḷ,
       kaṭaiciyilē....nāṉum atek kaiyālē toṭalē...appiṭiyē keṭakku...."
       marakatam etaiyetaiyō colli varuttappaṭavē, paṅkajam pēccait
       tiruppiṉāḷ:
       "atu keṭakku...oṉ nāttaṉār muḷuvāma iruntu 'apārsa'ṉāyi
       ācupattiriyilē keṭakkāṉṉiyē....eṉṉāccu?...kāyitam vantutā..."
       marakatam kuraliṉ toṉi iṟaṅki olikkap pēciṉāḷ:
       "pāttīṅkaḷā, maṟantē pōṉēṉē...apārsaṉum illē, kipārsaṉum illē....
       avaḷukkuttāṉ ēḻumācam āyiṭuccē...eṉṉānaṭantutō.... kāttālēruntē
       vayittup puḷḷe acaiyiliyām---taṭapuṭalā pōyi ācupattirikkik koṇṭu
       pōyirukkāva.... vayittai aṟuttu.....
       ----mikavum mummuramāka campāṣaṇai 'kiḷaimāks' aṭaiyum taruṇattil
       vācaṟpaṭiyil ceruppiṉ mitiyōcai kēṭṭatu' --captattiliruntē,
       varuvatu taṉ kaṇavartāṉ eṉpataip purintukkoḷvāḷ paṅkajam---reṇṭu
       peṇakaḷum eḻuntu niṉṟaṉar.
       paṅkajam ammāḷiṉ kaṇavaṉ catācivam piḷḷaiyum, makaṉ cōmuvum
       tirunīṟu tulaṅkum neṟṟiyuṭaṉ civap paḻaṅkaḷāy uḷḷē nuḻaintaṉar.
       marakatam kuralait tāḻtti rakaciyam pēcuvatu pōl kūṟiṉāḷ:
       "rājiyai aṉuppuṅka akkā.....vāḷaikkāy kuṭuttaṉuppaṟēṉ cōmuvukku..."
       "etukkammā? eṉṟu tayaṅkiṉāḷ paṅkajam.
       "tampikkuttāṉ...keṭakku, rājiyai aṉuppuṅka akkā....." eṉṟu
       puṉṉakaiyuṭaṉ kūṟiviṭṭu uḷḷē pōṉāḷ marakatam.
       aṭukkaḷaikku vanta paṅkajam, makaṉukkum kaṇavaṉukkum ilaiyiṭṭu,
       maṇaipōṭṭu....
       "ēṭṭi, rāji' aṭutta vīṭṭu akkā, eṉṉamō tārēṉṉā...pōyi vāṅkiyā..."
       eṉṟāḷ.
       "eṉṉatu?....eṉṉa vāṅkiyārac colṟē, iṉṉērattilē...." eṉṟu ataṭṭal
       kural pōṭṭār piḷḷai.
       "atuvā? nīṅka pettu vaccirukkīṅkaḷē caivappaḷamā, oru piḷḷai,
       atukku, cātattukkut toṭṭukka oṇṇumillē...atukkāvattāṉ...illāṭṭi
       torai kōviccikkuvārillē...." eṉṟu iraintāḷ paṅkajam.
       ---avaḷukkut teriyum, piḷḷaiyiṭam entac camayattil enta stāyiyil,
       enta pāvattil kuralai muṭukkip pēciṉāl, coṉṉatai avar ēṟṟukkoḷvār
       eṉṟu.
       muṟṟattil kaikāl alampikkoṇṭirunta cōmu inta aññāṉikaḷukkāka
       varuntuvatupōl mellac cirittāṉ. piṟaku, māṭattilirunta tirunīṟṟai
       aḷḷip pūcikkoṇṭu kūṭattilirunta tirunīṟṟai aḷḷip pūcik koṇṭu
       kūṭattilirunta paṭaṅkaḷiṉ muṉ niṉṟu 'aruṭcōti teyvameṉṉai' eṉṟu
       kacinturuka ārampittāṉ.
       cōmuvukku vayatu patiṉaintutāṉ---atutāṉ maṉitaṉukkup 'pittu'p
       piṭikkum paruvam.
       ---atu camayap pittākavō, kalaip pittākavō, araciyal pittākavō
       allatu peṇ pittākavōkūṭap piṭikkalām'
       cōmuvukku aṅka vaḷarccikaḷum, āṇmai muttiraikaḷum ēṟpaṭum paruvam
       atu. mukam kuḻantai mātiritāṉ iruntatu. uṭalilum maṉacilum catā oru
       tuṭippum vēkamum piṟantatu. maṉam campantamillāta stāyikaḷilellām
       cañcāram ceyya ārampittatu. ulakaiyum, vāḻvaiyum aṟiya uḷḷam
       paraparattatu. ētō oru iṭattait toṭṭavuṭaṉē ellā iṭattaiyum
       toṭṭuviṭṭatāka eṇṇi iṟumāntatu. 'tāṉ putitāka aṟinta viṣayaṅkaḷ
       ellām putitākap piṟantavai' eṉṟu nampi, avaṟṟai maṟṟavarkaḷ
       aṟiyamāṭṭārkaḷ eṉṟa eṇṇattiṉāl, maṟṟavarkaḷaiviṭat taṉṉai uyarttip
       pāvittatu. maṉacil vāḻvum, uṟṟārum, uṟaviṉarum ---ellāmē
       veṟupputtāṉ, catā nēramum 'ciṭumūñci'yum kalakalappiṉmaiyum, etaiyō
       niṉaittu ēṅkuvatupōlavum, ēkāntattai nāṭuvatum.... vīṭē veṟuttatu'
       cōmuvukku vētāntap pittutāṉ'
       poḻutōṭu vīṭṭukku varāmal paḷḷikkūṭattiliruntu ōṭakkaraikkum,
       koyyāt tōppukkum pōy viḷaiyāṭiviṭṭu iravu ēḻu maṇikkō, eṭṭu maṇikkō
       vīṭu tirumpi, āṭiya kaḷaippil uṇṭa mayakkattuṭaṉ uṟaṅkip pōvataiyē
       vaḻakkamāka koṇṭirunta cōmu pōṉa varuṣam eṭṭām vakuppil 'kōṭ'
       aṭittu viṭṭāṉ.
       vīṭṭil vacavukaḷum kaṇṭippum atikamāki iṉimēl paḷḷikkūṭam
       viṭṭavuṭaṉ nērē vantu vīṭṭu vācalaittāṉ mitikkavēṇṭum eṉṟa kaṭṭaḷai
       piṟantatu. iravu cāppāṭu varai paṭikkavēṇṭum eṉṟa taṇṭaṉai vēṟu.
       vīṭṭuk kūṭattil avaṉatu tampikaḷāṉa cīṉāvum ramaṇiyum koñca nēram
       paṭittuviṭṭu, maṟṟa nēramellām taṅkai rājiyuṭaṉ
       viḷaiyāṭikkoṇṭirukka, cōmu maṭṭum, tuyaramum kavalaiyum tōynta
       mukattuṭaṉ
       --- puttakattaiyum, caṉṉal vaḻiyē vauiyulakattaiyum pārttavāṟu --
       tantaiyiṉ uttaravai mīṟa muṭiyāmal paṭittuk koṇṭiruppataik kaṇṭa
       paṅkajam ammāḷukkup pāvamāy iruntatu.
       "pōtum' nī paṭiccik kiḷikkiṟatu. koñcam kāttāṭa vauiyilē pōyi
       vā....um..." eṉṟu avaṉ kaiyilirunta puttakattai piṭuṅki vaittāḷ.
       cōmu tantaiyai eṇṇit tayaṅki niṉṟāṉ.
       "nī pōyiṭṭu vā....avuka vantā nā' collikkiṟēṉ, avuka maṭṭum
       vīṭṭilēyētāṉē irukkāva?.... kōyilukku pōvāma avuvaḷālē, oru nāḷu
       irukka muṭiyutā?.... nīyum pōyi anta naṭarājā kiṭṭē 'eṉakku nalla
       puttiyeyum, tīrkkāyucaiyum, paṭippaiyum kuṭuṭā āṇṭavaṉē'ṉṉu
       vēṇṭikkiṭṭuvā....avuva vantā nāṉ collikkaṟēṉ.
       avaḷ colli muṭikkum muṉ caṭṭaiyai māṭṭik koṇṭu orē ōṭṭam....
       "cīkkiram vantuṭuṭā cōmu..." eṉṟu iraintu kūvic collum tūrattukkup
       pōyviṭṭāṉ avaṉ. kātil viḻuntatō, eṉṉavō...
       eṭṭu maṇikku, catācivam piḷḷai varumpōtō, "cōmu eṅkē?...." eṉṟu
       kēṭṭukkoṇṭu vantār.
       "āmā.... cōmu cōmuṉṉu avaṉai vaṟuttuk koṭṭikkiṅka.... avaṉukku
       maṭṭum vīṭē katiyā?..... nāṉtāṉ eṉṉa pāvam paṇṇippiṭṭō inta jeyillē
       keṭakkēṉ.... oru kōyil uṇṭā, koḷam uṇṭā?.... tirunāḷ uṇṭā, perunāḷ
       uṇṭā?.... eṉ talaiviti oṅkaḷukkukellām uḷaiccik koṭṭic
       cākaṇumṉu..... eṉ vayittilē poṟantatatukkumā, anta pāvam....
       piḷḷaiyap pārttā pāvamā irukku.... eṉṉa tāṉ atikāramṉālum
       ippiṭiyā?" eṉṟu kaṇṇait tuṭaittu. mūkkaic cinti, muntāṉaiyai
       maṭakki, muṉkaiyai nīṭṭikkoṇṭu eḻuntu vantāḷ paṅkajam.
       "eṅkē cōmuṉṉutāṉē kēṭṭēṉ" eṉṟu pammip patil koṭuttār piḷḷai.
       ----iṉimēl viṣayattait terivittāl oṉṟum collamāṭṭār eṉṟa nampikkai
       ēṟpaṭṭa piṟaku cāntamāṉa kuralil mukattil puṉṉakaiyai varavaḻaittuk
       koṇṭu coṉṉāḷ paṅkajam;
       "kōyilukku pōyirukkāṉ... nāṉ tāṉ aṉuppiccēṉ. nīṅka avaṉai oṇṇum
       mūñciyaik kāṭṭātīṅka. paiyaṉaip pārttā pāvamā irukku...."
       muṟṟattil iṟaṅki kāl alampikkoṇṭirunta piḷḷai, "cari, cari, nāṉē
       neṉaccēṉ... nāḷaiyilēruntu vaṭakkē iruntu oru periya makāṉ vantu
       'lekcar' paṇṇappōṟār.... avar pēru aruḷāṉantarām.... periya
       ivurām...."
       paṅkajam tanta ṭavalil mukam tuṭaittukkoṇṭār māṭattilirunta
       tirunīṟṟai eṭuttup pūcikkoṇṭār. "cari, elaiyep pōṭu.....eṉṉa
       vaccirukkē?...." eṉṟu colliviṭṭu, paṭaṅkaḷukku muṉṉē karamkūppi
       niṉṟār.
       "kattirikkāy vatakkik koḷampu....appaḷam' "
       ---kaṇmūṭit tiyāṉattil āḻntirunta avar mukattil oru cuḷippu'.....
       cēvippu muṭintatu; mukam kaṭukaṭuttatu'
       "eṉṉaṭi vaccirukkēṉṉē...."
       "kattirikkāy vatakkik koḷampu; appaḷam' "
       "caṉiyaṉ.....reṇṭu karuvāṭu kūṭavā keṭaikkalē....atukūṭap pōṭṭuk
       kotikka vaikka... cī cī, nāḷu pūrā maṉicaṉ koraṅkut tīṉiyā
       timpāṉ...." eṉṟu calittuk koṇṭār.
       ----catācivam piḷḷai civapaktar; nara māmicam kēṭkāmalirukkiṟārē
       pōtātā?....
       maṟunāḷiliruntu cōmu tantaiyuṭaṉ kōyilukkuc cella ārampittāṉ.
       'cāmi āṇṭavaṉē....inta varuṣam nāṉ pāsākaṇum' eṉṟu ārampitta pakti,
       jīvakāruṇyamē tiṟavukōl eṉṟu vaḷarntu, 'vāḻvāvatu māyam, maṇṇāvatu
       tiṇṇam' eṉṟu cōmuviṉ maṉattil kaṉiyalāyiṟṟu.
       cuvāmi aruḷāṉantariṉ piracaṅkam toṭarntu irupattiyēḻu nāṭkaḷ
       ārppāṭṭamāka naṭaipeṟṟatu allavā?....
       cōmuvukku ñāṉam poḻiya ārampittatu.
       'āmām....tāy tantai, uṭaṉpiṟantār, celvam, cuṟṟam, ulakam ellām
       poytāṉē.... cāvu varum; atu maṭṭumtāṉ uṇmai. anta periya uṇmaikku
       nēril ivaiyellām aṟpap poy'
       'paṭippu ēṉ?....campātaṉai etaṟku?.....
       'muṭivil orunāḷ cettuppōvēṉē.... appoḻutu ivaṟṟil ētāvatu
       oṉṟu....yārāvatu oruvar eṉṉai maraṇattiliruntu kāppāṟṟa muṭiyumā,
       eṉṉa?....
       'tāy allatu tantai ivarkaḷil yārēṉum. yārāyiruntālum muṭivil
       ellōrum orunāḷ cettup pōvārkaḷ...ivarkaḷil yāraiyāvatu nāṉ, allatu
       eṉ kalvi, eṉatu campātaṉai kāppāṟṟa iyalumā eṉṉa?....
       'muṭiyātu' '
       'appaṭiyāṉāl ivarkaḷukkum eṉakkum eṉṉa uṟavu?....nāṉ
       yār?....ivarkaḷ yār? vīṭu eṉpatum, pantukkaḷ eṉpōrum anniyar
       eṉpōrum, iṉpam eṉpatum tuṉpam eṉpatum.....
       'ellām veṟum poy' '
       'maraṇattai maṉitaṉ vellamuṭiyātu. āṉāl ācaikaḷait tuṟappataṉ mūlam
       maṉitaṉ kaṭavuḷai aṭaiyamuṭiyum.
       'kaṭavuḷai aṭaivatu eṉṟāl?.....
       'kaṭavuḷai aṭaivatu eṉṟāl--- uyirkaḷ mīṇṭum mīṇṭum piṟantu
       ippaṭippaṭṭa pācapantac cuḻalil cikki, pāvakiruttiyaṅkaḷ purintu
       mīḷā narakattil viḻātirukka, piṟavi nīttuk kaṭavuḷiṉ
       pātāravintaikaḷai aṭaintu.....
       'āmām....ācaikaḷait tuṟakkavēṇṭum' inta aṟpa vāḻvil ācaikoḷḷa eṉṉa
       irukkiṟatu?....'
       ---anta iḷam uḷḷam ēkāntattai nāṭit tavittatu. avaṉ kaṟpaṉaiyil oru
       tavalōkamē virintatu.....
       ....himavāṉiṉ cikarattil, paṉic cetilkaḷ pāḷam pāḷamāy,
       aṭukkaṭukkāy miṉṉip paḷapaḷakkum antap pāḻvauiyil, mēkam tiraṇṭu
       oḻukuvatupōṉṟa---himavāṉiṉ puttiri kōtiviṭum veṇ kūntal kaṟṟaipōl
       viḻum --- nīraruviyil, ataṉ aṭimaṭiyil ōṅkāramāy japikkum piraṇava
       mantira uccāṭaṉam pōṉṟa nīrvīḻcciyiṉ iraiccalil, civaṉiṉ pukaḻpāṭum
       eṇṇiṟanta paṟavai iṉaṅkaḷiṉ iṉṉicaiyil.... etilumē maṉam
       layikkāmal, paṟṟāmal, ulakattiṉ arttattaiyē tērnta perumitattil,
       tauivil miṉṉip puraḷum viḻikaḷai mūṭi, iyaṟkaiyiṉ kampīrattuṭaṉ
       niṣṭaiyil amarntirukkiṟārē anta riṣik kiḻavar.... avartāṉ lōka
       kuru'
       ---aruḷāṉanta cuvāmikaḷviṭṭa kavitānayam mikunta caraṭu cōmuvaip
       piṉṉip piṭittuk koṇṭatu.
       aṅkē ceṉṟu lōka kuruvait taricittu avar pātaṅkaḷilē vīḻntu,
       avarukku paṇiviṭai ceyya vēṇṭumām. ataiyē piṟaviyiṉ payaṉākak koḷḷa
       vēṇṭumām. maṟṟak karumaṅkaḷ yāvaiyum maṟantu ācaikaḷai,
       pantaṅkaḷai, taṉṉai, ulakai yāvaṟṟaiyum tuṟantu.....
       ---tuṟantuviṭṭāl lōka kuruvākappaṭṭavar cōmuvai orē tūkkākat tūkki,
       imayamalaikku mēlē, evarasṭaiyum tāṇṭi, kailāyattiṟkum appāl
       cuvarkkattiṟku aṉuppi viṭuvārallavā?....
       "campō mahātēvā'....." eṉṟavāṟu paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntāṉ cōmu.
       "ētu, piḷḷaiyāṇṭāṉ iṉṉakki ivvaḷavu viṭiya eḻuntiricciṭṭāru. vā vā'
       eṇṇa tēccukka...." eṉṟu kūppiṭṭāḷ paṅkajam.
       'inta kaṭṭaikku itellām etaṟku?' eṉṟu kēṭka vēṇṭum pōl tōṉṟiyatu.
       'iṉṟaikku oru nāḷtāṉē' eṉṟa camātāṉattil avaṉ oṉṟum pēcavillai.
       'eṉṉa nāḷaikku?.... nāḷaikku eṉṉa āyviṭappōkiṟāy?'
       atai niṉaikkumpoḻutē māya vāḻvai utaṟiyeṟinta ekkaḷippu mukattil
       tōṉṟiyatu.
       "ē, mūti' nijārōṭa nikkiṟataip pāru... pōyi kōmaṇattaik kaṭṭikkiṭṭu
       vā..."
       "appā' talaiyilē evvaḷavu muṭi?... muṭi veṭṭikkiṭṭā eṉṉā?..." eṉṟu
       muṉakikkoṇṭē talaiyil eṇṇeyai vaittut tēyttāḷ.
       'muṭi veṭṭik koḷvatu eṉṉa, moṭṭaiyē aṭittukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ' '
       eṉṟu maṉam muṇakiyatu.
       --avaṉukkut talaimuṭi orē aṭartti. curuḷ curuḷāka, vaḷaiyam
       vaḷaiyamāka, vāriviṭṭāl vaṅki vaṅkiyāka...
       "oṅka tāttāvukkuttāṉ inta mātiri curuṭṭai muṭi..."
       --makaṉiṉ muṭip perumaiyaippaṟṟi avaḷ aṭikkaṭi pēcik koḷvāḷ'
       'ellāp perumaiyum nāḷaikku...'
       --"campō makātēvā" eṉṟu cōmuviṉ maṉam kōṣittatu.
       'nāḷaikku...nāḷaikku' eṉṟu maṉam kutūkalittuk koṇṭiruntatu.
       anta 'nāḷai' yum vantatu.
       mūṉṟu mātaṅkaḷukkumuṉ oru 'piḷāsṭik pelṭ' vāṅkavēṇṭumeṉṟa perum
       laṭciyattiṟkāka, paḷḷik kūṭattarukē viṟkum vērkkaṭalai, paṭṭāṇi,
       nāvaṟpaḻam ittiyāti vakaiyaṟākkaḷait tiyākam ceytu kiṭaitta
       kācaiyellām cērttuvaitta celvam mējai ṭirāyaril 'purūklāks'
       ṭappiyoṉṟil iruntatu, atai eṭuttu eṇṇip pārttāṉ. kiṭṭattaṭṭa oru
       rūpāy' antap 'pāpa mūṭṭai' yaic cumakka maṉamillāmal tarmam ceytu
       viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉattāṉ cōmu.
       koñca kālamākavē avaṉ taṉatu naṇparkaḷai--avarkaḷ ñāṉamētumaṟiyā
       īṉajaṉmaṅkaḷ eṉpataṉāl--viṭṭu vilaki otuṅki naṭantāṉ.
       upāttiyāyarō--'māṇavarkaḷōṭu cērntu koccaiyākavum viracamākavum
       kēli pēci makiḻum antat tamiḻ vāttiyār irukkiṟārē, avar rautravāti
       narakattukkut tāṉ pōkappōkiṟār' eṉṟu ṭikkaṭ koṭutta pukkiṅ kiḷārk
       mātiri muṭivu kaṭṭiviṭṭāṉ cōmu.
       'ūṉait tiṉṟu ūṉai vaḷarkkum takappaṉār eṉṉa kati ākappōkiṟārō?'
       eṉṟu varuntiṉāṉ.
       tāyā?--atu oru mūṭātmā...
       'inta aññāṉa iruḷil amiḻntu kiṭakkum māṉiṭap piṟavikaḷukku meyññāṉa
       tīpattiṉ aui eṉṟutāṉ kiṭṭumō?...'
       'svāmi aruḷāṉantarum, avarukkum mēlāka himālayattiṉ aṭivārattil
       tapasil layittirukkum lōka kuruvu ivviruvarukkum aṭuttapaṭiyāyt
       tāṉum ākavēṇṭiya piṟavi laṭciyam...'
       'campō mahātēvā' '
       aṭutta nāḷ atikālai, caṭṭai nijār aṉaittaiyum tuṟantu--iṭaiyil oru
       tuṇṭu maṭṭum uṇṭu--maṭiyil taṉatu 'māyā cel' vattai muṭintukoṇṭu,
       ellōrum eḻuntirukkum muṉṉē cittārttaṉ kiḷampic ceṉṟatu pōl
       naḻuviṉāṉ cōmu.
       vauiyiṟ kalakka eṇṇi, vīṭṭai vauiyēṟiya cōmu nērē mēlac cannitik
       kōpurattaṭikkup pōṉāṉ.
       aṅkē oru ṭajaṉ paṇṭāraṅkaḷ niṉṟiruntaṉa. avarkaḷ ellōrukkum
       talaikku ōraṇāvākat taṉatu celvattait tāṉamiṭṭuviṭṭu,
       tillaināyakaṉukku oru kumpiṭu pōṭṭuviṭṭu nērē kuḷattaṅkaraikku
       ōṭiṉāṉ. aṅkē aracamarattaṭiyil kālaiyiliruntu tavamirukkum
       'paḻaṉināta' ṉiṭam, irunta cillaraiyaik koṭuttuviṭṭuk kuru upatēcam
       koḷvatupōl kuṉintu uṭkārntāṉ.
       'kuru' avaṉ kātil kuṉintu kēṭṭār:
       "eṉṉa tampi...moṭṭaiyā?"
       "āmām..."
       vēṇām tampi... kirāppu aḷakā irukkē'..."
       --māyaiyai veṉṟa ñāṉipōl avaṉaip pārttup puṉṉakai pūttāṉ cōmu.
       'makaṉē' eṉṟaḻaittu upatēcam ceyyap pōvatu pōl iruntatu avaṉ
       tōṟṟam.
       "appaṉē...muṭiyai iḻakka yōcaṉai ceykiṟōmē, muṭivil orunāḷ intac
       caṭalattaiyē vaittu erippārkaḷē ataippaṟṟic cintikkiṟōmā?...
       muṭitaritta maṉṉarkaḷ ellāmkūṭa muṭivil orunāḷ piṭi cāmparāyttāṉē
       pōṉārkaḷ" eṉṟu 'kuru upatēcam' ceytuviṭṭuk kuṉintu koṇṭāṉ.
       --avaṉukkut tāṉ pēciyatai niṉaikkumpōtu, pēciyatu tāṉtāṉā eṉṟē
       āccariyamāy iruntatu. 'eṉṉa ñāṉam' eṉṉa ñāṉam' ' eṉṟu taṉṉaiyē
       maṉacukkuḷ pārāṭṭik koṇṭāṉ.
       'pēcip payaṉillai; ñāṉam muṟṟiviṭṭatu'
       niṉaitta nāvitaṉ avaṉaip 'pakkuva'ppaṭutta ārampittāṉ.
       uccantalaikkuk kīḻē nāvitaṉiṉ katti 'karukaru'veṉṟu vaḻintu
       iṟaṅkumpōtu etiril peṭṭiyiṉmītu cātti vaittirunta kaṇṇāṭiyil mukam
       kōramāyt terintatu.
       ataip pārtta cōmuviṉ kaṇkaḷ ēṉ kalaṅka vēṇṭum?.....
       'campō makātēvā' eṉṟu maṉacukkuḷ muṉaki, taṉṉai aṭakkik koṇṭāṉ.
       piṟaku, kuḷattil iṟaṅki nālu muḻukkuppōṭṭu viṭṭu 'jey campō' eṉṟa
       kuraluṭaṉ karaiyēṟiṉāṉ.
       pācam, pantam, cuṟṟam contam, celvam, cerukku yāvaṟṟaiyum iḻanta
       ēkāṅkiyāy avaṉ vaṭaticai nōkki naṭakka ārampittāṉ.
       ----āmām; imayamalai aṅkētāṉ irukkiṟatu'
       'imayamalai iṅkiruntu āyiram mail irukkumā?.....irukkalām' '
       'oru maṉitaṉ oru nāḷaikkuk kuṟaintatu pattu mail naṭakka
       muṭiyātu?....niccayamāka muṭiyum' '
       'appaṭiyāṉāl mottam nūṟu nāṭkaḷ---atāvatu mūṉṟu mātamum pattu
       nāṭkaḷum....'
       'iraṇṭāyiram mailāka iruntāl.... atupōl iraṇṭu maṭaṅku'.... eppaṭi
       iruntālum pōyviṭa vēṇṭiyatutāṉē'.....piṟaku, eṉṉa yōcaṉai?....'
       'pōkum vaḻiyellām evvaḷavu puṇṇiya ṣēttiraṅkaḷ'.... evvaḷavu teyva
       paktarkaḷ'.... evvaḷavu makāṉkaḷ'.... evvaḷavu muṉivarkaḷ'......
       cōmu taṉatu puṉita yāttiraiyait tuvaṅki āṟu maṇi nēramāki iruntatu.
       pōkum vaḻiyil.....ām; himālayattai nōkkip pōkum
       vaḻiyiltāṉ----kuṟukkiṭukiṟatu paraṅkippēṭṭai'
       anta nakaril aṉṟu cantai'
       cōmu kaṭaitteru vaḻiyāka naṭantu vantukkoṇṭiruntāṉ.
       kirāmattu makkaḷ kumpal kumpalākap pōvatum varuvatumāy....orē
       cantaṭi'
       mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉ paṟantu paṟantu ōṭukiṟavarkaḷ,
       kūṭaiccumaikaḷuṭaṉ oyyāramāy kaivīci naṭakkiṟavarkaḷ, tōḷil
       uṭkārntu koṇṭu karumpu kaṭikkum piḷḷaic cumaiyuṭaṉ tuḷḷi
       naṭappavarkaḷ, kaṭṭai vaṇṭikaḷil aḻikampaip piṭittukkoṇṭu nakattai
       kaṭittavāṟu cirittuc cellum kirāmattu aḻakikaḷ, teru ōraṅkaḷil
       kunti iruntu viyāpāram ceypavarkaḷ, kūṭiyiruntu pēci makiḻpavarkaḷ,
       viyāparām ceytavāṟu vēṭikkai pēcupavarkaḷ, vilai kūviyavāṟu pāṭṭup
       pāṭupavarkaḷ. vēṭikkai pārttavāṟu vaḻivaṭṭam pōṭupavarkaḷ, kēli
       pēcivāṟu 'kēḷikkai'kku āyattamākiṟavarkaḷ--- maṉitarkaḷ tirunāḷpōl
       makiḻntiruntaṉar. vāḻviṉ uyirppu ettaṉaiyō kōlattil vaḷaiya
       vantukoṇṭiruntatu aṅkē.
       vāykkālait tāṇṭuvatu pōl vāḻkkaiyait tāṇṭiviṭalām eṉṟu eṇṇi vanta
       cōmu antac cantaiyaik kaṭakkumpōtu --- vāḻkkaiyiṉ antak kāṭcikaḷil
       taṉṉai maṟantu layittuviṭṭāṉ.
       atō, anta mara niḻalil --- ōr iḷampeṇ nāval paḻattai ampāramāyk
       kuvittu vaittukkoṇṭu vilai kūvi viṟkiṟāḷ. nāval paḻa niṟa mēṉi;
       antak karumēṉiyil ---avaḷ mukattil muttup paṟṟkaḷum, avaṟṟiṟku
       varampamaitta veṟṟilaic cāṟūrum utaṭukaḷum ellōraiyum valiya
       aḻaittu nāvaṟpaḻam tarukiṉṟaṉa. avaḷatu kaṇkaḷ vaupuḷḷiḷai
       veḷēreṉṟu. avaṟṟiṉ naṭuvē iraṇṭu nāvaṟpaḻaṅkaḷaip patittu
       vaittatupōl puraḷum karuviḻikaḷ.....
       anta viḻikaḷ cōmuvai, nāvalpaḻattai veṟittu nōkkiya cōmuviṉ
       viḻikaḷai nōkkiṉa.
       "kalkaṇṭu paḷam.....karunāvap paḷam....paṭi ōraṇā, paṭi ōraṇā...."
       eṉṟu pāṭṭupāṭi avaṉai aḻaittāḷ.
       'paṭi ōraṇā.... paravāyillaiyē ...paḷḷikkūṭattukku etirē vaṇṭiyil
       vaittu nālaintu paḻaṅkaḷaik kūṟukaṭṭi kūṟu kālaṇā eṉṟu viṟpāṉē....'
       eṉṟa niṉaivum varavē cōmuvukku āccariyamāka iruntatu.
       ---avaṉukku nāvaṟpaḻam eṉṟāl uyir' atuvum uppup pōṭṭu
       tiṉpateṉṟāl?....
       avaṉ vāyellām nīr curantatu'
       atuvum intap paḻaṅkaḷ'....
       kaṉṉaṅkaṟēleṉṟu, oru periya nellikkāy aḷavu..... kaṉintu lēcāka
       veṭitta paḻaṅkaḷ... veṭippiṉ iṭaiyē cila paḻaṅkaḷil, kaṟumaiyum
       civappum kalanta paḻaccāṟu tuḷittu niṉṟatu, pakkattil oru ciṟu
       kūṭaiyil uppum vaittiruntāḷ...
       kumpalil iruntavarkaḷ kālaṇāvum araiyaṇāvum koṭuttuk kainiṟaiya
       vāṅkic ceṉṟaṉar. cilar uppaiyum cērttuk kulukkit tiṉṟaṉar.
       atō, oru kiḻavar....
       avar vāyaip pārttatum cōmuvukkuc cirippu vantatu, avar mūkkukkum
       mōvāykkum iṭaiyē oru nīḷakkōṭu acaintu nauintukoṇṭiruntatu. atutāṉ
       utaṭu, vāy, paṟkaḷ ellām....
       "araiyaṇāvukku paḷam kuṭu kuṭṭi' " antak kiḻavar pokkai vāyāl
       'paḷam' eṉṟu collumpōtu vauiyē terinta nāvaiyum vāyiṉ acaivaiyum
       kaṇṭa cōmuvukkuc cirppup pottukkoṇṭu vantatu.
       oru kākitattil nāvalpaḻattaip poṟukki vaittu oru kai uppaiyum aḷḷit
       tūvik kiḻavariṭam kottāḷ nāvaṟpaḻakkāri.
       "ē, kuṭṭi, kauvaṉṉu ēmāttap pākkiṟiyā? iṉṉam reṇṭu paḷam
       pōṭuṭi...vayacup puḷḷaivaḷukku maṭṭum vāri vārik kuṭukkiṟiyē..."
       eṉṟu kaṇṇaic cimiṭṭik koṇṭē kēṭṭār kiḻavar.
       "aṭi āttē....intak keḻavaṉukku irukkaṟa kuṟumpaip pāraṭi ammā' "
       eṉṟu kaiyait taṭṭik kaṉṉattil vaittukkkoṇṭa nāvarpaḻakkāri kaṇkaḷai
       akala virittavāṟu cirittāḷ.
       "mīti cillaṟai kuṭu kuṭṭi...eṉṉamō āmpaṭaiyāṉ campāticcuk kuṭutta
       kācu kaṇakkā vāṅkip pōṭṭukkiṭṭu nikkaṟiyē...." eṉṟār kiḻavar.
       "ē, tāttā...eṉṉā vāy nīḷutu...." eṉṟu kiḻavar kaṉṉattil lēcāka
       iṭittāḷ paḻakkāri.
       "pāttiyā...oru āmpiḷai kaṉṉette toṭṭuṭṭā...emmēlē ammām piriyamā,
       kuṭṭi...? oṅkappaṅkiṭṭē colli nāḷu pākkac colṟēṉ...entap paya
       kāllēyāvatu cīkkiram kaṭṭāṭṭi nī empiṉṉālē vantuṭuvē pōla
       irukkē..." eṉṟu collik kiḻavar aṉupavittuc cirittār. paḻakkāri
       veṭkattiṉāl iraṇṭu kaikaḷiṉālum mukattai mūṭikkoṇṭāḷ.
       "pō...tāttā' " eṉṟu kaṇṭippatupōl kiḻavaraip pārttāḷ.
       kiḻavar cirittukkoṇṭē, kaiyilirunta paḻaṅkaḷil oṉṟai eṭuttu--uppil
       naṉṟāka aḻutti eṭuttu--iraṇṭu viralkaḷāl vāykku nēra uyarttip
       pōṭṭuk kutappic cappik koṭṭaiyait tuppiṉār...
       'aṭe, ittiṉūṇṭu koṭṭai' paḻam, nalla paḻam tāṉ' --kiḻavariṉ
       vāyacaippaiyum cuvai racippaiyum kavaṉittu aṉupavitta cōmu vāyil
       curanta eccilaik kūṭṭi viḻuṅkiṉāṉ.
       inta moṭṭaittalaic ciṟuvaṉ taṉṉaiyē kavaṉittukkoṇṭu niṟpataip
       pārtta kiḻavar.
       "intāṭā, paiyā..." eṉṟu cōmuviṭam orukai paḻattai aḷḷik koṭuttār.
       cōmuvukkuc ceviṭṭil aṟaintatupōl iruntatu' anta nāvaṟpaḻakkāri
       avaṉaip pārttāḷ. cōmu, kiḻavaṉaiyum, nāvaṟpaḻakkāriyaiyum māṟi
       māṟippārttāṉ. avaṉukku āttiram poṅki vantatu'
       "nā oṇṇum eccap poṟukki illē..." eṉṟu avaṉiṭam nīṭṭiya kiḻavariṉ
       kaiyilirunta paḻattait
       taṭṭiviṭṭāṉ.
       kiḻavar cirittār:
       "aṭa, cuṭṭippayalē...eṉṉamō oṉṉep pāttā ācaiyā iruntatu...em
       pērappaiyaṉ mātiri...kōviccikkiṭṭiyē...nāṉ oṉ tāttā mātiri illē..."
       eṉṟu vāñcaiyuṭaṉ avaṉ talaiyait taṭavik koṭuttār.
       cōmuviṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr vaḻintatu.
       "oṅka tāttāvukkuttāṉ intamātiri curuṭṭai mayir" eṉṟu collum avaṉ
       tāyiṉ kural cevikaḷil olittatu.
       "intāṭā paiyā...ētukku aḷuvuṟē? nī yāru vūṭṭup paiyaṉ..." eṉṟār
       kiḻavar.
       cōmu oṉṟum patil pēcavillai.
       "oṉakku eṉ kiṭṭē kōvam, illē?...paravāyillē...tāttātāṉē...intā,
       paḻam tiṉṉu..."
       "ūhum...eṉakku vēṇām'
       "cēccē... appaṟam eṉakku varuttamā irukkum. oṇṇē oṇṇu' " eṉṟu avaṉ
       kaiyil vaittār. avaṉāl maṟukka muṭiyavillai. atai vāṅki vāyil
       pōṭṭuk koṇṭu anta iṭattil niṟka muṭiyāmal nakarntāṉ.
       "pāvam...yārō aṉātai' mokattaip pāttā pāvamā irukku..."
       'nāṉ aṉātaiyā?...piccaikkāraṉā?...' vāyilirunta paḻattaic cuvaittuk
       koṭṭaiyait tuppiṉāṉ. 'antak kiḻavaṉiṉ mukattil aṟaivatupōl nāṉum
       oru kālaṇāvukkup paḻam vāṅkit tiṉṟāl?...'
       'tiṅkalām...kācu?...'
       --avaṉ taṉatu moṭṭait talaiyait taṭavik koṇṭē naṭantāṉ.
       atō, anta marattaṭiyil vērkkaṭalai, paṭṭāṇi vaṟukkiṟārkaḷ.
       appā'...eṉṉa vācaṉai?...
       --tiṭīreṉa avaṉ maṉacil miṉṉalpōl anta eṇṇam viciṟi aṭittatu.
       'nām eṅkē pōkiṟōm?...namatu laṭciyam eṉṉa?
       --avaṉukku neñcil 'tikīl' eṉṟatu. avaṉē tērntukoṇṭa anta muṭivu
       avaṉai ippoḻutu mutal taṭavaiyāka miraṭṭiyatu' orukaṇam cittam
       kalaṅkiyatu; uṇarvaṟṟu niṉṟāṉ, uṭalilum neñcilum oru tuṭippup
       piṟantatu. taṉṉai ētō oṉṟu piṉṉāliruntu tirumpa aḻaippatupōl
       uṇarntāṉ. anta aḻaippiṉ pācam, piṭippu...atiliruntu piyttukkoṇṭu
       vilakiviṭa eṇṇik kaṇṇai mūṭikkoṇṭu orē ōṭṭamāyc cantait
       tiṭalaiviṭṭu ōṭiṉāṉ...kaṭaitteruvaik kaṭantu cālai vaḻiyē vantapiṉ
       taṉ payaṇattait toṭarntāṉ.
       vekutūrattil, vāḻviṉ kītampōl olikkum cantai iraiccal avaṉ
       kātukaḷil melleṉak kēṭṭuk koṇṭē iruntatu.
       avaṉ ēṉ aḻutukoṇṭē naṭakkiṟāṉ?...
       citamparattiliruntu kaṭalūr cellum cālaiyil kiṭṭattaṭṭa,
       patiṉaintāvatu maililuḷḷa ālappākkattarukē puḻuti paṭinta uṭaluṭaṉ
       naṭakka muṭiyāmal taḷarntu taḷḷāṭi naṭantu varuvatu--himālayattai
       nāṭic cellum ñāṉac cemmal cōmutāṉ.
       naṭakka muṭiyavillai; vayiṟṟaip puraṭṭukiṟatu oru camayam,
       valikkiṟatu maṟucamayam...pacitāṉ'
       --cumaikaḷai utaṟi eṟintuviṭṭu vanta cōmuvukku,
       cōṟillāmal veṟṟuṭal cumaiyāyk kaṉakkiṟatu'
       iṉimēl oru aṭi eṭuttu vaikka muṭiyātu eṉṟa stampippu'
       niṟkiṟāṉ...pārvai vekutūram varai ōṭi vaḻiyai aḷakkiṟatu....
       pārvai maṟaikiṟatē.....kaṇṇīrā? pacik kiṟukiṟuppā?....
       imayamalaikku iṉṉum rompa tūram irukkiṟatu'
       ciramappaṭṭu oru aṭi eṭuttu vaikkak kālai acaittavuṭaṉ kālil
       peruviraliliruntu aṭittoṇṭai varaikkum oru narampu--korakkup
       piṭittu cuṇṭi iḻuppatu pōl....
       "ā?....eṉṉa vali'....." pallaik kaṭittukkoṇṭu taraiyil mella
       uṭkārukiṟāṉ.
       ----ettaṉai nāḻi?....
       eḻuntirukka maṉamum varavillai; uṭalum varavillai.
       iruḷ parava ārampittatu;
       mēṟkut ticaiyil vāṉam civantu kaṟuttatu. antac cālaiyiṉ neṭukilum
       vaḷarntu paṭarntirunta āla virukṣattiṉ viḻutukaḷ caṭaicaṭaiyāy
       āṭikkoṇṭiruntaṉa. iruḷaik kaṇṭatum.... pāvam, piḷḷaikkup payattāl
       maṉattil utaṟal kaṇṭuviṭṭatu.
       antac cālaiyil viḷakkukaḷum kiṭaiyātu. 'iṉṟu nilāvum illai' eṉṟu
       colvatupōl nāṉkām piṟai kaṭaivāṉil talaikkāṭṭiviṭṭu kīḻiṟaṅkik
       koṇṭiruntatu. 'eṅkāvatu oru kuṭicai kaṇṇukkut terikiṟatā?' eṉṟu
       pārttāṉ....haum, iṉṉum iraṇṭu mailāvatu naṭakka vēṇṭum.
       'iravu paṭukkai?.....'
       ---vīṭṭil paṭukkum mettaiyum, pañcut talaiyaṇaiyum, kampaḷip
       pōrvaiyum niṉaivukku vantaṉa.... 'itellām eṉṉa viti'.....'
       'pacikkiṟatē'....'
       'yār vīṭṭilēyāvatu pōyi, campō makātēvāṉṉu nikkiṟatā eṉṉa?'
       'yārāvatu piccaikkāraṉṉu neṉaicci veraṭṭiṉā?....'
       vīṭṭil--meyññāṉam kaivarappeṟāta ammā, pācattai vilakka muṭiyāmal,
       makaṉeṉṟa māyaiyil cikki pakkattil amarntu parintu parintu cōṟiṭṭup
       paṟimāṟuvāḷē---anta ammā, ācai ammā---avaḷ niṉaivu vantatum....
       "a...m....mā..." eṉṟu aḻukaiyil utaṭukaḷ vimmit tuṭittaṉa'
       'cī' iteṉṉa paittiyakkāraṉpōl ōṭivantēṉē' iteṉṉa kiṟukku?....' eṉṟu
       taṉṉaiyē ciṉantukoṇṭāṉ.
       innēram ūril, vīṭṭil ammā, taṉṉaik eṉṉeṉṉa niṉaittu, eppaṭiyeppaṭip
       pulampi aḻuvāḷ.....
       appā? avar ūrellām terut teruvāy alaintu tirintu ellōriṭattilum
       'cōmuvaip pārttīrkaḷā cōmuvai...' eṉṟu vicārittavāṟu cāppiṭāmal
       koḷḷāmal ōṭik koṇṭiruppār...
       'aiyō' eṉṉāl ellārukkum evvaḷavu kaṣṭam' ' eṉṟu eṇṇiya cōmu.
       "ammā'...nā vīṭṭukku vantuṭṟēṉ ammā...ā...hu...m..." eṉṟu jaṉa
       naṭamāṭṭamē illāta antac cālaiyil, tiraṇṭu varum iruḷil
       kuraleṭuttuk kūvi aḻutāṉ.
       ciṟitu nēram maṉam kumuṟi aḻutu cōrntapiṉ, maṉam tauintu putti
       ceyalpaṭa ārampittatu.
       nēramō iruṭṭukiṟatu, naṭantuvanta vaḻiyai eṇṇiṉāṉ. 'mīṇṭum tirumpi
       naṭappateṉṟāl vīṭṭukkup pōyc cēruvatu eppōtu?......eppaṭiyum
       viṭiyaṟkālaiyilāvatu vīṭṭukkup pōyāka vēṇṭumē...inta iruṭṭai,
       rāttiriyaik kaḻippatu eṅkē?...
       avaṉukku aḻukai vantatu.
       'itellām eṉṉa viti?'
       "vitiyalla koḻuppu' " eṉṟu pallaik kaṭittuk koṇṭu vāyviṭṭuc coṉṉāṉ.
       pakti veṟiyum vētāntap pittum caṟṟup piṭi taḷarntaṉa.
       'peṟṟōrkkum eṉakkum eṉṉa pantam?'
       'peṟṟa pantamtāṉ' pantamillāmalā eṉṉai vaḷarttārkaḷ? nāṉ
       cirikkumpōtu cirittu, aḻumpōtu aḻutu...'
       'pācattai yārum valiyac ceṉṟu ēṟkāmalē piṟakkiṟatē...atutāṉē
       pantam' '
       'āmām pantaṅkaḷ iruntāltāṉ, pācam koḻittāltāṉ paktiyum nilaikkum.'
       'pantamum pācamum poyyeṉṟāl, svāmi aruḷāṉantariṉ mītum, lōka
       kuruviṉmītum, paramporuḷiṉ mītum koṇṭuḷḷa pakti...atuvum oru
       pācamtāṉē?'
       cālaiyil kavintirunta iruḷil marattaṭiyil amarntu taṉṉaic cūḻntu
       piṉṉikkoṇṭirunta vētāntac cikkalkaḷaiyum, tattuva muṭiccukaḷaiyum
       aviḻttu, cikkaṟuttut taḷḷittaḷḷit taṉnilai uṇarntukoṇṭirunta cōmu,
       iruḷum naṉṟākap paraviviṭṭatu eṉṟu uṇarntāṉ.
       kaṇṇukkeṭṭiya tūram iruḷiṉ kaṉamtāṉ terintatu. veku tolaivil rayil
       captam kēṭṭatu. vāṉattil citaṟik kiṭakkum naṭcattirac citaivu
       iruḷiṉ karumaiyai mikaippaṭuttik kāṭṭiṉa. yārō oru piramma
       rākṣasaṉiṉ varavukkāka 'pārā'k koṭuttu tiṇṭumuṇṭāṉa rākṣacak kūṭṭam
       aṇivakuttu niṟpatupōl acaiyāmal tōṉṟum maraṅkaḷiṉ kariya periya
       paraṭṭait talaikaḷiṉ mītu jikiṉā vēlai ceytatupōl miṉmiṉip pūccikaḷ
       kūṭṭamāy moyttaṉa.....
       tiṭīreṉ 'caracara'veṉṟa antac captam'.....eṅkiruntu varukiṟatu?....
       cōmuviṉ kaṇkaḷ iruḷaik kiḻittu ūṭuruviṉa.... kātukaḷ
       kūrmaiyāyiṉa....
       'eṅkē'....eṉṉatu?.....'
       'atō....atutāṉ; atuvētāṉ' '
       ---cālaiyiṉ valatu puṟattil---cōmu uṭkārntirukkum iṭattukku nērē
       pattaṭi tūram taḷḷi---kaṭalaik kollaiyiliruntu mēlē uyarum cālaic
       carivil, utirntu niravik kiṭakkum ālilaic carukuk kuviyaliṉ naṭuvē,
       nelluk kuttum mara ulakkai oṉṟu lākavam peṟṟu nauivataippōla
       nakarntu vantatu....iruḷilkūṭa eṉṉa miṉumiṉuppu'
       "pāmpu'....tappu....tappu.....carppam.... carppa rājaṉ...." vāy
       kuḻaṟiṟṟu. kālum kaiyum taṉ vacamiḻantu utaṟiṉa. cāyntu
       uṭkārntirunta aṭimarattil mutukai oṭṭik koṇṭu eḻuntāṉ.
       eḻuntirukkumpōtu moṭṭait talaiyil 'naṟuk'keṉṟu marattiṉ muṇṭu
       iṭittatu.
       -anta 'ulakkai' mēṭṭil ēṟi, cālaiyiṉ kuṟukkē nīṇṭu nakarntatu.
       nīḷak kiṭantu nakarnta anta ulakkai oru tuḷḷut tuḷḷic cāṭi
       nauintatu.
       "vvō....mo....ḻo....ḻo...." veṉṟu payantaṭittuk kuḷaṟiṉāṉ cōmu.
       ulakkaiyiṉ cāṭṭattait toṭarntu kiḷampiya tavaḷai oṉṟiṉ paritāpa
       ōlam cila viṉāṭikaḷil ōyntu pōyiṟṟu.
       'ēṟumayil....ēṟiviḷaiyāṭu mukam ....oṉṟu" eṉṟu 'paya-pakti'k
       kuralil muruka stōttiram ceytāṉ cōmu.
       anta 'ulakkai' cālaiyiṉ maṟu iṟakkattil 'caracara'veṉṟa ōcaiyuṭaṉ
       iṟaṅki maṟaintatu.
       tiṭīreṉa avaṉukku uṭampu cilirttatu. 'tiṭīreṉa marattiṉ mītiruntu
       oru 'ulakkai' curuṇṭu viḻuntu taṉ mītu puraṇṭu cāṭi....'
       "aiyō'...."
       talaiyait toṭṭavāṟu toṅkum āla viḻutu. nākkai nīṭṭit talaiyai
       nakkum pāmpupōl....
       iṉṉum koñca nērattil pāmpiṉ paṭam moṭṭaittalaiyiṉ mītu kavintu,
       'pot'teṉa aṭittu, mēlellām puraṇṭu, cuṟṟi, iṟukki....
       tiṭutiṭuveṉa iruṇṭa cālaiyiṉ naṭuvē ōṭiṉāṉ. kāl narampukaḷ nontu
       vētaṉai tantaṉa....muḻaṅkālukkuk kīḻē orē pataṭṭam...ōṭivanta
       vēkattil muḻaṅkāl maṭaṅka, kuppuṟa viḻuntāṉ.
       muṉkālil aṭipaṭṭavuṭaṉ kaṇkaḷ iruṇṭaṉa....
       avaṉ taṉ niṉaiviṉṟi, paci mayakkattil, naṭanta kaḷaippil mirutuvāṉa
       cemmaṇ puḻutiyil acaiviṉṟik kiṭantāṉ.
       aṭukkaṭukkāyt tiraṇṭu vanta iruḷ tiraṭci avaṉ mītu kaṉamākak
       kavintatu'
       jal....jal....jal.....jal.....
       'atu eṉṉa captam? kailayaṅkiriyil tāṇṭavamāṭum carvēcvaraṉiṉ
       kaḻaloli nātamā?....'
       'tūrattil, vāṉmukaṭṭil kēṭkiṟatē...'
       'jal....jal...'
       "tā...tā...hēy...."
       'jal...jal....jal....'
       "hāv....hāv.....atārrā avaṉ, naṭurōṭṭilē paṭuttuk keṭakkiṟatu?...."
       eṉṟa vaṇṭi ōṭṭupavaṉiṉ kuralait toṭarntu,
       "eṟaṅkip pōyip pārēṇṭā....nillu, nāṉum vārēṉ...." eṉṟa maṟṟoru
       kuralum cōmuviṉ ceviyil viḻattāṉ ceytaṉa....aṉāl avai eṅkō
       cantaiyil olikkum tūrattuk kuralkaḷpōl tōṉṟiṉa.
       vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiya maṉitar, vaṇṭikkuk kīḻē pukai maṇṭi eriyum
       rāntal viḷakkai aviḻttuk koṇṭu avaṉai neruṅkiṉār.
       cōmuviṉ mūṭiya imaikaḷiṉūṭē vauiccattiṉ cāyai paṭaravē, kaṉattu
       aḻuttikkoṇṭirukkum imaikaḷait tiṟantāṉ....auipaṭṭuk kaṇkaḷ kūciṉa.
       imaikaḷ pirintu pirintu oṭṭiṉa. avaṉ kaikaḷai ūṉṟi eḻuntu
       uṭkārntāṉ. uṭkārntatum kaṇkaḷaik kacakkik koṇṭu vimmi vimmi
       aḻutāṉ....
       "aṭaṭē....cantaiyilē pātta paiyaṉillē nī....."
       cōmu aḻuvatai niṟuttiviṭṭu vauiccattil avar mukattaip pārttāṉ.
       ---āmām; cantaiyil nāvaṟpaḻam tanta pokkai vāyk kiḻavar'
       "oṉakku ivaṉait teriyumā, tāttā?" eṉṟāṉ vaṇṭi ōṭṭi vanta vālipaṉ.
       "teriyāma eṉṉā? oṉṉa mātiri oru pēraṉ' "
       "nī yāruṭā, payalē... iṅkē eppaṭi vantē?....atuvum
       innērattilē...enta ūru... eṉṉāṭā paiyā, ellāttukkum aḷuvuṟē....
       cēccē.... āmpiḷaippuḷḷē aḷuvaṟatāvatu... eṉakku vekkamā
       irukku.....cari, nī eṅkūṭa vā....tō, pakkattilētāṉ vūṭu irukku;
       pōyip pēcikkalām...vavuttep pacikkutaṭā, keḻavaṉukku...um vā'...."
       eṉṟu arukē iḻuttu aṇaittukkoṇṭār kiḻavar.
       irukkum contattai utaṟiviṭa eṇṇiya cōmuvum, ellāriṭamum contam
       pārāṭṭum kiḻavarum oruvaraiyoruvar oru kaṇam pārttukkoṇṭaṉar.
       kiḻavar cirittār.
       anta iraṭṭai māṭṭuk kaṭṭai vaṇṭiyil kūṭaikaḷum, vāḻaiyilaic
       carukukaḷum kuppaipōl niṟaintiruntaṉa. uyaramāṉa vaṇṭiyiṉ
       cakkaraṅkaḷil kālai vaittut tāviyēṟiṉār kiḻavar.
       cōmuvāl ēṟa muṭiyavillai; kiḻavar kaikoṭuttār. kiḻavariṉ pēraṉ
       vaṇṭiyai ōṭṭiṉāṉ. maṭiyiliruntu curuṭṭai eṭuttup paṟṟa vaittukkoṇṭē
       cōmuviṭam pēccuk koṭuttār kiḻavar:
       "paiyā....nī eṅkēruntu vārē....eṅkē pōṟē....kēkkaṟattukkuc
       collu....."
       "nā....nā'....vantu....imayamalaikkup pōlāmiṉṉu...." avaṉukkut
       toṇṭai aṭaittatu.
       "imayamalaiyā?....atu eṅkēla'yirukku?....."
       "atāṉ tāttā...nī kailācamṉu colluviyē...." eṉṟu kuṟukkiṭṭāṉ avar
       pēraṉ.
       "aṭe paittiyakkārap puḷḷē....anta malaikki intac carīrattōṭa pōva
       muṭiyumā'lē.... kāraikkālammaiyārē talaiyālē naṭantillē
       pōṉāva....nāmellām cettappuṟamtāṉ pōvamuṭiyum...nī pacalai...iṉṉam
       evvaḷavō aṉupavikkak keṭakku...paṭicci, campāticcu, kaliyāṇam
       kācciṉṉu kaṭṭikkiṭṭu, puḷḷek kuṭṭiyellām pettu, eṉṉe mātiri
       āṉappuṟam intap putti vantā caritāṉ....ippavēvā?....itu eṉṉaṭā,
       kiṟukkuttaṉamāllē irukku....eṉakkukkūṭa illē anta mātirip putti
       varamāṭṭēṅkutu..." eṉṟu collikkoṇṭirunta kiḻavar ētō paḻaiya
       nikaḻcciyil layittavarpōlac cirittuk koṇṭār.
       "tāttā'....' eṉṟu cōmuviṉ kural olittatu.
       "eṉṉalē..." eṉṟu kiḻavar avaṉ tōḷmītu kaivaittār.
       avaṉ vimmi vimmi aḻutāṉ.
       "tāttā iṉimē....nā' eṅkēyum pōkamāṭṭēṉ, tāttā...vīṭṭilē iruntukiṭṭē
       cāmiyellām kumpiṭṭukkuvēṉ tāttā....ammā appākiṭṭē collikkāma iṉimē
       eṅkēyum pōkamāṭṭēṉ... nīṅka maṭṭum....eṉṉe eppaṭiyāccum
       cetamparattilē koṇṭupōy cērttiṭaṇum....tāttā....nāḷaikkē, nāṉ
       vūṭṭukkup pōyiṭaṇum oṅkaḷe nā' maṟakkavē māṭṭēṉ tāttā...." eṉṟu
       keñcik keñci aḻutāṉ cōmu.
       kiḻavar cirittār.
       "eṉṉa tāttā cirikkiṟīṅka....eṉṉek koṇṭu pōyi viṭamāṭṭīṅkaḷā?....
       cetamparattukku vēṇṭām, puvaṉakiriyilē viṭṭākūṭa pōtum. aṅkēruntu
       pōyiṭuvēṉ....."
       cōmuvukku tāṉ vanta vaḻiyai...tūrattai....niṉaikkumpōtu malaippāy
       iruntatu. vantatupōl tirumpi naṭantu pōyviṭamuṭiyātu eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
       'kiḷās ṭīccar rātākiruṣṇayyar evvaḷavu aṉpākap pēcuvār.... evvaḷavu
       cellamākak koñcuvār....orunāḷ kūṭa 'āpsaṉṭ' ākātavaṉ eṉṟu pukaḻntu
       pēcuvārē.... iraṇṭu nāṭkaḷ varāviṭṭāl vīṭṭiliruntu pōy avaraik
       kēṭkamāṭṭārkaḷā?.... avarum varuttappaṭuvārē... sār, nā' iṉimē
       ippaṭic ceyyavē māṭṭēṉ....'
       '....aiyō' vaṇṭi iṉṉum vaṭakkē pōykkoṇṭirukkiṟatē' yār intak
       kiḻavaṉ? eṉṉai koṇṭuviṭavum māṭṭēṉ eṉkiṟāṉ...iṉṉum atika tūrattukku
       iḻuttuk koṇṭu pōkiṟāṉē....'
       "tampi...vīṇā maṉacaip pōṭṭuk koḷappikkātē' mūṇu maṇikku evaṉāvatu
       cetamparattukku elaikkaṭṭu ēttikkiṭṭup pōvāṉ...appō uṉṉaiyum eḷuppi
       vaṇṭiyilē ēttivuṭaṟēṉ.... nī pōyiṭalām...rāvikku eṅkavūṭlē
       cāppiṭṭuṭṭup paṭuttukka... nāṉum oṉ vayacilē ippaṭi
       ōṭiyirukkēṉ....appuṟamtāṉ teriyum anta cukam'...." eṉṟu colliviṭṭuk
       kiḻavar paḻaiya niṉaivukaḷil layittuk taṉakkuḷ cirittukkoṇṭār.....
       ---avaṉ mukattilum vāḻviṉ cuvaipōl cirippup pūttatu'
       viṭivukkāla iruḷ mella mella vilakikkoṇṭiruntatu.
       puvaṉakiriyiṉ ellaiyil 'kaṭak kaṭak' keṉṟu iraṭṭai māṭṭuk kaṭṭai
       vaṇṭiyoṉṟu ēṟṟiyirunta ilaikkaṭṭuc cumaiyuṭaṉ
       nakarntukkoṇṭiruntatu. kaḻuttu maṇi 'calacala'ttatu; cakkarattiṉ
       ōcai viṭṭuviṭṭuk kiṟīcciṭṭatu.
       ilaikkaṭṭukaḷiṉmēl, kuḷirukkuk kōṇippaiyaip pōrttiyavāṟu uṟakkamum
       viḻippumāy uṭkārntirunta cōmuvukku ūr neruṅkuvatil payamum
       makiḻcciyum tōṉṟa uṟakkam kalaintatu.
       'citamparam 1 mail' ' ----eṉṟa kaikkāṭṭi marattaik kaṇṭavuṭaṉ,
       "aiyō'----" eṉṟu kutūkalikkum kuralil kūppiṭṭāṉ cōmu.
       vaṇṭikkāraṉ nukattaṭiyil kālkaḷai untik koṇṭu, māṭukaḷiṉ
       mūkkaṇāṅkayiṟṟai valintiḻuttāṉ; vaṇṭi niṉṟatu.
       vaṇṭiyiliruntu, cakkarattaip paṟṟit tottik kīḻē iṟaṅkiya cōmu
       vaṇṭikkāraṉiṉ muṉ kaikūppi niṉṟāṉ.
       "aiyā, oṉakkuk kōṭi namaskāram...inta utaviyai nāṉ maṟakkavē
       māṭṭēṉ. tāttākiṭṭa pōyi itaic collu....avuru taṅkamāṉa tāttā..."
       cōmuviṉ kural taḻutaḻuttatu....kaṇkaḷil kaṇṇīr malkiyatu.
       vaṇṭikkāraṉ vāyviṭṭu, makiḻvōṭu cirittāṉ:
       "tampi....vaṇṭi oṟavu. vaṇṭiyōṭap pōyiṭak kūṭātu...nā' vārā vāram
       cantaikku varuvēṉ....tāttākūṭa varuvāru....mārukaṭṭulē anta mēkkāla
       kēṭṭu irukkulla.... aṅkatāṉ....vantu pākkiṟiyā?...."
       "avaciyam vārēṉ...tāttāvukku eṉ namaskārattaic colṟiyā?...nā'
       pōyiṭṭu vārēṉ" eṉṟu vārttaikaḷaic colli muṭikkāmal vaikaṟai
       vāṉattai pular poḻutiṉ veḷḷiiya vāṉvauiyai, iruḷiliruntu auiyai
       nōkki ōṭi maṟaintāṉ cōmu.
       terukkaḷiṉ naṭuvē varumpōtu vīṭukaḷiṉ muṉṉē peṇkaḷ cāṇam tauittuk
       koṇṭiruntaṉar.
       iṭaiyil oru muḻat tuṇṭu maṭṭum taritta cōmu, kuḷirukku aṭakkamāy,
       kaikaḷai mārpiṉ kuṟkkākat tōḷil cērttuk kaṭṭiyavāṟu vēka vēkamāy
       vīṭu nōkki naṭantu koṇṭiruntāṉ.
       avaṉ vīṭṭarukē neruṅkumpōtu, paṅkajattammāḷ vācalil kōlamiṭṭuviṭṭu
       uḷḷē nuḻaintāḷ. vācalil niṉṟu, kōlattai orumuṟai
       kavaṉittuviṭṭu...uḷḷē tirumpumpōtu cōmu ōṭṭamāy ōṭivantu vācalil
       niṉṟu "ammā' " eṉṟu vikkum kuralil kūppiṭṭāṉ.
       antak kural avaḷ ceviyil araikuṟaiyākavē viḻuntatu.....
       "pō pō....viṭiñcutā--atukkuḷḷē.....?" eṉṟu tirumpiṉāḷ'
       piraṣṭam ceyyappaṭṭa pāpiyaippōl vācalil niṉṟu,
       "ammā.... nāmmā...cōmu" eṉṟu kūṟiya cōmu 'ō'veṉṟu aḻutuviṭṭāṉ.
       "aṭappāvi....iteṉṉaṭā kōlam'...." eṉṟu kaiyilirunta kōlap poṭi
       ṭappāvaip pōṭṭu viṭṭu ōṭivantu piḷḷaiyai vāriyaṇaittuk koṇṭāḷ
       paṅkajam'
       "nā'....nā'.....paṇṭāramā
       pōyiṭalāmṉu...neṉaicci...neṉaicci...pōṉēmmā... pōṉā..pōṉā vaḻiyilē
       oṉ ñāpakam vantiṭuccimmā...ā...ā..." eṉṟu kuraleṭuttu aḻutavāṟu
       tāyai iṟuka aṇaittukkoṇṭu vikkiṉāṉ cōmu.
       "paittiyakkārap puḷḷē.... eṉṉe viṭṭuṭṭu nī pōlāmā?... 'tāyiṟ
       ciṟanta kōyilumillē'ṉṉu nī paṭiccatillaiyā?....vā... uḷḷē vāṭā...."
       eṉṟu oru kaiyil avaṉai aṇaittuk koṇṭu, maṟu kaiyāl kaṇkaḷait
       tuṭaittuk koṇṭāṉ paṅkajam.
       uḷḷē----pōkumpōtē, "pāttīṅkaḷā, uṅka piḷḷaiyai....attai vīṭṭukkup
       pōyiruppāṉṉīṅkaḷē ----canniyācam pōyiṭṭut tirumpi irukku...." eṉṟu
       kaṇ kalaṅka cirittukkoṇṭē kūviṉāḷ avaṉ tāy.
       "ēṇṭā, oṉakku nalla eḷuttu naṭuvē irukkaiyilē kōṇa eḷuttu kuṟukkē
       pōcci?.... aṭa, paratēcippaya puḷḷē.... aḷakā irunta kirāppai
       eṭuttuppiṭṭu....cari cari, anta maṭṭilē vantu cēntiyē... kaṇṇum
       mūñciyum pārkka cakikkalē....pō.... pōyi, pallai vaukki mūñci
       mokattaik kaḷuvippiṭṭuc cāppiṭu....aṭiyē, vaṭṭile eṭuttuvacci
       paḻaiyataip pōṭu....intā, nāṉum vantuṭṭēṉ" eṉṟu cāmi kumpiṭak
       kūṭattukkuc ceṉṟār catācivam piḷḷai.
       aṇṇaṉaik kaṇṭatum, appoḻututāṉ paṭukkaiyiliruntu eḻunta iraṇṭu
       tampikaḷum, rājiyum avaṉiṭam ōṭivantu avaṉaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭu,
       "eṅkēṇṇā pōyiṭṭē nēttellām?...." eṉṟu vicārittaṉar.
       rāji avaṉ moṭṭait talaiyaip pārttu vāyaip pottikkoṇṭu cirittāḷ.
       avaṉukku veṭkamāyum, varuttamāyum iruntatu'
       "iṅkē pārummā, rājiyai...eṉṉaip pārttup pārttuc cirikkaṟā" eṉṟu
       kattikkoṇṭē avaṉaip piṭippataṟku ōṭiṉāṉ.....
       kūṭattil cuvāmi paṭattarukē niṉṟu, neṟṟiyil tirunīṟṟai aḷḷip
       pūcikkoṇṭu. kaṇmūṭi karamkūppi,
       "āṅkāram taṉai aṭakki āṇavattaic cuṭṭerittut tūṅkāmal tūṅkic
       cukampeṟuva tekkālam' " eṉṟu urukikkoṇṭirunta catācivam piḷḷaiyiṉ
       kālkaḷai ōṭic ceṉṟu kaṭṭikkoṇṭu, cōmuvai eṭṭip pārttup pallaik
       kāṭṭip parikācittāḷ, rāji.
       kuḻantaiyai oru kaiyāl aṇaittup piṭittuk koṇṭu, āṇṭavaṉaip
       pirārttittuk koṇṭiruntār piḷḷai.
       ataṟkuḷ aṭukkaḷaiyiliruntu tāyiṉ kural kēṭkavē cōmu cāppiṭap pōṉāṉ.
       vaṭṭilil paḻaiyataip piḻintuvaittu, mutalnāḷ mīṉ kuḻampuc caṭṭaiyai
       akappaiyāl tuḻavikkoṇṭē,
       'eṉṉa ūttavā?' eṉaptupōl cōmuvaip pārttāḷ paṅkajam.
       --------------
       [22]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                    ________________________________________

                        8. pū utirum - jeyakāntaṉ

       periyacāmip piḷḷai vāyait tiṟantu pēca ārampittāl, atuvum anta
       naraittuppōṉa, curuṭṭup pukaiyāl paḻuppēṟiya periya mīcaiyai
       muṟukkik koṇṭu pēca ārampittuviṭṭāl-- niccayam, avar pēcukiṉṟa
       viṣayam inta nūṟṟāṇṭil nikaḻnta iraṇṭu ulaka makā yuttaṅkaḷilum
       nēca tēca rāṇuvattiṉar purinta vīratīrac cākacaṅkaḷ paṟṟiyatākattāṉ
       irukkum.
       avaratu valatu puruvattukku mēl irukkum oru nīṇṭa taḻumpu; muṉ
       paṟkaḷil oṉṟukku taṅkamulām pūcikkoṇṭatu; ataṟkuk kāraṇamākayirunta
       oru cīṉākkāra naṇpaṉ taṉ niṉaivāy avarukkut tanta --
       ippoḻutum kaiyilirukkum oru paḻaiya māṭal kaik keṭiyāram; iṭuppil
       cāvik kottuṭaṉ toṅkum nīṇṭa pēṉākkatti; ataṉ utaviyāl iraṇṭu
       etirikaḷaic cāyttatu.... ivvitam avarōṭu campantappaṭṭa cakalamum
       yuttattiṉ muttirai peṟṟu viṭṭa piṉ avarāl vēṟu evvitam pēca iyalum?
       arumpu mīcaip pirāyattil mutal makā yuttattilum, karu karuveṉa
       muṟukku mīcai vaḷarnta naṭuttara vayatil iraṇṭāvatu makā
       yuttattilum camarāṭi vantavar avar. cutantiramum amaitiyum nilavum
       oru nāṭṭiṉ pirajaiyāy naraitta mīcaiyuṭaṉ taḷarnta uṭaluṭaṉ ippōtu
       vāḻnta pōtilum, avaratu paṭṭāḷattukkāra maṉattukku aṭikkaṭi paḻaiya
       nikaḻccikaḷai ñāpakappaṭuttik koḷvatil oru pōtai iruntatu. atil oru
       puttuṇarcciyum piṟantatu.
       avar, tāṉ cantikka nērukiṉṟa ovvoru vālipaṉiṭamum mutal
       taṭavaiyākavum, piṉṉāl cantikkum camayaṅkaḷil aṭikkaṭiyum oru
       viṣayattai vaṟpuṟuttuvār: "inta tēcattilē poṟanta ovvoru vālipap
       puḷḷaiyum, irupatu vayacukku mēlē oru pattu varuṣam ---koṟañcatu
       añcu varuṣamāvatu kaṭṭāyamā paṭṭāḷattu anupavam pettu
       varaṇum.....āmā ....māṭṭēṉṉā---- caṭṭam pōṭaṇum'......"
       taṉ makaṉai rāṇuva vīraṉākka vēṇṭum eṉṟa avaratu ācai paṟṟik koṇṭu
       eriya ārampittatum, avaratu pēccaiyum tīrmāṉattaiyum kaṇṭu payanta
       avar maṉaivi marakatam uṟaviṉarkaḷ mūlam kiḻavariṉ muṭivai māṟṟa
       muyaṉṟāḷ.....
       "etukkuṅka paṭṭāḷamum....kiṭṭāḷamum? paiyaṉ pattu paṭicci pās paṇṇi
       irukku. ētāvatu kevurumeṇṭu uttiyōkam oṇṇu pāttu vecci, kaliyāṇam
       kāṭci naṭatti pēraṉ pēttiyaik koñcikkiṭṭirukkāma--- paiyaṉaip
       paṭṭāḷattukku aṉuppaṟatu cariyillīṅka avvaḷavutāṉ......" eṉṟu
       kūṟiya anta uṟaviṉarkaḷaiyum, avarkaḷ avvitam vantu yōcaṉai kūṟak
       kāraṇamāyirunta maṉaiviyaiyum pārttu mīcaiyai muṟukkik koṇṭu lēcāyc
       cirittār periyacāmi. piṟaku avarkaḷ colvatai caṟṟu āḻntu cintittār.
       atil poruḷiruppatākat tōṉṟavillai avarukku. kuṟukiya pācam eṉpatait
       tavira vēṟu kāraṇamillai eṉṟē tōṉṟiyatu.
       avarkaḷukku avar coṉṉār: "uṅkaḷukkut teriyātu....m.... nāṉ vāḻnāḷ
       pūrāvum vaupuḷḷiḷaikkāraṅkakiṭṭē aṭimaic cippāyāvē kālaṅ
       kaḻiccavaṉ.... appallām oru cātāraṇa vaupuḷḷiḷaikkāra cōljarukku
       irunta matippukkūṭa oru kaṟuppu mējarukku kiṭaiyātu, oru cutantira
       nāṭṭu rāṇuvattilē oru cātāraṇa cippāyāka irukka māṭṭōmāṉṉu ēṅkiṉatu
       eṉakkillē teriyum? ippa emmakaṉukku antac cāṉs keṭaikkiṟatuṉṉā ate
       viṭalāmā? paṭṭāḷattukkup pōṉā, cākaṟatu tāṉ talai vitiṉṉu
       neṉaccikkātīṅka. paṭṭāḷattukkup pōkātavaṅkaḷukkum cāvu uṇṭu...
       vāḻkaiyilē oru poṟuppu' anupavam, tēcamṅkiṟa uṇarvu...m...oru
       'ṭisipḷiṉ' ellām uṇṭākum paṭṭāḷattilē..itellāmillāma cummā
       ventatait tiṉṉuṭṭu vēḷai vantā cākaṟatilē eṉṉā pirayōcaṉam?...
       colluṅka" eṉṟu avar kēṭkum pōtu tantaiyiṉ arukē niṉṟirunta
       cōmanātaṉ, tantaiyiṉ itayattaiyum eṇṇattaiyum cariyākavum
       muḻumaiyākavum purintukoṇṭāṉ. avar uṭalil oru tuṭippum avar
       kaṇkaḷil 'taṉakku vayatillaiyē' eṉṟoru ēkkamum piṟantatai avaṉ
       maṭṭumē kaṇṭāṉ.
       "appaṭic cettup pōṉattāṉ eṉṉappā? paṭṭāḷattukkup pōṟavaṉ
       aracāṅkattup paṇattilē uṭampai vaḷarttukkiṭṭu, ūrukku līvil vantu
       uṭuppaik kāmiccuppiṭṭu pōṉāp pōtumā? caṇṭaiṉṉu vantā cākavum tāṉ
       tayārāp pōkaṇum" eṉṟu oru vīraṉiṉ makaṉukkuriya tuṇiccaluṭaṉ
       cōmanātaṉ kūṟiya vārttaikaḷaik kēṭṭu, kiḻavariṉ curuṭṭuk
       kaṟaiyēṟiya kariya utaṭukaḷ uṇarcci mikuntu tuṭittaṉa.
       "capāṣ' "eṉṟu perumitattōṭu avaṉaip pārāṭṭukaiyil avar kaṇkaḷil
       atītamāṉatōr aui cuṭarviṭṭatu. iṭatu kai āḷ kāṭṭi viralāl muṟukkēṟi
       uyarttiyirunta mīcaiyiṉ vaḷaivai lēcāka otukkiviṭṭuk koṇṭē makaṉiṉ
       tōḷ mītu kai vaittu, avaṉukku nērē niṉṟu makaṉiṉ kaṇkaḷaip pārttuk
       kēṭṭār periyacāmi.
       "ṭēy tampi... ivaṅkaḷukku oṇṇum puriyātu; nī collu pārppōm; intiyā
       mēlē caṇṭaikki varravaṉ iṉimē inta ulakattilē evaṉāvatu
       irukkāṉā?...m taḷḷu' paṭṭāḷattukkup pōṟatuṉṉā, kākki uṭuppai
       māṭṭikkiṉavuṭaṉē kaiyilē tuppākkiyait tūkkikkiṭṭu kaṇṭa pakkamellām
       'paṭapaṭa'ṉṉu cuṭṭukkiṉu nikkaṟatillē.... paṭṭāḷattu vāḻkkaiyaic
       cariyāp payaṉpaṭuttikkiṭṭā aṟivum aṉupavamum vaḷarum. eḻutap
       paṭikkat teriyātavaṉāttāṉ nāṉ miliṭṭarikkup pōṉēṉ. nāṉē ivvaḷavu
       kattukkiṭṭu vaḷarntirukkēṉṉā yāru kāraṇam? paṭṭāḷam tāṉ. illāṭṭi
       'eṅkammāvai viṭṭuppiṭṭu eppiṭip pōvēṉ'ṉu ūrilēyē kuntikkiṉu iruntā,
       veṟavu poṟukkikkiṉu māṭumēykkattāṉ pōyiruppēṉ. nī eṉṉai mātiri
       taṟkuṟiyillai; paṭiccirukkē....pōṉiyāṉā rompa vicayam kattukkalām;
       āpīcarākūṭa ākalām. iṅkēyē iruntiyāṉā ciṉimā pārkkalām; cīṭṭi
       aṭikkalām; atāṉ uṅkammāvukkut tiruptiyāyirukkum.... ūrkkāraṉuva
       eppavum ētāvatu collikkiṭṭu iruppāṉuva... tuppākkiṉṉā etu
       pōlīsaukkāraṉukku maṭṭumtāṉ contamṉu neṉaiccikkiṭṭirukkāṅka....m,
       inta nāṭṭilē poṟanta ovvoruttaṉum tuppākki piṭikkak kattukka
       vēṇāmā? appattāṉ iṉṉakki illāṭṭiyum eṉṉaikkāvatu oru nāḷu
       tēcattukku oru āpattuṉṉā nāṭē tuppākki ēnti nikkum....."
       ----tantai taṉ col valiyāl, tāyiṉ ācīrvātattuṭaṉum pattu
       varuṣaṅkaḷukku muṉ paṭṭāḷattil cērntāṉ cōmanātaṉ.
       mutaṉmuṟaiyāka, paṭṭāḷattil cērnta aṭutta āṇṭil avaṉ līvil ūrukku
       vantiruntapōtu... oru varuṣattil.....avaṉ atikamāy vaḷarntiruppatu
       kaṇṭu avaṉ tāy pūrittup pōṉāḷ. avaṉiṭam veṟum uṭal vaḷarcci
       maṭṭumallāmal uḷa vaḷarcciyum aṟivu vicālamum mikuntirukkiṟatā
       eṉpataiyē cirattaiyuṭaṉ āḻntu paricīlittār periyacāmi. catā nēramum
       avaṉōṭu pēcikkoṇṭiruppatilum taṉ aṉupavaṅkaḷaic colvatai avaṉ
       evvitam kirakittu koḷkiṟāṉ eṉṟu kavaṉippatilum avaṉai aḷantār avar.
       līvil vīṭṭukku vantirukkumpōtukūṭa, kālaiyil aintarai maṇikku mēl
       avaṉāl paṭukkaiyil paṭuttirukka muṭiyātu. eṅkō nūṟṟukkaṇakkāṉa
       mailkaḷukku appāl irukkum taṉatu rāṇuva mukāmil muḻaṅkukiṉṟa kālai
       nēra ekkāḷattiṉ ōcaiyaik kēṭṭavaṉ pōṉṟu, antap paḻakkattāl----
       paṭukkaiyiliruntu tuḷḷi eḻuntu viṭuvāṉ cōmanātaṉ. piṉṉar, kālai
       nēra ulāp pōyviṭṭu, tēkappayiṟci ceytu muṭittapiṉ eṉṉa ceyvateṉṟu
       puriyāmal nāḷ muḻutum pēppar paṭittuk koṇṭu uṭkārntiruppatu
       avaṉukku mikavum ciramamāka iruntatu.
       iraṇṭāvatu muṟai avaṉ līvil vantapōtu ataṟkoru parikāram kāṇpatupōl
       tōṭṭa vēlai ceyya ārampittāṉ. ataṉ viḷaivāy avarkaḷ vīṭṭai cuṟṟilum
       kaṭṭāntaraiyākak kiṭanta 'tōṭṭam' caṇpakamum, rōjāvum, mallikaiyum
       coriyum nantavaṉamāka māṟi avaṉatu niṉaivāy iṉṟum malarkaḷai
       utirttuk koṇṭirukkiṟatu.....
       inta pattu varuṣa kālamāy makaṉ niṉaivu varum pōtellām periyacāmip
       piḷḷai tōṭṭattil pōy niṉṟu, anta malarc ceṭikaḷai veku nēram
       pārttuk koṇṭiruppār. malarnta puṣpaṅkaḷaik kaṇṭu avar maṉam
       makiḻntukoṇṭirukkum. atē pōḻtil aṅku utirnta pūkkaḷaik kaṇṭu
       perumūcceṟintu koṇṭiruppāḷ avar maṉaivi.
       "m...cummāk keṭanta tōṭṭamellām cempakamum rōjāvum veccip pū maṇṭip
       pōvutu...ūrilē irukkiṟa poṇṇuṅka ellām vantu aḷḷikkiṭṭup
       pōvutuṅka... pōṟatuṅka cummā pōvutā? 'pū irukkiṟa vīṭṭilē poṇṇu
       illiyāṉṉu' pariyācam paṇṟā oru kuṭṭi..."
       "atāru anta vāyāṭi?... poṇṇu illē, nītāṉ vantu iruvēṉṉu
       colṟatutāṉē?..." eṉṟu naraitta mīcaiyil vaḻakkampōl kai pōṭṭār
       periyacāmi.
       "appiṭittāṉ nāṉum neṉaccikkiṭṭēṉ. atai avakiṭṭē etukkuc colvāṉēṉ...
       nēttu kōyillē ava āyiyaip pārttuc coṉṉēṉ... avaḷukku vāyellām
       pallāp pōccu... nampa payalukkup poṇṇu koṭukkak kacakkumō,
       piṉṉē?..." eṉṟu malarkaḷiṉ naṭuvē malarnta mukattōṭu, pala
       iravukaḷāyt tūṅkāmal kaṭṭiya maṉak kaṉavukaḷaik kaṇavaṉiṭam
       utirkkum maṉaiviyiṉ uṇarccikaḷaip purintukoṇṭār periyacāmi.
       "cari, cari' intat taṭavai nampa vīṭṭilē kaliyāṇam tāṉ... nī pōyi
       macikkūṭum kākitamum eṭuttu vaiyi... paiyaṉukkuk kaṭutāci eḻutaṇum"
       eṉṟu uṟcākamāyk kūviṉār piḷḷai.
       vāḻkkaiyil iḷampirāyattil periyacāmip piḷḷaiyiṉ maṉaiviyākip pala
       varuṣaṅkaḷ avaraip pirintu ovvoru nāḷum tālic caraṭṭai iṟukkip
       piṭittuk koṇṭē kālam kaḻittu, oruvāṟu antak kavalai tīrntu puruṣaṉ
       tirumpivanta piṉ taṉakku oru kuḻantai piṟakkātā eṉṟu palakālam
       ēṅki, piṉṉoru nāḷ cōmanātaṉaip peṟṟapōtu eṉṉa pēruvakai koṇṭāḷō,
       anta aḷavu tāṅkoṇā iṉpa uṇarcciyiṉāl mey cilirttu āṉantattil
       kaṇkaḷiraṇṭum nīrk kuḷamāka uḷḷē ceṉṟāḷ marakatam...
       vaḻakkamāy, tantaiyiṉ kaṭitam kaṇṭa ōriru vāraṅkaḷukkākavē ūrukku
       vantuviṭum cōmanātaṉ antat taṭavai iraṇṭu mātaṅkaḷukkup piṟakē vara
       muṭintatu.
       ām; pōṉa taṭavai avaṉ vantapōtu, kōvāvil pōriṭṭu veṟṟi peṟṟa-yutta
       aṉupavam peṟṟa--vīraṉāyt tirumpi iruntāṉ
       appaṉum makaṉum pēcik koṇṭirukkaiyil iṭaiyil vantu kalantukoḷḷat
       tairiyam illāta marakatam tūrattilō, aṟaivāyililō niṉṟu avarkaḷaik
       kavaṉittuk koṇṭiruppāḷ.
       makaṉatu vārttaikaḷaic cevikaḷ kirakittapōtilum avaratu pārvai
       marakatam niṟkum ticaikku ōṭi avaḷ kaṇkaḷaiyum aṭikkaṭi
       cantikkum...anta ovvoru nimiṣamum, pēcik koṇṭirukkum makaṉiṉ
       vārttaikaḷ kātil viḻāmal oliyiḻantu pōkum; pēcātu tūrattē niṟkum
       maṉaiviyiṉ mauṉa vārttaikaḷ--avaḷatu itayat tuṭippu-- avar
       ceviyaiyum itayattaiyum vantu mōtum; "tōṭṭam pūrā cempakamum
       rōcāvum veccup pū maṇṭip pōvutu..."
       --avaṉ pēcik koṇṭiruntataik kēṭṭukkoṇṭirunta nērampōka, tāṉ pēca
       nērntapōtellām makaṉiṉ kaliyāṇa viṣayamākavē pēciṉār periyacāmip
       piḷḷai.
       cōmanātaṉ taṉakkoru kaliyāṇam eṉpatu paṟṟi atuvarai yōcittatillai.
       āṉāl takappaṉār pēcukiṟa tōraṇaiyaip pārttāl taṉakku yōcikka
       avakācamē taramāṭṭār pōliruntatu. itil yōcikkattāṉ appaṭi eṉṉa
       irukkiṟatu? camātāṉac cūḻnilaiyil vāḻum oru tēcattiṉ rāṇuva
       uttiyōkastaṉ kalyāṇam ceytu koḷḷalām... avvitam tirumaṇam
       purintukoṇṭu ettaṉaiyō pēr kuṭumpattōṭu aṅkēyē vantu
       vāḻkiṟārkaḷē...eṉpataiyellām niṉaivu kūrntu 'cari' eṉṟu
       oppukkoṇṭāṉ.
       --antat taṭavai līvilēyē avaṉukkum avaḷukkum kaliyāṇam naṭantatu.
       pūppaṟikka vanta kauri pūntōṭṭattiṉ contak kāriyāṉāḷ. oru palaṉum
       karutāmal cōmanātaṉ taṉ kaiyāl naṭṭut taṇṇīr pāycciyataṟkup
       piratiyāka malarkaḷai maṭṭumillāmal avaṉukkoru maṉaiviyaiyum
       koṇṭuvarat tūtākiyirukkum makiḻcciyil caṇpakamum rōjāvum pūttuk
       kuluṅkic cirittaṉa. anta malarc ceṭikaḷiṉ cirippāl ākarṣikkappaṭṭō,
       taṉakkum avaṉukkum uṟavu viḷaiyak kāraṇam intac ceṭikaḷtāṉ eṉṟa
       niṉaippālō kauri poḻutaiyellām tōṭṭattilēyē kaḻittāḷ.
       kalyāṇattiṟkup piṟaku cariyāka iraṇṭu mātaṅkaḷaiyum cōmanātaṉ
       avaḷuṭaṉēyē--oru maṇi nēram kūṭap pirintirāmal--kaḻittāṉ.
       ettaṉai kālaikaḷ ettaṉai mālaikaḷ, ettaṉai iravukaḷ ivarkaḷ
       iruvarum aṅkēyē kaḻittu, eṉṉeṉṉa pēci, eṉṉeṉṉa kaṉavukaḷai
       vaḷarttārkaḷ eṉṟu antac caṇpakattukkut teriyum; anta rōjāvum
       mallikaiyum aṟiyum.
       kaṭaiciyil oru nāḷ......
       iraṇṭu mātaṅkaḷ avaḷ uṭalōṭum, itayattōṭum iṇaintiruntu, kaṉavōṭum
       kaṟpaṉaiyōṭum kalantu uṭalāl maṭṭum vilakumpōtu 'aṭutta taṭavai
       līvukku vantu tirumpumpōtu uṉṉai eṉṉōṭa aḻaiccukkiṭṭup pōvēṉ' eṉṟu
       vākkuṟuti tantu avaṉ avaḷaip pirintu ceṉṟāṉ.
       kauriyai pirintu ceṉṟa patiṉaintām nāḷ avaḷukku avaṉiṭamiruntu oru
       kaṭitam vantatu.
       avaṉiṭamiruntu maṟu kaṭitam varumvarai, taṉatu taṉiyaṟaiyiṉ
       ēkāntattil.... avaṉē vantu eṭṭip pārppatu pōl, jaṉṉalarukē
       vaḷaintirukkum caṇpaka marak kiḷaiyil pūttuc cirikkum malarkaḷukku
       antak kaṭitattil irunta rakaciyaṅkaḷaip paṭittuk kāṭṭik koṇṭiruntāḷ
       kauri.
       caṇpakattukkup pakkattil, malarcciyiṉ rakaciyattai
       maṟaittukkoṇṭu,....muṟṟāka maṟaikka muṭiyāmal.... tāṅkoṇāt
       tavippuṭaṉ, kaṉattuk kiṭakkum moṭṭukkaḷait tāṅki niṟkum rōjāvaip
       pārttu avaḷ cirikkum pōtu 'uṉ katai iṉṉum oru mātattil teriyum?
       eṉṟu 'paḷīreṉa'c cirittuc citaṟiya mullaik koṭiyiliruntu pūkkaḷ
       utirnta rakaciyam avaḷukku appōtu puriyavillai.
       iraṇṭu mātaṅkaḷukkup piṉ, caṇpakattaiyum rōjāvaiyum maṭi kaṉakkak
       kaṭṭikkoṇṭirukkum uṇarvuṭaṉ maṉamum uṭalum kūcic cilirkka anta
       viṣayattai avaṉukku avaḷ eḻutumpōtu.....avaṉukkum avaḷukkum
       viḷainta uṟavukkup piṉ cila iravukaḷē cērntu kiṭantu cilirtta antap
       paṭukkaiyiṉ talaimāṭṭil, cuvaril toṅkum cōmuviṉ paṭam avaḷaip
       pārttuc cirikkumpōtu avaṉ paṭattaikkūṭa pārkkamuṭiyāmal avaḷ
       mukattai mūṭikkoṇṭāḷ. mukattai mūṭiya karaṅkaḷaiyum mīṟi vaḻinta
       nāṇam avaḷ kātōrattil civantu viḷimpu kaṭṭi niṉṟatu.
       avaḷ kaṭitam eḻutuvatai niṟuttiviṭṭu, antap paṭattaik
       kaiyileṭuttāḷ. arukē iruttip pārkkap pārkka vikacippatupōl
       vaṭivāyamainta utaṭṭil ūrnta avaṉatu māyap puṉṉakai, avaḷ itayattai
       ūṭuruviyatu.
       tiṭīreṉṟu avaḷukku uṭal cilirttatu. neñcil nilaitta avaṉ niṉaivu
       vayiṟṟil puraṇṭatu pōliruntatu.....
       "nīṅka eppa varuvīṅka?" eṉṟu antap paṭattai mukattōṭu aṇaittukkoṇṭu
       amaitiyāy, captamillāmal toṇṭai aṭaittuk karakarakka avaḷ
       kēṭṭapōtu, taṉ viḻikaḷil curanta kaṇṇīrai avaḷāl aṭakka
       muṭiyavillai.
       "eppa varuvīṅka....eppa varuvīṅka?" eṉṟu tuṭittuk koṇṭirunta avaḷ
       itayattiṟku avaṉiṭamiruntu patil vantatu.
       itayam eṉṟu oṉṟiruntāl, tuṭippu eṉṟa oṉṟum uṇṭu. anta itayam
       avaṉukkum iruntatāl avaṉ kaṭitamē avaṉatu itayamāy avaḷ karattil
       virintu tuṭittatu.....
       "........ēḻām mātam pūccūṭṭalukku varuvēṉ. mūṉṟu mātam līvu
       kiṭaikkum. uṉṉōṭayē iruntu kuḻantai piṟanta piṟaku, eṉ makaṉiṉ
       pūmātiri irukkiṟa pātattilē muttamiṭaṇumṉu eṉ utaṭukaḷ tuṭikkiṟa
       tuṭippu....' eṉṟu taṉ kaṇavaṉ taṉakkeḻutiya kaṭitattaip periyacāmip
       piḷḷaikkum marakatattukkum paṭittuk kāṭṭikkoṇṭirunta kauri
       "avvaḷavutāṉ mukkiya viṣayam" eṉṟu kaṭitattai maṭittukkoṇṭu taṉ
       aṟaikkuḷ ōṭi viṭṭāḷ.
       aṟaikku vantatum antak kaṭitattai neñcōṭu aṇaittavāṟu kaṭṭilil
       kiṭantum iruntum antak kaṭitattiṉ vācakaṅkaḷai avaṉai aṉupavittatē
       pōṉṟu rakaciyamākavum taṉṉiccaiyākavum aṉupavittu makiḻntāḷ kauri.
       atil tāṉ avaṉ eṉṉa vellām eḻutiyiruntāṉ'
       purintu koḷḷa muṭiyāta pala viṣayaṅkaḷ, uṇarntu koḷḷattakka
       antaraṅkamāy akkaṭitattil patintiruntaṉa. antak kaṭitattai
       ettaṉaiyō muṟai paṭittu, iṉṉum ettaṉaiyō muṟai paṭikkappōkum kauri
       ippōtum paṭittuk koṇṭirukkiṟāḷ.......
       '.....makaṉtāṉ eṉṟu avvaḷavu niccayamāka eppaṭit teriyum eṉṟu
       eṉṉaik kēṭkiṟāyā?.....eṉakkut teriyāmal vēṟu yārukkut teriyum? nī
       karppamuṟṟiruppatāka eḻutiyiruntatai paṭitta piṉ , nēṟṟuttāṉ nāṉ
       vēṭikkaiyāṉa kaṉavu oṉṟu kaṇṭēṉ---antak kaṉavil tiṭīreṉṟu eṅkaḷ
       'kēmp'pil eṉṉaik kāṇōm. ellōrum eṉṉait tēṭukiṟārkaḷ.....eṉakkē
       teriyavillai nāṉ eṅkirukkiṟēṉ eṉṟu uṭampukkuc cukamāṉa
       vetuvetuppum, uḷḷattiṟku itamāṉa kuḷircciyum uḷḷa ōriṭattil
       mirutuvāṉa pūkkaḷ kuvintirukka ataṉ mattiyil muḻaṅkālaik kaṭṭik
       koṇṭu uṭkārntirukkum eṉṉaik kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal avarkaḷ
       tēṭuvataik kaṇṭu eṉakku āccariyamāka irukkiṟatu. "itō iṅkē
       irukkiṟēṉ.....teriyalaiyā" eṉṟu kattiṉālum avarkaḷukku eṉ kural
       kēṭkavillai. appō, eṉ mukattiṉ mēlē..... illai----eṉṉaic
       cuṟṟilumtāṉ kaṇṇāṭik kūṭṭāl mūṭiyiruppatupōl irukkē---ataṉmēlē
       aḻakāṉa oru kai patintu teriyutu..... eṉakkut terinta aḻakāṉa kai;
       taṅka vaḷaiyalkaḷum, 'aṉṉikki rāttiri' nāṉ pōṭṭa mōtiramum aṇinta
       viralōṭu kūṭiya uṉ kai teriyutu---ivvaḷavutāṉ antak kaṉavilē eṉakku
       niṉaivu irukku. eṉ kūṭa oru cartār irukkāru; vayacāṉavaru;
       avarukiṭṭē intak kaṉavai coṉṉēṉ....... 'oṉakku āmpiḷaik kuḻantai
       poṟakkap pōkutu'ṉṉu colli eṉṉait tūkkikkiṭṭuk kuticcāru
       avar....āmā, kauri....kauri.....rompa āccariyamā illē? namakku oru
       kuḻantai poṟakkap pōvutu.....' ippavē uṉkiṭṭē ōṭi varaṇumṉu maṉacu
       tuṭikkutu, kauri. vantu....vantu---ippa nāṉ eḻutaṟatai 'aciṅkam'ṉu
       neṉaccikkātē.... ōr uyirait tarap pōṟa, oru piṟaviyait tāṅki
       irukkiṟa tāymaik kōyilāṉa uṉ aḻakāṉa vayittait taṭavip pākkaṇumṉu
       eṉakku ācaiyā irukku..... uḷḷē kuḻantai ōṭumāmē....atukku nūṟu
       muttam kuṭukkaṇum....itu tāymaikku ceykiṟa mariyātaiṉṉu nāṉ
       niṉaikkiṟēṉ....cari, cari ēḻām mātam tāṉ nāṉ varap pōṟēṉē; tāymaik
       kuriya kāṇikkaikaḷait tarāmalā viṭuvēṉ....?'
       --ovvoru variyum iraṇṭu uṭalkaḷai, iraṇṭu hirutayaṅkaḷaic cilirkka
       vaikkum cakti-- cilirttatiṉ viḷaivu allavā?
       ēḻām mātam vantuviṭṭatu. periyacāmip piḷḷai etirpārttatupōl antak
       kaṭitam vantatu.
       '...ellaiyil ēṟpaṭṭirukkum yuttamum tēcattiṟku ēṟpaṭṭirukkum
       nerukkaṭiyum pattirikai mūlam aṟintiruppīrkaḷ. pōr vīraṉukkuriya
       kaṭamaiyai āṟṟa vēṇṭiya cantarppattil nāṉ varamuṭiyātu. vara
       virumpuvatu cariyumillai. ataṉāleṉṉa? nam vīṭṭil tāṉ koḷḷai koḷḷaip
       pū irukkiṉṟatu. pū muṭittuk koḷḷap peṇṇum irukkiṟāḷ. makiḻcciyuṭaṉ
       cupakāriyaṅkaḷaic ciṟappākac ceyyavum. nāṉ varātataṟkāka
       varuntātīrkaḷ. aṅku nīṅkaḷ evvaḷavuk kevvaḷavu
       makiḻcciyuṭaṉirukkiṟīrkaḷō, avvaḷavukkavvaḷavu iṅku nāṉ uṟcākamāka
       iruppēṉ eṉṟu eṇṇik kutūkalamāy irukkavum...'
       tantaikku eḻutiya kaṭitattōṭu kūṭa maṉaivikkut taṉiyāy iṉṉoru
       kaṭitam eḻutiyiruntāṉ avaṉ. antak kaṭitam poymaikalanta
       kutūkalattōṭum, taṉṉait tāṉē ēmāṟṟik koḷḷum vitattil uṟcākam
       mikuntiruppatu pōl kāṭṭik koḷḷum vakaiyilum eḻutap
       paṭṭiruntatāl--ciṟcila iṭaṅkaḷil 'viracam' pōlum veṟiyuṟṟatu pōlum
       amaintiruntatu.
       cila māta pantattilēyē avaṉai naṉku purintu koṇṭavaḷākaiyāl, entac
       cūḻnilaiyil, evvita maṉō nilaiyil ikkaṭitam eḻutappaṭṭirukkum
       eṉpatai kauri uṇarntāḷ. itaṉ mūlam avaḷ maṉam āṟutalaṭaiyum eṉṟu
       nampi avaṉāl eḻutappaṭṭa antak kaṭitattai neñcōṭu aṇaittuk
       koṇṭu--avaṉatu ciṟupiḷḷait taṉamāṉa vārttaip pirayōkaṅkaḷukkākac
       cirikka muyaṉṟu, atil maṟaintirukkum tuyarattiṉ kaṉattait tāṅka
       māṭṭātavaḷāy--maṉam porumi aḻutāḷ kauri..
       cila nāṭkaḷukkup piṉ avaṉuṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi avarkaḷ
       kutūkalamākavē irukka muyaṉṟu, appaṭi iruntum vantārkaḷ.
       periyacāmip piḷḷai 'yuttam' eṉṟu terivitta aṉṟiliruntē mikavum
       tuṭippuṭaṉ kāṇappaṭṭār. pakkattiliruppōriṭam kālaiyilum mālaiyilum
       pattirikaiyaip pārttuk koṇṭu oru kaiyāl mīcaiyai muṟukkiyavāṟē
       ceyti viḷakkam kūṟa ārampittu, iraṇṭāvatu allatu mutal makā yutta
       kālattil naṭanta oru nikaḻcciyaik kataiyākac collattāṉ avarāl
       muṭintatu.
       avar koñcaṅkūṭak kavalai illāmal ippaṭi iruppatu kaṇṭu muṇumuṇuttuk
       koṇṭa marakatattiṉ kural avar kātil viḻuntatu.
       avar maṉaiviyaippārttuc cirittār; "pōṭi...pō' pōr vīraṉiṉ caṅkītamē
       pīraṅki muḻakkam tāṉ' uṉakkeṅkē atu teriyum...uṉvacamē toṭai
       naṭuṅkik kumpal, uṉ paiyaṉ varuvāṉ ciṅkam mātiri, avaṉaik kēḷu,
       colluvāṉ..."eṉṟu avar coṉṉataik kēṭṭu cirittavāṟu aṅku vanta kauri,
       "avaṅka makaṉ ciṅkamā iruntā, antap perumai avaṅkaḷukku illaiyā?"
       eṉṟāḷ.
       "m...m... perumai illēṉṉu yāru coṉṉā? antap perumaikkuk kāraṇam
       eṅka vamcamṉēṉ... nī nāḷaikkup pettukkap pōṟiyē antap
       payalukkākavum tāṉ colṟēṉ...vīraṉ makaṉ vīraṉākattāṉ iruppāṉ"eṉṟu
       avar coṉṉapōtu, avaḷukku vayiṟṟil eṉṉavō ceytatu... anta iṉpak kiḷu
       kiḷuppil talai kuṉintavāṟu taṉ aṟaikkup pōṉāḷ kauri.
       nēṟṟu kaurikkup pūccūṭṭal eṉṟāl piḷḷaic cumai pōtāteṉṟu pūccumaiyum
       ēṟṟuvatutāṉō?
       aṭarntu nīṇṭa kūntalil caṇpakattai aṭukkaṭukkāka vaittut taittu,
       iṭaiyiṭaiyē mallikaiyai viravi rōjāvaip patittu -- 'inta
       alaṅkārattil kauriyaip pārkka avaṉ illaiyē' eṉṟa kuṟai ovvoruvar
       maṉattilum ētō oru vināṭiyil neruṭi maṟaintu koṇṭu tāṉiruntatu.
       pūvukkum vāḻkkai oru nāḷ tāṉē? nēṟṟu malarntu kuluṅki jolittavai
       yellām.... itō vāṭi vataṅkik kacaṅki, maṇamiḻantu talaikkuk
       kaṉamākiviṭṭaṉa.
       ......taṉiyaṟaiyil amarntu, talaiyil kacaṅkip pōṉa malarkaḷaik
       kaḷaintu koṇṭirukkiṟāḷ kauri.
       appoḻutu jaṉṉalukku vauiyē avaṉē vantu eṭṭip pārppatupōl
       caṇpakamarak kiḷaiyiṉ pū vaṭarnta koppoṉṟu avaḷukku etirē terintu
       koṇṭu tāṉiruntatu...
       'nēṟṟu innēram itē pōl ceṭiyilum marattilum malarntirunta pūkkaḷ
       tāṉē ivaiyum?...' eṉṟa eṇṇam toṭarpiṉṟi avaḷ maṉattil
       mukiḻttapōtilum, anta eṇṇattait toṭarntu piṟanta aṭutta vināṭiyē
       cila mātaṅkaḷukku muṉpu cōmanātaṉ tōṭṭattil avaḷiṭam coṉṉa
       vārttaikaḷiṉ toṭarcciyē itu eṉṟu avaḷukku viḷaṅkiyatu.
       aṉṟu...
       cōmanātaṉ kōvāvil naṭanta yutta nikaḻccikaḷai avaḷiṭam vīraracam
       mikunta kataiyākac collikkoṇṭiruntāṉ. antak kataikkup piṉṉāl uḷḷa
       ettaṉaiyō tāymārkaḷiṉ kaṇṇīrum, iḷam peṇkaḷiṉ cōkaṅkaḷum avaḷukkup
       pulaṉāyiṉa.
       avaḷ keñcukiṉṟa kuralil avaṉiṭam kēṭṭāḷ: "intap paṭṭāḷattu
       uttiyōkattai nīṅka viṭṭuṭṭā eṉṉa? kōramāṉa caṇṭaiyilē poṉṉāṉa
       uyiraiyum, iṉpamāṉa vāḻkkaiyaiyum etukkup paliyiṭaṇum? jeyikkaṟatu
       oru pakkam iruntālum, tuppākkikkup paliyākic cettavaṉum oru
       maṉucaṉilliyā?... caṇṭai pōṭṭuc cākaṟatutāṉā maṉucaṉukku aḻaku?..."
       avaḷ collik koṇṭiruntatai ellām mauṉamāṉa yōcaṉaiyuṭaṉ avaṉ
       kēṭṭukkoṇṭiruntāṉ. piṟaku pakkattilirunta rōjāc ceṭiyiliruntu oru
       periya pūvaip paṟittavāṟē avaṉ coṉṉāṉ: "caṇṭai vēṇṭāmkiṟatutāṉ
       nammōṭa koḷkai. āṉā caṇṭaiṉṉu vantuṭṭā, caṇṭai pōṭāmē uyirukkup
       payantu camātāṉam pēcaṟatu kōḻaittaṉam.caṇṭaikku eppaṭi reṇṭu pērum
       kāraṇamō...reṇṭu pērum avaciyamō...atē mātiri camātāṉattukkum reṇṭu
       pērumē kāraṇamākavum, avaciyamākavum irukkaṇum. āṉā, nī kēkkaṟatu
       inta caṇṭaiyilē etukkup poṉṉāṉa uyirai iḻakkaṇumkaṟatu tāṉē?..."
       eṉṟu kēṭṭuviṭṭuk kaiyilirunta rōjāvai avaḷ kūntalil cūṭṭiya piṉ,
       oru vināṭi amaitiyāka avaḷ mukattaiyum, malar cūṭiya kūntaliṉ
       aḻakaiyumpārttāṉ; toṭarntucoṉṉāṉ avaṉ; "itō intappū, ceṭiyilē
       irukkaṟappō nallāttāṉ iruntatu. itu nallā irukkē paṟikkāma
       iruppōmṉu viṭṭuṭṭā, atu utirāma irukkap pōkutā? ippa nāṉ
       ataippaṟiccu uṉ talaiyilē veccirukkēṉ...nī ataip paṟicci uṉakku
       iṣṭamāṉa oru teyvattukku mālai kaṭṭip pōṭaṟē... atilētāṉ antap
       pūvukku... utirntu pōkiṟa cātāraṇap pūvukku oru makattāṉa arttam
       irukku... illiyā?... atu mātiritāṉ,
       maṉuṣaṉṉupoṟantā..pūttirukkiṟamalar utirntu pōkiṟamātiri...
       maṉuṣaṉum oru nāḷaikku cettuttāṉ pōvāṉ... appaṭi vitimuṭiñci,
       viyāti vantu cākiṟa maṉuṣaṉ anta uyirai, tāṉ nēcikkiṟa
       tēcattukkāka, tāṉ virumpum oru laṭciyattukkāka arppaṇam paṇṇiṉā,
       avaṉ vāḻkkaikku oru arttam irukku illiyā? peṇṇiṉ kūntalai
       alaṅkarikkum pūvaippōla, puṉitamāṉa teyvattukku arccikkappaṭṭa
       malaraip pōla... kauri, pū...utirum...maṉuṣaṉum cāvāṉ..." eṉṟu avaṉ
       collikkoṇṭē irukkaiyil, tāṉum taṉ etirē niṟkum kaṇavaṉum, taṅkaḷaic
       cuṟṟilum pūttuc cirikkum malarkaḷum... ellāmē ovvoru cōkamāy avaḷ
       neñcil kaṉattaṉa...
       kauriyiṉ kaṇkaḷ kalaṅkuvataiyum utaṭukaḷ civantu tuṭippataiyum
       kaṇṭa cōmanātaṉ 'pū-utirum' eṉpatu maṭṭumalla; putiya putiya pūkkaḷ
       malarum eṉpatum uṇmai eṉṟu kūṟiviṭṭup pēccai vēṟu viṣayaṅkaḷil
       tiruppiṉāṉ.
       'aiyō itai ēṉ ippōtu nāṉ niṉaikkiṟēṉ... avar pōr muṉaiyil irukkum
       inta nērattilā eṉakku anta niṉaivu varavēṇṭum' eṉṟu oru vināṭi
       tuṇukkuṟṟu, kaṭṭiliṉ talai māṭṭil toṅkum kaṇavaṉiṉ paṭattaip
       pārkkap pārkka vikasikkum anta māyap puṉṉakaiyaip pārppataṟkākap
       paṭattarukē pōy niṉṟāḷ kauri.
       appōtu aṟaikku vauiyē...
       "colluṅka, kaṭutāciyilē eṉṉa cēti?.... pēca māṭṭīṅkaḷā? aiyō
       teyvamē'..... kauri....ī....." eṉṟu tāymaiyiṉ cōkam veṭittuk
       kiḷampiya pērōcai kēṭṭuk kauri aṟaik katavai tiṟantāḷ..... appaṭiyē
       viḻi pituṅkic cilaiyāy niṉṟāḷ.....
       varāntā īsicēril kaiyil piritta kaṭitattuṭaṉ nimirntu uṭkārntu
       kaṇkaḷai iṟuka mūṭikkoṇṭirukkum periyacāmip piḷḷaiyiṉ kālaṭiyil,
       taraiyil neṟṟiyai 'maṭār maṭā'reṉa muṭṭikkoṇṭu kataṟukiṟāḷē
       marakatam.
       cempil vārttu viṭṭa cilai mātiri uṇarcci mikutiyāl uppik kaṉattu
       iṟukic civanta avar mukattil carumam tuṭittatu. mūṭiya imaikaḷiṉ
       vaḻiyē kōṭāy vaḻinta kaṇṇīr naraittuppōṉa mīcaiyiṉ mēl vaṭintu
       niṉṟatu.....
       "makaṉē, cōmu----" eṉṟu vāṉattai nōkki iraṇṭu kaikaḷaiyum
       nīṭṭikkoṇṭu eḻuntār. varāntāvil cuvaril toṅkum makaṉiṉ pōṭṭōvai
       nōkki naṭantār.
       "aiyō, nī vīraṉayyā'...." eṉṟu oṟṟai maramāy makaṉiṉ paṭattiṉ muṉ
       nimirntu niṉṟu rāṇuva muṟaiyil 'calyūṭ' vaittār.
       viṟaittu niṉṟu vīra vaṇakkam ceyta karattaik kīḻiṟakkiya pōtu
       mutumaiyiṉ taḷarcci muḻuvataiyum tiṭīreṉa aṉupavitta uṇarvuṭaṉ
       taḷarntu uṭkārntār periyacāmi.
       "eṉakku vēṟoru makaṉ kūṭa illaiyē...." eṉṟu vāyviṭṭup
       pulampiṉār....anta vārttaikaḷaikkēṭṭu erittu viṭuvatu pōl
       periyacāmiyaip pārtta marakatam, avaraic capippatupōl āṅkārattuṭaṉ
       iraṇṭu kaikaḷaiyum avarai nōkki nīṭṭiyavāṟu viritta kūntalum
       veṟitta viḻikaḷumāy alaṟiṉāḷ: "pāvi'....vēṟē makaṉ namakku
       kiṭaiyātu--vēṇṭām paṭṭāḷattukkuṉṉu aṭiccikkiṭṭēṉē kēṭṭīṅkaḷā?
       paṭṭāḷam paṭṭāḷamṉṉu niṉṉu eṉ arumaip puḷḷaiyek koṉṉuṭṭīṅkaḷē....
       aiyō' uṅka pāvattukku vēṟē oru makaṉ vēṇumā? paṭṭāḷattukku aṉuppi
       vārik kuṭukkaṟattukkut tāṉē iṉṉoru makaṉ illēṉṉu aḻaṟīṅka?" eṉṟu
       pallaik kaṭittuk koṇṭu avar itayattil kuttuvatu pōl kēṭṭāḷ.
       "āmām' ataṟkuttāṉ...." eṉṟu periyacāmi, curuṭṭup pukaiyāl
       paḻuppēṟiya mīcaiyai muṟukkik koṇṭē marakatattiṉ kaṇkaḷukkuḷ
       pārttavāṟu coṉṉār. avar kaṇkaḷil curanta kaṇṇīr imai viḷimpil pāta
       racampōl jolittatu....
       appōtu aṟai vācalil 'taṭā'leṉac captam kēṭkavē tirumpap pārttu
       mayaṅki viḻunta kauriyait tūkkuvataṟkāka ōṭiṉār periyacāmi.
       marakatattiṉ alaṟal teruvaiyē tiraṭṭiyatu'
       pūviṉ mēl ācaippaṭṭup pūppaṟikka vanta kauri, pūviḻantu viṭṭāḷ....
       āṉāl cōmuviṉ kaikaḷāl naṭṭu vaḷarkkappaṭṭa antac ceṭikaḷum
       maraṅkaḷum avaṉ niṉaivāy ippōtum malarkaḷaic corintu koṇṭu
       niṟkiṉṟaṉa.
       avaṟṟaip paṟittu āramāyt toṭukkavum, cōmuviṉ paṭattiṟku aḻakāyc
       cūṭṭavum, avaṉatu niṉaivaiyē vaḻipaṭṭu niṟkavum avaḷirukkiṟāḷ.....
       cōmuviṉ paṭattukku mālaiyiṭṭu viḷakkēṟṟi vaṇaṅkik koṇṭiruntāḷ
       kauri..... mālai mālaiyāyk kaṇṇīr vaḻintu avaḷ uṭalai naṉaikkiṟatu.
       "nāṉ vaḻipaṭum uṅkaḷ niṉaivukku añcaliyāy camarppitta intap
       pūkkaḷukku oru arttamiruppatupōl, uṅkaḷ maraṇattiṟku oru
       arttamiruppatupōl, iraṇṭu mātaṅkaḷēyāṉālum vīra puruṣaṉōṭu vāḻnta
       eṉatu cātāraṇa vāḻkkaikkum oru makattāṉa arttam kāṇkiṟēṉ nāṉ......
       nāḷaip piṟakkap pōkum nam makaṉ vāḻkkaiyum arttam
       niṟaintirukkum----avaṉ oru vīraṉiṉ makaṉ' uṅkaḷ takappaṉār iṉṉoru
       makaṉ illaiyē eṉṟu varuntukiṟār. antac ciṅkam kukaikkuḷ iruntu
       iṉṉum vauiyē varavillai...... inta nāṭṭiṉ peṇ kulam uḷḷavarai
       vīrarukkā pañcam'..... uṅkaḷ ammāviṉ kaṇṇīrukkuttāṉ māṟṟē
       illai.....avarkaḷ evvaḷavu pākkiyacāli...." eṉṟu evvaḷavu
       viṣayaṅkaḷai avaṉōṭu avaḷ mauṉamāy pēcukiṟāḷ........
       tiṭīreṉṟu aṭivayiṟṟil, vilāp puṟattil curukkeṉak kutti valikka
       kaṇavaṉiṉ paṭattiṉ muṉ kaikūppi niṉṟirunta kaurik kaṭṭiliṉ mītu
       cāyntu paṭuttāḷ......
       avaḷ kaṇ muṉṉē nūṟu vaṇṇaṅkaḷil āyirak kaṇakkāṉa pūkkaḷ malarntu
       jolikkiṉṟaṉa.
       ----vauiyē tiṇṇaiyiliruntu mīcaiyai muṟukkiyavāṟu periyacāmip
       piḷḷai, taṉ makaṉ yutta kaḷattil, maṟaintiruntu kuḻiyiliruntu
       mēlēṟi vantu, muṉṉēṟi vantu koṇṭirukkum etirikaḷil āṟupērai orē
       kaṇattil cuṭṭuk koṉṟataiyum, appōtu tūrattiliruntu vanta kuṇṭoṉṟu
       avaṉ uyiraip paṟittuc ceṉṟataiyum pattirikkaiyil paṭittu yārukkō
       viḷakkik koṇṭirukkiṟār.
       ām; oru vīraṉiṉ maraṇattil uḷḷa cōkam paṉippaṭalam pōl maṟaintu
       pōkum. avaṉ vāḻntapōtu purinta vīra cākacamē, kālam kālamāyc
       cuṭarviṭṭup pirakācikkum.
       -------------
       [23]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                    ________________________________________

                    9. kuṟaip piṟavi - jeyakāntaṉ

       "cīkkiram vantiṭu. nī vantutāṉ pāluvukkuk kañci kuṭukkaṇum" eṉṟu
       rañcitam teruvil pōkum varai collikkoṇṭiruntāḷ paṅkajam.
       paṅkajattiṟkuc cottōṭu cukattōṭu, aṉpum kaṉivum niṟainta kaṇavaṉum
       iruntu eṉṉa payaṉ? uṭaṉpiṟanta nōy avaḷai nittiya nōyāḷiyākki
       iruntatu. kaliyāṇam āki inta aintu varuṣaṅkaḷil nāṉku kuḻantaikaḷ
       peṟṟāḷ. vayiṟṟil oṉṟu tarittatum, kaiyilirukkum maṟṟoṉṟu kuḻiyai
       aṭaiyum...ippaṭiyē mūṉṟu kuḻantaikaḷum iṟantaṉa. ippoḻutu vayiṟṟil
       ēḻumātam.
       tiṭīreṉṟu pōṉavāram kaikkuḻantai pāluvukku iraṇṭu nāḷ juram
       kaṇṭiruntatu; maṟunāḷ neṟṟiyilum mukavāyilum ōriru muttukkaḷ
       tōṉṟiṉa. nāṉkām avai perukiṉa; oru vārattiṟkuḷ, ammaik koppuḷaṅkaḷ
       illā iṭamē teriyāta aḷavukku uṭampeṅkum parantu....
       paṅkajattukkum avaḷ kaṇavaṉ rājāramaṉukkum 'kuḻantai piḻaikkātu'
       eṉṟa eṇṇam valuvaṭaintatu. paṅkajattukkō eḻuntu naṭamāṭa muṭiyāta
       palahīṉam..... avaḷukku ṭi.pi. irukkalāmō eṉṟu vēṟu ṭākṭar
       cantēkikkiṟār....
       pālu smaraṇaiyaṟṟuk kiṭakkiṟāṉ, avaṉaip paṅkaḷāviṉ kāmpavuṇṭ
       cuvarōramāka amaintirukkum 'avuṭ havusi'l kaṭṭilil kiṭatti
       irukkiṟārkaḷ. avaṉarukē kūṭa, paṅkajam varakkūṭātām. itu ṭākṭariṉ
       yōcaṉai.
       camaiyalkāraṉō, avaṉ oru māyāvi' avaṉ eppoḻutu varuvāṉ eppoḻutu
       camaippāṉ eṉṟu yārukkum teriyātu. kālaiyil kāppi kuṭikkap pōkumpōtu
       'iṉṟu eṉṉa camaippatu?' eṉṟa kēḷvikku viṭai terintu koṇṭu viṭṭāl
       pōtum. ataṉpiṉ cāppāṭṭu nērattil aṅku ellām tayārāyirukkum. maṟṟa
       nērattil avaṉ kaṇṇil paṭamāṭṭāṉ.
       kuḻantaiyaik kavaṉittuk koḷvataṟkākavē rañcitam vēlaikku
       amarttappaṭṭāḷ. taṉ kuḻantaiyait tāṉē kavaṉittukkoḷḷa
       paṅkajattiṟkuk koḷḷai ācaiyiruntum cakti illai' vaittiya cāstiramum
       vāyttirukkum kaṇavaṉum ataṟku aṉumatikkavillai.
       'ippoḻututāṉ rañcitam illaiyē, avaḷ varum varai nāṉ pōyp pārttuk
       koṇṭāl...'
       paṅkajam aṟaikkatavait tiṟantukkoṇṭu, pālu paṭuttukkiṭakkum antat
       taṉi vīṭṭil nuḻaintāḷ. vēppilai cayaṉattil amaitiyāy uṟaṅkik
       koṇṭiruntāṉ pālu. kaṭṭilukku arukē irunta sṭūlil uṭkārntu ataṉ
       vitiyaik kaṇakkiṭuvatupōl--kuḻantaiyiṉ mukattaip pārttukkoṇṭiruntāḷ
       paṅkajam.
       maṇi oṉṟāyiṟṟu.
       iṉṉum rañcitattaik kāṇōm; kuḻantaikkup paṅkajamē maruntu koṭuttāḷ.
       kañci koṭuttāḷ. vēppilaik koṭuttāl viciṟikkoṇṭu rañcitattiṉ
       varukaikkākak kāttiruntāḷ.
       rañcitattaik kāṇōm. paṅkajattiṉ kaṇavaṉ rājārāmaṉ mūṉṟu maṇikku
       vantāṉ. paṅkajam pāluviṉ arukil uṭkārntiruppataip pārttatum
       tiṭukkiṭṭāṉ.
       "paṅkajam, eṉṉa itu' ēṉ iṅkē vantē?"
       "vīṭṭukkup pōṉa rañcitattaik kāṇōm... kuḻantaikku yāru kañci
       kuṭukkaṟatu, maruntu kuṭukkaṟatu...?"
       cari cari, nī uḷḷē pō, nāṉ pārttukkaṟēṉ...." eṉṟu kōṭṭaiyum
       'ṭai'yaiyum kaḻaṟṟi avaḷiṭam koṭuttuviṭṭu, avaṉ pōy pāluviṉ arukil
       uṭkārntu koṇṭāṉ.
       rañcitamum celliyum cakōtarikaḷ. taṅkaiyiṉ kuṭicaiyiltāṉ celliyum
       vāḻkiṟāḷ. rañcitattiṉ puruṣaṉ kottaṉār vēlai ceykiṟāṉ. mūttavaḷāyp
       piṟantum cellikkuk kaliyāṇam ākavillai; ākātu.
       cellikku vayacu irupatukkumēl ākiṟatu eṉṟālum vaḷarcci paṉṉiraṇṭu
       vayatōṭu niṉṟuviṭṭatu. mukamō muppatukku mēlē mutumai
       kāṭṭiyatu...naraṅkip pōṉa uruvam; nālaṭikkum kuṟaivāṉa uyaram;
       kaṟuppumallāta civappumallāta cōkai piṭittu vauiṟippōṉa carumam.
       talai muṭiyellām oṉṟu cērntu cikkup piṭittu, elivāl mātiri piṉpuṟam
       toṅkum. muṉ paṟkaḷ iraṇṭum utaṭṭaik kiḻittukkoṇṭu
       vauitteriyum...avaḷai yārum maṇakka muṉvarātataṟkuk kāraṇam inta
       aṅka avalaṭcaṇaṅkaḷ māttiramēyaṉṟu. avaḷ muḻumai peṟāta maṉita
       rāci; kuṟaip piṟavi'
       kuṭicai vācalil uṭkārntu muṟattil koṭṭiya ariciyil nel poṟukkik
       koṇṭiruntāḷ celli.
       toṭarntu pala maṇi nēram orē iṭattil uṭkārntiruppatum, appaṭiyē
       uṟaṅkip pōvatum avaḷukkut tiṉacarip paḻakkam. rañcitattukkut taṉ
       tamakkaiyiṉ mītu uyir. cellikkō maṉitarkaḷ eṉṟālē pācamtāṉ.
       maṉitarkaḷ eṉṉa, nāyum pūṉaiyumkūṭa avaḷatu ellaiyaṟṟa aṉpukkup
       pāttiramākiviṭum. collap pōṉāl avaitāṉ avaḷatu aṉpai ēṟṟuk koṇṭaṉa.
       maṉitarkaḷ-- avaḷ taṅkaiyait tavira--maṟṟavarkaḷ avaḷaik kaṇṭālē
       aruvaruttu otuṅki naṭantārkaḷ. ippoḻutum kūṭa avaḷ arukē coṟi
       piṭitta oru kaṟuppu nāykkuṭṭi vāñcaiyuṭaṉ niṉṟu vālai āṭṭik
       koṇṭirukkiṟatu. avaḷukkum ataṟkum atyanta naṭpu.
       maṇi aintākiyum rañcitam vēlaikkup pōkātataik kaṇṭacelli
       kuṭicaikkuḷ eṭṭip pārttāḷ,
       "rañcitam, nī vēlaikkup pōkaliyā'..."
       "illē....nāṉ pōkamāṭṭēṉ." "ēṇṭi....eṉṉā naṭanticcu?"
       "anta puḷḷaikki māriyāttā vāttirukku...pāttāvē payamā
       irukku...s...appā" eṉṟu uṭampaic cilirttuk koṇṭāḷ rañcitam.
       "yārukku...pāluvukkā?"
       "ṭākṭaru vantu, anta vauivūṭu irukku pāru atilē koṇṭu pōyip pōṭac
       colliṭṭāru puḷḷaiye.....pettavakūṭa kiṭṭap pōkak kūṭātām...eṉṉep
       pāttukkac coṉṉāṅka puḷḷaiye...vīṭlē pōyic colliṭṭu varrēṉṉu
       vantuṭṭēṉ. nāṉ pōka māṭṭēṇṭi ammā...eṉakkup payamāyirukku...." eṉṟu
       kaṉṉattil kai vaittuk koṇṭu talaiyai ucuppiṉāḷ rañcitam.
       "immā nēram puḷḷai eppaṭit tuṭikkiṟāṉō? pettavaḷum kiṭṭa illāma
       anta aiyā eppaṭit tavikkiṟārō" eṉṟu collit tavittāḷ.
       avaḷatu kuṉinta pārvaiyil, pāluviṉ ciritta mukam terintatu. avaṉatu
       piñcuk karaṅkaḷ avaḷ mukattil ūrvatupōl iruntatu.
       "nāṉ pōyp pāluvaip pārttukkiṭṭā....cammatippāṅkaḷā?....anta aiyā
       eṉṉa colluvārō?...."
       inta yōcaṉaikaḷ tōṉṟiyatum antap paḻaiya campavam niṉaivukku
       vantatu.
       pāluvaip pārttukkoḷḷum 'āyā' uttiyōkam mutalil cellikkuttāṉ
       kiṭaittatu.
       mutal nāḷ avaḷ vēlaikkup pōkumpoḻutu rājārāmaṉ vīṭṭil illai.
       paṅkajam maṭṭumē iruntāḷ. avaḷē campaḷam, vēlai nēram ellām
       pēciṉāḷ.
       paṅkajam coṉṉatu etuvum celliyiṉ kātukaḷil viḻavillai. paṅkajattiṉ
       maṭiyil uṭkārntu koṇṭu taṉṉaip pārttuk kaṉṉaṅkaḷ kuḻiyac cirittu
       varavēṟṟa antak kuḻantaiyiṭam layittavāṟē, avaḷ colluvataṟkellām
       talaiyāṭṭiṉāḷ celli.
       kuḻantai celliyiṭam tāviṉāṉ.
       celli kuḻantaiyai vāṅki aṇaittuk koṇṭāḷ.
       ittaṉai nēram kuḻantaiyait tūkki vaittiruntataṉāl kaḷaittuppōṉa
       paṅkajam, aṟaikkuḷ pōyk kaṭṭilil paṭuttuk koṇṭāḷ.
       celli pāluvait tūkki koṇṭu tōṭṭamellām, vīṭellām cuṟṟit tirintu
       makiḻntāḷ. pommaikaḷaiyum, coppukaḷaiyum vaittukkoṇṭu kuḻantaiyōṭu
       viḷaiyāṭiṉāḷ.
       kuḻantaikkuc cōṟūṭṭumpōtum kālil kiṭattit tālāṭṭumpōtum antak
       kuṟaip piṟavikkum kūṭa neñcil niṟaivu piṟantatu.
       aṉṟu mattiyāṉam toṭṭilil uṟaṅkik koṇṭirunta kuḻantai 'āyā' eṉṟu
       aḻaittuk koṇṭē viḻittāṉ.
       kūṭattut tūṇ ōrattil kaviḻnta pārvaiyuṭaṉ kunti uṟaṅkik koṇṭirunta
       celli, talai nimirntu pārttāḷ. toṭṭiliṉ viḷimpaip paṟṟip
       piṭittukkoṇṭu talaiyai maṭṭum vauiyē nīṭṭi avaḷaik kūppiṭṭuc
       ciritta kuḻantaiyiṉ tōṟṟam avaḷai uḷḷum puṟamum cilirkka vaittatu.
       ōṭivantu kuḻantaiyaik kainiṟaiya vārik koṇṭāḷ. kuḻantaiyai maṭimītu
       iruttik koñciṉāḷ.
       kālamellām, āyuḷ muḻuvatum ippaṭiyē oru kuḻantaiyaik koñcik koṇṭē
       kaḻittuviṭṭāl?...
       anta pākkiyam yārukkuk kiṭṭum? cellikkuk kiṭṭum'
       pālu avaṉ maṭimītu kiṭantē vaḷarvāṉ; paḷḷikkūṭam pōy varuvāṉ;
       piṟaku periyavaṉāki āpīcukkup pōvāṉ....appuṟam kaliyāṇamāki, avaṉum
       oru kuḻantaiyaip peṟṟu avaḷ maṭimītu tavaḻaviṭuvāṉ....
       oru tāykkē uriya arttamaṟṟa cintaṉaikaḷil avaṉ makiḻntu
       koṇṭiruntāḷ. kūṭattuc cuvarilirunta oru pōṭṭō avaḷ kaṇṇil paṭṭatu.
       "pālu...atāru....?" eṉṟu pōṭṭōvaik kāṭṭiṉāḷ celli.
       "ammā appā...." kaikaḷait taṭṭik koṇṭu uṟcākamākak kūviṉāṉ pālu.
       "ammā mūñci eppaṭiyirukku?" eṉṟāḷ celli.
       paiyaṉ mukattaic cuḷittukkoṇṭu mūkkai uṟiñcik kāṭṭiṉāṉ.
       "pōtum pōtum..." eṉṟu colli cirittāḷ celli. kuḻantaiyum cirittāṉ'
       "appā mūñci eppaṭiyirukku?..."
       maṟupaṭiyum mukattaic cuḷittu mūkkai uṟiñci...
       celli cirittāḷ' kuḻantaiyumtāṉ.
       "pālu mūñci eppaṭiyirukku?"
       kaṇkaḷai akalat tiṟantu mukam muḻutum vikacikkap puṉmuṟuval
       kāṭṭiṉāṉ kuḻantai.
       "eṉ rājā' " eṉṟu kuḻantaiyai aṇaittuk koṇṭāḷ celli.
       "āyā mūñci...."
       mukam vikacikkak kaṇkaḷ malarac cirittuk koṇṭē celliyiṉ kaḻuttaik
       kaṭṭik koṇṭu kaṉṉattil muttamiṭṭāṉ kuḻantai.
       appoḻututāṉ āpīciliruntu vanta rājārāmaṉ avarkaḷiṉ piṉṉāl vantu
       niṉṟu putu 'āyā' vum kuḻantaiyum viḷaiyāṭuvatai racittuk
       koṇṭiruntāṉ.
       kuḻantaiyiṉ muttattai ēṟṟuk koṇṭavuṭaṉ, ēṟṟup piṟanta cāpamē
       tīrntatupōl avaḷ tēkāntamum puḷakamuṟṟatu. kuḻantaiyai mukattōṭu
       aṇaittu muttamiṭṭāḷ celli.
       rājārāmaṉ appoḻututāṉ avaḷ mukattaip pārttāṉ. avaṉ mukam
       aruvaruppāl nauintatu; maṉam kumaṭṭiyatu. taṉatu aḻakuc cellam inta
       aciṅkattiṉ maṭiyil amarntu...
       avaṉ kaṇkaḷ iṟuka mūṭikkoṇṭu tirumpi viṭṭāṉ. appoḻututāṉ avaḷ
       avaṉaip pārttāḷ.
       rājārāmaṉ viṭuviṭeṉṟu taṉ maṉaiviyiṉ aṟaikkuc ceṉṟāṉ. kuḻantaiyiṉ
       tontaravō, aḻukaik kuralō illātatāl paṅkajam nimmatiyākat tūṅkik
       koṇṭiruntāḷ.
       "inta kōra corūpattai yāru piṭicciṭṭu vantatu?" eṉṟu iraintāṉ
       rājārāmaṉ. paṅkajam tiṭukkiṭṭu eḻuntāḷ.
       "yāraic colṟīṅka?"
       "kuḻantaiyaip pāttukka intak kuṭṭiccāttāṉ tāṉā kiṭaiccutu?"
       "yāru, āyāvaic colṟīṅkaḷā?"
       "āmā.....āyāvām āyā....karmam, karmam.....pākkac cakikkallē'
       koḻantai payappaṭaliyā?...mūñciyep pārttā vānti varutu..."
       "koḻantai oṇṇum payappaṭalē....nīṅkatāṉ payappaṭuṟīṅka..." eṉṟāḷ
       cirittukkoṇṭē paṅkajam.
       --vauiyā kuḻantai aḻum kural kēṭṭatu:
       "āyā...hamm...āyā....ā...' kuḻantaiyiṉ kural vīṟiṭṭatu.
       rājārāmaṉ aṟaiyiliruntu vauiyē ōṭi vantāṉ.
       paṅkaḷāviṉ kēṭṭait tiṟantukoṇṭu vauiyēṟiya celli katavukaḷai
       mūṭiviṭṭut teruviliṟaṅkip pōyk koṇṭiruntāḷ. antak 'kuṭṭiccāttā'ṉai
       nōkki, iraṇṭu kaikaḷaiyum ēntikkoṇṭu, avaḷ pōkum tikkaip pārttu
       vīṟiṭṭu alaṟikkoṇṭiruntāṉ pālu.
       rājārāmaṉ kuḻantaiyai tūkkikkoṇṭapiṉ, avaḷ pōvataiyē pārttavāṟu
       niṉṟāṉ.
       'nāṉ coṉṉataik kēṭṭiruppāḷō?....avaḷ maṉam evvaḷavu puṇpaṭṭiruntāl
       ippaṭip pōvāḷ'....cī' nāṉ eṉṉa maṉitaṉ....?'
       kuḻantai aḻutatu.
       ataṉ piṟaku celli antap pakkamkūṭa vantatu kiṭaiyātu. maṟunāḷ mutal
       avaḷ taṅkai rañcitam, pāluvukku āyāvāṉāḷ'
       cellikkum mīṇṭum coṟi nāyē tuṇaiyāyiṟṟu'
       muṟamum kaiyumāyk kuṉintirunta celli, kaṇkaḷil perukkeṭutta
       kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭu eḻuntāḷ...kuṭicaikkup piṉpuṟam ceṉṟāḷ.
       avaḷait toṭarntu nāyum ōṭiṟṟu. kuḻantaiyiṉ arukil uṭkārntu
       vēppilaik kottāl viciṟikkoṇṭiruntāṉ rājārāmaṉ.
       kuḻantai aṭikkorutaram vētaṉai tāṅkamāṭṭāmal aḻat tempillāmal
       īṉamāṉa kuralil ciṇuṅkic ciṇuṅki aḻutāṉ.
       tāyiṉ arukē irukkakkūṭāta nilaiyil, nirātaravāyk kiṭantu nōyil
       tuṭikkum taṉ kuḻantaiyiṉ nilaiyai eṇṇip pārkkumpōtu rājārāmaṉiṉ
       kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. iṟantu pōṉa kuḻantaikaḷiṉ payaṅkarak kāṭci
       aṭikkaṭi maṉacil tirai virittatu.
       'cī' kācum paṇamum iruntu payaṉ eṉṉa?' avaṉukku vāḻkaiyē
       arttamaṟṟut tōṉṟiyatu.
       maṇi āṟu aṭittatu.
       iṉṉum āyāvaik kāṇōm.
       vāḻvē iruṇṭatupōl kaikaḷil mukam putaittuk koṇṭu uṭkārntiruntāṉ
       rājārāmaṉ: iruḷ paṭarum nērattil avaḷ vantāḷ.
       "cāmī..."
       'yāratu? vācaṟpaṭiyil kūṉik kuṟukikkoṇṭu niṟkum atu...yāratu,
       celliyā?'
       "celli..."
       "cāmī....nāṉtāṉuṅka celli vantirukkēṉ...."
       avaḷ, uṭampellām mañcaḷ pūcik kuḷittu, talai vāri muṭittu, neṟṟiyil
       poṭṭiṭṭukkoṇṭu--iyaṉṟa aḷavu taṉṉai alaṅkarittut taṉ kurūpat
       tōṟṟattai maṟaikka muyalum puṉṉakaiyōṭu etaiyō avaṉiṭam yācippavaḷ
       pōl niṉṟiruntāḷ.
       koḷantaikki oṭampu cariyillēṉṉu ippattāṉ coṉṉā rañcitam...avaḷukkup
       payamā irukkām. eṉakku maṉacu kēkkalē...pārkkalāmṉu
       vantēṉuṅka...nīṅka kōviccikkāme...iruntā koḷantaiyai oṭampu
       koṇamākaṟa varaikkum nāṉē pāttukkiṭṭumuṅkaḷā..." avaḷ tayaṅkit
       tayaṅkit toṭarpillāmal, maṉacil uḷḷataic colliviṭa vēṇṭum eṉṟa
       ācaiyil pēciṉāḷ.
       kaṭṭilil kiṭanta kuḻantai puraṇṭāṉ; ciṇuṅki aḻutāṉ. celli uḷḷē ōṭi
       vantu avaṉ arukē niṉṟu viciṟiṉāḷ, rājārāmaṉ mīṇṭum mukattaik
       kaikaḷil putaittuk koṇṭāṉ.
       "avaṉ uṉ kuḻantai'...avaṉ uṉ kuḻantai'....eṉṟu muṉakikkoṇṭē
       vauiyēṟiṉāṉ.
       iravellām kaṇ viḻittuk kuḻantaiyaip pātukāttāḷ celli, antak
       kuḻantaiyiṉ arukē taṉittiruntu tāṉē ataṉ tāypōlap paṇiviṭai
       purivatil vāḻvē niṟaivuṟṟatu pōṉṟa tirupti piṟantatu avaḷukku.
       kuḻantaikku taṇṇīr viṭappōkiṟārkaḷ. celliyiṉ iṭaiviṭāta
       kaṇkāṇippiṉālum, parivu mikka paṇi viṭaikaḷiṉālum pālu nōy tīrntāṉ.
       peṟṟavaḷ kali tīrntāḷ.
       āṉāl kuḻantaiyiṉ mukamellām ammaiyiṉ kurūra vaṭukkaḷ muttirai
       patittu aḻakaik keṭuttiruntaṉa; karintu pōṉa marappācci pōliruntatu
       kuḻantai. taṉatu aḻakuc celvattaik kaṇṭu yārēṉum 'kāṇac cakiyāta
       kōrac corūpam; kuṭṭiccāttāṉ' eṉṟu mukam cuḷippārkaḷō eṉṟu
       eṇṇiyapōtu rājārāmaṉ maṉam kumuṟiṉāṉ.
       celliyiṉ kaṇkaḷukkup pālu aḻakāyttāṉ iruntāṉ. piḷḷai tēṟiṉāṉē,
       atuvē perum pākkiyam eṉṟu eṇṇi avaḷ āṉantak kaṇṇīr vaṭittāḷ.
       mālaiyil cellikkut talaivalittatu; uṭampellām valittatu. iravil
       kāyccal varuvatu pōl aṉattiyatu. paṅkaḷāviṉ kāmpavuṇṭ cuvararukē
       irunta antac ciṟu vīṭṭiṉ varāntāvil kōṇiyai virittu, paḻam
       puṭavaiyāl pōrttik koṇṭu paṭuttu viṭṭāḷ.
       maṟunāḷ kālai maṇi oṉpatākiyum celli eḻuntu varakkāṇōm.
       tōṭṭattil ulāva vanta rājārāmaṉ varāntāvil celli paṭuttuk
       kiṭappatai pārttāṉ. arukil vantu niṉṟu "celli.... celli....." eṉṟu
       aḻaittāṉ.
       patil kuralaik kāṇōm.
       mukattil mūṭiyiruntat tuṇiyai mella vilakkiṉāṉ----
       avaḷ mukamellām ammaik koppaḷaṅkaḷ mukiḻntiruntaṉa. kaṇṇimaikaḷum,
       utaṭukaḷum tuṭittuc civantu pārkkumpōtē avaṉukku uṭal cilirttatu.
       avaḷ mellak kaṇ tiṟantu ētō muṉakiṉāḷ. cellikku ammai kaṇṭuviṭṭatu
       eṉṟu terintavuṭaṉ paṅkajam kūṭa eḻuntu ōṭi vantāḷ.
       "aiyō, nīṅka ēmmā vantīṅka..... pōṅkammā.... uḷḷē pōṅkammā.... "
       eṉṟu celli keñciṉāḷ.
       ṭākṭar vantār; ṭākṭaraik kaṇṭatum paṅkajam vīṭṭukkuḷ nuḻaintāḷ.
       ṭākṭar cellikku maruntu koṭuttār. avaḷ ṭākṭariṭam vēṇṭik koṇṭāḷ:
       "cāmi.... nāṉ ācupattirikkip pōyiṭuṟēṉuṅka..... atukku ēṟpāṭu
       paṇṇuṅka...."
       "vēṇṭām celli, vēṇṭām" eṉṟu rājārāmaṉ iṭaimaṟittāṉ.
       "misṭar rājārāmaṉ. antap poṇṇu colvatutāṉ cari. oṭampu
       nallākaṇumṉā, ācupattirikku aṉuppiccuṭaṟatutāṉ nallatu" eṉṟār
       ṭākṭar.
       ataṉ piṟaku rañcitattukkuc colliyaṉuppappaṭṭatu.
       "aṭi em poṟavi akkāvē.... nā appavē coṉṉēṉē kēṭṭiyāṭi...." eṉṟu
       aḻutu puḻampik koṇṭē ōṭi vantāḷ rañcitam.
       rājārāmaṉ āpīcukku līvu pōṭṭu viṭṭu vīṭṭilēyē taṅkiyiruntāṉ.
       rañcitam tāṉ celliyaip pārttuk koṇṭāḷ. pācam iruntā payam aṟṟu
       pōkātā, eṉṉa?
       cāyaṅkālam nālu maṇi cumārukku ācupattiriyiliruntu, celliyaik koṇṭu
       cella 'vāṉ' vantu vācalil niṟkiṟatu'
       rājārāmaṉum paṅkajamum cavam pōl vauiṟip pōy niṟkiṟārkaḷ; rañcitam
       cēlaittalaippāl vāyaip pottik koṇṭu aḻukiṟāḷ. celli kāmpavuṇṭ
       cuvararukē vantu niṉṟāḷ'
       --eṉṉa payaṅkarat tōṟṟam'
       rañcitam ōṭic ceṉṟu avaḷaik kaittāṅkalāy aḻaittu varukiṟāḷ. kāriṉ
       arukē vantatum celli orumuṟai cuṟṟum muṟṟum pārkkiṟāḷ. avaḷarukē
       rājārāmaṉum rañcitamum niṟkiṉṟaṉar. kārilēṟa muṭiyāmal celli
       tavikkiṟāḷ; pārvai kalaikiṟatu'
       "eṉṉa vēṇum celli, eṉṉa vēṇum?.... payappaṭāmal kēḷ.....' " eṉkiṟāṉ
       rājārāmaṉ.
       "pālu..... pāluvai orutaṭavai pāttiṭṭu...." avaḷ kural aṭaittatu;
       kaṇkaḷ kalaṅkiṉa.
       "itō....uṉakkillāta pāluvā...." eṉṟu uḷḷē ōṭiṉāṉ....
       kaṉṉaṅkarēleṉṟu niṟam māṟi, iḷaittut turumpāy urumāṟip pōṉa
       kuḻantaiyuṭaṉ vantu avaḷarukē niṉṟāṉ.
       "pālu...."
       "āyā"... kuḻantai cirittāṉ.
       "pālu, appā mūñci eppaṭi irukku?"
       kuḻantai mukattaic cuḷittu valippuk kāṭṭiṉāṉ.
       "ammā mūñci?"
       ---maṟupaṭiyum atē cuḷippu; valippuk kāṭṭiṉāṉ.
       "pālu mūñci eppaṭi?" kaṇkaḷ malarac cirittāṉ kuḻantai.
       "āyā mūñci?"
       cirittuk koṇṭē avaḷ kaṉṉattil muttamiṭat tāviṉāṉ kuḻantai. ammaik
       koppuḷaṅkaḷ niṟainta mukattai mūṭikkoṇṭu vilakikkoṇṭāḷ celli.
       "rañcitam, koḷantaiyaik kavaṉamāp pāttukka. nāṉ pōy varēṉ
       cāmi...varēṉ ammā" eṉṟu karam kūppi vaṇaṅkiṉāḷ. rājārāmaṉ kaṇkaḷait
       tuṭaittukkoṇṭāṉ.
       "pōy vā'..." eṉṟu kūviṉāḷ paṅkajam. avaḷ utaṭukaḷ tuṭittaṉa; aḻukai
       veṭittatu.
       ācupattiri kār avaḷai ēṟṟikkoṇṭu nakarntatu.... kārmaṟaiyum varai
       avarkaḷ ellōrum teru vācalilēyē niṉṟiruntaṉar.
       eṅkiruntō ōṭivanta antak kaṟuppuc coṟi nāy, ācupattirik kārait
       toṭarntu ōṭiyatu'
       ------------
       [24]uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa
                    ________________________________________

                        10. yantiram - jeyakāntaṉ

       muttāyiyai uṅkaḷukkut terintirukka niyāyamillai.
       ēṉeṉṟāl nīṅkaḷ eṅkaḷ kālaṉiyil vāḻpavaralla; vāḻntiruntālum, allatu
       vāḻntukoṇṭiruntālum uṅkaḷukku avaḷait terintirukka vēṇṭiya
       avaciyamillai. uṅkaḷukku aintu vayatukkumēl pattu vayatukkuḷ oru
       makaṉ allatu makaḷiruntāl antap piñcu maṉam avaḷait terintu
       vaittirukkum.
       nī terintuvaittirukkiṟāyē eṉkiṟīrkaḷā? atu vēṟu viṣayam. eṉakkuk
       kūṭuviṭṭuk kūṭupāyat teriyum. ataṉpaṭi, nāṉ--kuḻantai, peṇ, tāy,
       kiḻavaṉ, kiḻavi, mirukam, paṟavai, acuraṉ, tēvaṉ'...
       atupōkaṭṭum? appaṭi muttāyi eṉṉa tēvēntirap peṇṇā eṉṟu kēṭkātīrkaḷ.
       avaḷai eṉṉaveṉṟu colvēṉ' pācamum kaṉivum aṉpum ātaravum mikka oru
       pāṭṭi eṉṟu kūṟalāmā?...
       alla; avaḷ oru yantiram.
       eṅkaḷ kālaṉiyil muppatu vīṭukaḷukkuk kuṟaivillai. carācari
       kaṇakkeṭuttāl avaḷatu tuṇaiyuṭaṉ paḷḷi cellavēṇṭiya paruvattil uḷḷa
       piḷḷaikaḷ vīṭṭukku oṉṟu tēṟum.
       itu eṉ māṉacikak kaṇipputtāṉ. tavaṟāka iṭamillai. ēṉeṉṟāl
       kuḻantaikaḷai eṉṉaippōl kavaṉikka yārālum muṭiyātu....--eṉakkuttāṉ
       vēṟu vēlai'... nāḷellām vīṭṭu varāntāvil niṉṟukoṇṭu--aṅku niṉṟu
       pārttāl eṅkaḷ kālaṉiyil irukkum ellā vīṭukaḷaiyum kavaṉikka
       muṭiyum...kāykaṟikkarikaḷai, piccaikkārarkaḷai, paḷḷi cellum māṇava
       māṇavikaḷai, camayā camayaṅkaḷil kuṟippākap peṇkaḷaik kavaṉittavāṟu
       niṟpatu eṉakku ōr arumaiyāṉa poḻutupōkku. cilar cila camayaṅkaḷil
       eṉṉaip pārppārkaḷ...nāṉum pārppēṉ.
       pārttup pārttup paḻakiya cinēkitikaḷ eṉakku ērāḷam' pēcavō paḻakavō
       nāṉ virumpiyatillai. avarkaḷil cilarāvatu virumpiṉārkaḷā eṉṟu
       eṉakkut teriyātu.
       āṉāl niccayamāka anta vaṭṭārattil naṭamāṭum peṇkaḷ aṉaivarukkum
       eṉṉait teriyum. eṉakkum avarkaḷ ellōraiyum teriyum.
       āṉāl?...
       nāṉ pārttum eṉṉaip pārkkāta, nāṉ oruvaṉ aṅku niṉṟu viḻi vaṭṭam
       pōṭuvatai aṟiyāta oru piṟavi aṅku uṇṭu eṉṟāl, aṟupataiyum kaṭanta
       anta mutukiḻavi muttāyi oruttitāṉ'
       nāṉ antak kālaṉikkuk kuṭivanta ēḻu āṇṭukaḷāy muttāyiyai aṟivēṉ.
       pañcupōl naraitta cikai; paḻuttu vataṅkiya carumam; kuḻi viḻunta
       toṅkiya kaṉṉaṅkaḷ; iṉṉum paṟkaḷ irukkiṉṟaṉa; nalla uyaramāṉavaḷāy
       iruntirukka vēṇṭum.
       --ippoḻutu, vāḻnta vāḻviṉ cumaiyāl vaḷaintu pōyirukkiṟāḷ.
       avaḷ kaṇkaḷ...
       avaṟṟaittāṉ nāṉ pārttatillaiyē...
       eṅkaḷ kālaṉiyiṉ naṭuvē irukkum maṇikkūṇṭu kālai oṉpatu maṇikku
       olikka ārampikkumpōtu avaḷ varuvāḷ. avaḷ naṭaiyil catā oru vēkam;
       avacaram.
       --vāḻvaik kaṭakkap paṟantōṭum avatiyā, eṉṉa?...avaḷatu iyalpē
       appaṭittāṉ'
       --vāḻvu naṭakka naṭakka māḷātatu. ēṉeṉṟāl taṉippaṭṭa oruvaruṭaiyatā
       vāḻkkai? atu maṉita camūkattiṉ āti antamaṟṟa caritai'
       ataippaṟṟiyellām avaḷ cintippatillai...ēṉ, nēramillaiyā? nēram
       uḷḷavarkaḷellām cintikka muṭiyumā? cintaṉai' ataṉ muḻu arttattōṭum
       colkiṟēṉ...atu viḷakka muṭiyātatu...cintaṉai oru varap piracātam'
       cintaṉaiyiṉ ātiyum antamum...cintikkac cintikka viyappākattāṉ
       irukkiṟatu'
       avaḷaip pārttāl etaippaṟṟiyum cintippavaḷākat teriyavillai.
       eṉṉa coṉṉēṉ'...āmām; muttāyiyaippaṟṟi...avaḷ tiṉacari kālai oṉpatu
       maṇikku varuvāḷ. avacaram avacaramāka varuvāḷ. varumpōtē...
       "pālā...pālā...nāḻiyāccē....poṟappaṭaliyā..." eṉṟa kural nālu
       vīṭukaḷukkuk kēṭkum. pālā eṉṟa iḷañ ciṟuvaṉ anta vīṭṭiliruntu tōḷil
       toṅkum paiyuṭaṉ avacaram avacaramāka oru kālil mējōṭum maṟṟoru
       kālil ṣūsumāka niṟpāṉ...ataiyellām avaḷ kavaṉikkamāṭṭāḷ.
       oru kālil mējōṭum oru kaiyil ṣūsumāka avaṉait tūkkikkoṇṭu, atai
       cariyākavō cariyillāmalō avaṉ kālil māṭṭiyavāṟē, aṭutta vīṭṭu
       vācalil niṉṟu, "caṅkar...caṅkar" eṉṟu avaḷ kūvuvāḷ.
       caṅkar appoḻututāṉ cāppiṭṭukkoṇṭiruppāṉ.
       "cīkkiram...cīkkiram" eṉṟu muttāyi kural koṭuppāḷ. cāppiṭṭa vāyaik
       kaḻuvāmalkūṭa avaṉ ōṭi varuvāṉ. avaṉaiyum aḻaittukkoṇṭu aṭutta
       vīṭṭukkuc ceṉṟu, "kauri...rāmu..." eṉṟu avaḷ kūccaliṭuvāḷ.
       ippaṭiyāka irupatu muppatu piḷḷaikaḷ puṭaicūḻa araimaṇi nērattil
       kālaṉiyaik kāli ceytuviṭṭup pōyviṭuvāḷ muttāyi.
       antac cila nimiṣaṅkaḷil, antat teruvil vāṉattu mōkiṉiyē kīḻiṟaṅki
       vantālum eṉ pārvai avaḷ pakkam tirumpātu.
       kuḻantaikaḷ--ām; antak kottumalarp pūṅkoṭikaḷ--kumpal kumpalākap
       pavaṉi celvataip pārttukkoṇṭē niṟkumpōtu tuṉpattilum viraktiyilum
       kāyppēṟiya eṉatu neñcattil vāḻviṉmītu nampikkai curakkum. neñcattil
       kāyttuppōṉa tiraṭukaḷ iḷakik kaṉivu peṟum.
       āmām: kuḻantaikaḷ' avaṟṟiṉ aṅkaṅkaḷai, pavaḷa ataraṅkaḷai,
       pirapañca ciruṣṭiyiṉ rakaciyaṅkaḷaiyellām, kaviñaṉiṉ
       kaṟpaṉaikaḷaiyellām tōṟṟōṭac ceyyum māṉiṭac cātiyiṉ piñcup paruvak
       kaṉavukaḷ miṉṉum antak kuḻantaik kaṇkaḷai nīṅkaḷ kūrntu
       pārttirukkiṟīrkaḷā?
       nīṅkaḷ pēcum aṟivāṟṟalum piratāpaṅkaḷum antak kaṇṇoḷiyiṉ muṉṉē
       maṇṭiyiṭattāṉ vēṇṭum.
       illaiyā?... illāviṭṭāl...aṭa cī' nī eṉṉa maṉitaṉ'...
       --eṉakku anta muttāyiyiṉmītu aḷavu kaṭanta veṟuppu' ām;
       veṟupputtāṉ' avaḷ eṉṉa maṉuṣiyā?...peṇṇā?...tāyā?...cē' yantiram'
       antak kuḻantaikaḷiṉ mukattai orumuṟai avaḷ pārttiruppāḷā? kaṉivu
       tatumpa orumuṟai pēci iruppāḷā' caṟṟē kaṉivuṭaṉ nayamāka aḻaittuc
       celkiṟāḷā? antak kuḻantaikaḷai, āṭṭu mantaipōl ōṭṭic celkiṟāḷ. atē
       mātiri koṇṭuvantu vīṭu cērkkiṟāḷ. avarkaḷai alaṅkōlamāka, avarkaḷiṉ
       aḻakut tōṟṟaṅkaḷai ellām keṭuttu iḻuttukkoṇṭu pōkiṟāḷē...
       ivaḷai nampi, ivaḷ kural kēṭṭavuṭaṉ taṅkaḷatu kulak koḻuntukaḷai
       alaṅka malaṅkak kūṭṭiyaṉuppukiṟārkaḷē, eṉṉa peṟṟōrkaḷ'
       āmām; muttāyi oru yantiram. anta yantiram kālai oṉpatu maṇikkup
       piḷḷaikaḷai aḷḷikkoṇṭu pōkum; mālai nālarai maṇikku attaṉai
       kuḻantaikaḷaiyum koṇṭu vantu koṭṭum'
       eṅkaḷ kālaṉikku aṭutta teruvil irukkum 'kāṉveṉ'ṭil ataṟkāka anta
       yantirattiṟkup patiṉaintu rūpāy mātac campaḷam koṭukkiṟārkaḷ.
       āyāḷ eṉṟa paṭṭam peṟṟa anta yantiramtāṉ muttāyi.
       aṉṟu vaḻakkampōl nāṉ varāntāvil niṉṟiruntēṉ. atō, oru vāṉavil
       varukiṟatu. atu oṉpatām nampar vīṭṭiliruntu varukiṟatu...
       (nāṉ antak kālaṉiyil uḷḷa kumarikaḷukkellām māṉacikamākap peyarkaḷ
       vaittirukkiṟēṉ. ivaḷ eppoḻutum varṇa pētaṅkaḷ niṟainta āṭaikaḷaiyē
       aṇivāḷ.)
       eṉṉaik kaṭantu cellumpōtu avaḷ naṭaiyil ceyaṟkaiyāka
       varuvittukkoṇṭa oru vēkamum 'paṭapaṭa'ppum'
       eṉṉai neruṅka neruṅka avaḷ talai tāḻntu tāḻntu kuṉintu pōkum.
       avaḷai eṭṭip piṭikka varuvatupōl varukiṟāḷē, ivaḷ tāṉ 'laiṭ ais'.
       --ivaḷ eṉṉaip pārkkāta mātiriyē mārpil aṭukkiya puttakak kuviyalaip
       pārttamātiri varuvāḷ. arukē vantavuṭaṉ nērukku nērāy orumuṟai
       viḻikaḷai uyarttip 'paḷic' ceṉṟa pārvaiyāl tākki mīṇṭum viḻikaḷait
       tāḻttik koṇṭu pōvāḷ...
       --iruḷil, cālaiyil varum oru kār...'tiṭum' eṉa oru ciṟu paḷḷattil
       iṟaṅki ēṟiṉāl eppaṭi nammītu kāriṉ vauiccam viḻuntu tāḻum--atu
       pōṉṟa pārvai--attaṉai periya kaṇkaḷ'
       atō, anta etirvīṭṭuc caṉṉalil kaiyiloru pattirikaiyuṭaṉ paṭikkum
       pāvaṉaiyil amarntu, eṉṉaiyē pārttuk koṇṭirukkiṟatē--ōr
       akalakkaṇ--atutāṉ 'pōkkas laiṭ' '
       naṭaṉa araṅkil āṭupavaḷaic cuṟṟi viḻuntukoṇṭu irukkumē ōr aui
       vaṭṭam, atupōla ivaḷuṭaiya kaṇkaḷ eṉṉaiyē turattik koṇṭirukkum.
       "pālā...pālā...nāḻiyāccu. poṟappaṭaliyā?..." eṉṟa muttāyiyiṉ
       vaṟaṇṭa kural kēṭkiṟatu'
       iṉimēl nāṉ ēṉ intap peṇkaḷaip pārkkap pōkiṟēṉ?
       itō, ippoḻutu ōṭi varappōkiṟāṉ anta iḷam matalai'
       eṉatu pārvai muttāyi niṉṟirukkum vīṭṭu vācalaiyē nōkki niṟkiṟatu'
       "pālā, pālā..."
       --uḷḷiruntu pālaṉiṉ tāy varukiṟāḷ.
       "āyā, avaṉukku uṭampu cariyillai; iṉṉikku vara māṭṭāṉ..."
       avaḷ colli muṭikkavillai; "caṅkar...caṅkar..."eṉṟu kūppiṭṭavāṟu
       aṭutta vīṭṭukkup pōyviṭṭāḷ.
       --cī, ivaḷ eṉṉa jaṉmamō' 'kuḻantaikku eṉṉa' eṉṟu uḷḷē pōyp
       pārkkamāṭṭāḷō?...pārkka vēṇṭām, 'uṭampukku eṉṉa?' eṉṟu kēṭkavāvatu
       vēṇṭāmō'
       'aiyō pāvam' pālaṉukku uṭampukku eṉṉavō' eṉṟu eṉ maṉam pataittatu.
       muttāyi vaḻakkampōl maṟṟap piḷḷaikaḷai iḻuttuk koṇṭu pōṉāḷ.
       maṟunāḷ...
       muttāyi vantāḷ.
       "pālā..pālā..."
       "iṉṉikku varamāṭṭāṉ..."
       muttāyiyiṉ kural aṭutta vīṭṭil olikkiṟatu.
       "caṅkar...nāḻiyāccu..."
       "maṇi' "
       "kauri...rāmu..."
       muttāyi pōyviṭṭāḷ.
       mūṉṟām nāḷ.
       muttāyi vantāḷ...
       "pālā...pālā..."
       "iṉṉikkum oṭampu rompa mōcamāka irukku āyā'..."
       --peṟṟavaḷiṉ kural aṭaittatu.
       "caṅkar...poṟappaṭaliyā?..."
       "maṇi..."
       "kauri, rāmu..um, cīkkiram..."
       --anta yantiram nakarntatu'
       ippaṭiyē, nāṉku, aintu, āṟu nāṭkaḷum ōṭiṉa...
       āṟām nāḷ iravu. nāṉ oru kaṉavu kaṇṭē. poḻutellām maḻai peytukoṇṭē
       irukkiṟatu...
       maḻaiyeṉṟāl...piraḷaya kāla varuṇa varṣam'...
       vītiyellām veḷḷattiṉ nīr alaikaḷ curuṇṭu maṭintu puraḷkiṉṟaṉa.
       anta veḷḷattil talaivirikōlamāy muttāyi varukiṟāḷ. muttāyiyiṉ kōlam
       mutumaik kōlamāka illai. naṭuttara vayatuḷḷa stīriyāka muttāyi
       varukiṟāḷ...
       "rācā...rācā..." eṉṟu tikkukaḷaiyellām nōkkik kataṟukiṟāḷ.
       veṟṟiṭaṅkaḷai yellām nōkkip pulampukiṟāḷ...
       "rācā...rācā..." eṉṟu vāyilum vayiṟṟilum aṭittukkoṇṭu nīril viḻuntu
       puraṇṭu eṅkō ōṭukiṟāḷ.
       veḷḷam curuṇṭu puraṇṭu alaikoḻittu mēlēṟic cīṟip perukukiṟatu'
       atō. muttāyi ōṭukiṟāḷ...iṭuppaḷavu nīr mārpaḷavu
       uyarkiṟatu...kaikaḷai akaṭṭi vīcip pōṭṭup pāyntu pāyntu
       celkiṟāḷ...veḷḷap perukkil mūḻki mūḻkip pōkiṟāḷ...
       caṟṟu nēram orē nicaptam...peruki vanta veḷḷam, māyam pōl,
       intiramācālampōl vaṭintu maṟaikiṉṟatu...
       nīrōṭi īram parantu varivariyāy, alai alaiyāy veḷḷattiṉ cuvaṭu
       paṭinta maṇal vauiyil, ōr iḷam ciṟuvaṉai mārpuṟa aṇaittavāṟu
       pilākkaṇam vaittu aḻutukoṇṭirukkiṟāḷ muttāyi...
       avaḷ maṭiyil kiṭakkum ciṟuvaṉ aṭutta vīṭṭup pālaṉaippōlavē
       irukkiṟāṉ...nīril viṟaitta acciṟuvaṉiṉ kaiyil oru tūṇṭil' āmām;
       avaṉ mīṉ piṭikkac ceṉṟāṉām.
       "taṇṇiyilē pōvātē eṉ
       taṅkattore rācāvē
       paṉṉip paṉṉic coṉṉēṉē intap
       pāvi collak kēṭṭāyō...ō...ō..."
       eṉṟa muttāyiyiṉ ōlam vayiṟṟaik kalakkiyatu...
       tiṭukkiṭṭu viḻittēṉ' kaṉavu kalaintatu...eḻuntēṉ; uṭal naṭuṅkiyatu.
       caṉṉalait tiṟantēṉ...
       iruḷ vilakāta viṭivu nēram...
       pālaṉ vīṭṭu vācalil mukamaṟiyāta maṉitar palar vīṟṟirukkak
       kaṇṭēṉ...teruvellām ētō oru cōka iruḷ kappik kavintu
       aḻutukoṇṭiruntatu.
       "pal viḷakkap pōṉāyō
       pal viḷakkap pōkayilē--eṉ pālāvē
       paḻavappaṭi caṟukkiccō
       paḻavappaṭi caṟukkaiyilē
       pāvi emaṉ vantāṉō?...
       mokam kaḻuvap pōṉāyō
       mokam kaḻuvap pōkayilē--eṉ pālāvē
       muttuppaṭi caṟukkiccō
       muttuppaṭi caṟukkaiyilē
       mūrkka emaṉ vantāṉō?"
       eṉṟa pālaṉiṉ tāyiṉ kural eṉ neñcai aṟaintu ulukkiyatu...
       eṉakku oṉṟum puriyavillai...ituvum kaṉavāka irukkakkūṭātā eṉṟu
       maṉam tavittatu.
       maṇṭaiyaic caṉṉalil mōtiṉēṉ...valittatu--ām; itu kaṉavalla'
       "aiyō' pālā'..."
       eṅkaḷ kālaṉiyiṉ naṭuvē uḷḷa maṇikkūṇṭu oṉpatu muṟai aṭittu ōyntatu.
       teruvil jaṉaṅkaḷ naṭamāṭikkoṇṭiruntaṉar. mayāṉac caṅkiṉ ōlamum,
       cēkaṇṭiyiṉ kāla nāṭiyum caṅkamittuk kuḻampi aṭaṅkiṉa.
       pālaṉ vīṭṭil maṉitarkaḷ niṟaintiruntaṉar.
       ām; cāvu viritta valaiyilē naṭantavāṟē, vāḻkiṟōm eṉṟu
       niṉaittukkoṇṭirukkum jaṉaṅkaḷ'
       muttāyi vantāḷ'...pālaṉ vīṭṭu vācalil vantu niṉṟāḷ.
       --'pālā' eṉṟu kūppiṭavillai.
       --acaiyāmal veṟitta pārvaiyuṭaṉ niṉṟiruntāḷ'
       muttāyiyaik kaṇṭavuṭaṉ "aiyō...āyā'...pālā pōyiṭṭāṉē'...namma pālā
       pōyiṭṭāṇṭi'..."...alaṟiyavāṟu pūmiyil viḻuntu puraṇṭu kataṟiṉāḷ
       pālaṉiṉ tāy'
       muttāyi niṉṟukoṇṭē iruntāḷ'
       citta vauiyil ettaṉai mēkaṅkaḷ kavintaṉavō?... kaṇkaḷil kaṇṇīr
       maḻai perukikkoṇṭē iruntatu.
       avaḷ oru vārttai kūṭap pēcāmal maramāy niṉṟāḷ;
       ..niṉṟu koṇṭē iruntāḷ'
       maḻai peytu koṇṭiruntatu...koṭṭukiṉṟa maḻaiyil muttāyi
       niṉṟukoṇṭiruntāḷ...
       nēram ōṭikkoṇṭē iruntatu. nāṉ kumuṟum itayattuṭaṉ uḷḷē pōyp
       paṭukkaiyil vīḻntēṉ. pālāvukkāka, avaṉ maraṇattiṟkāka varuntiṉēṉ.
       eṉakku aṉṟu muḻuvatum oṉṟum ōṭavillai.
       oru camayam aḻukai palamāka olittatai uḷḷiruntavāṟē kēṭṭēṉ...
       ām; avaṉait tūkkikkoṇṭu pōkiṟārkaḷ...nāṉ ataik kāṇa
       virumpavillai...
       vekunēram kaḻittuc caṉṉal vaḻiyāka vauiyē eṭṭip pārttēṉ. muttāyi
       niṉṟukoṇṭiruntāḷ.
       avaḷai yārumē kavaṉikkavillai; nāṉtāṉ kavaṉittēṉ. atu avaḷukku
       eppaṭit terintatō' 'caṭak'keṉṟu avaḷ talai nimirntu eṉṉaip pārttāḷ.
       avaḷ kaṇkaḷai nāṉ aṉṟutāṉ pārttēṉ.
       kuḻantaiyiṉ kaṇkaḷ, kaṇṇīr nirampit taḷumpiṟṟu.
       "pālā..." eṉṟu eṉ utaṭukaḷ muṇu muṇuttatai avaḷ eppaṭit terintu
       koṇṭāḷō?
       "pālā mīṉ piṭikkap pōyirukkāṉ" eṉṟu eṉṉaip pārttuk kūṟiṉāḷ; nāṉ
       tiṭukkiṭṭēṉ. anta vārttaiyaik kūṟiviṭṭu avaḷ aṭutta vīṭṭai nōkki
       naṭantāḷ.
       "caṅkar...caṅkar...nāḻiyāyiṭucci; poṟappaṭaliyā?" eṉṟa avaḷatu
       kuralōcai kēṭkumpōtu kālaṉi maṇikkūṇṭu nāṉku muṟai olittatu...
       ām? mālai maṇi nāṉku'
       eṉakku oṉṟumē puriyavillai...anta maṇik kūṇṭiṉ maṇiyōcai maṭṭum
       naṉṟākap purintatu:
       "avaḷ yantiramalla; yantiramalla, yantiramalla, yantiramalla' "
       -------
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on 23 October 2003
   Please send your comments to the [25]webmasters of this website.

References

   1. http://www.tamil.net/tscii/
   2. http://www.geocities.com/Athens/5180/tsctools.html
   3. mailto:kalyan@geocities.com
   4. mailto:kumar@vt.edu
   5. http://www.projectmadurai.org/
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#dt301
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#dt302
   8. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#dt303
   9. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#dt304
  10. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#dt305
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#dt306
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#dt307
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#dt308
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#dt309
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#dt310
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#hd301
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#hd303
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#hd303
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#hd304
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#hd305
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#hd306
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#hd307
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#hd308
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0198.html#hd309
  25. mailto:kalyan.geo@yahoo.com,kumar@vt.edu?subject=PM198-jeyakantanshortstories-1
