                                 [pmdr0.gif]
     __________________________________________________________________

                 māntarukkuḷ oru teyvam - mutaṟ pākam
                          attiyāyaṅkaḷ 34-65,
                       kalki (rā. kiruṣṇamūrtti)
            mAntarukkuL oru teivam (biography of Mahatma Gandhi)
                          volume 1, chapters 34-65
                          by Kalki R. Krishnamurthy
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR online tool.
       Sincere thanks also go to Prof. Pas Pasupathy of Toronto for
       bringing the availability of
       a soft PDF version of this work at the TVA.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 māntarukkuḷ oru teyvam - mutaṟ pākam
                       kalki (rā. kiruṣṇamūrtti)
            mAntarukkuL oru teivam (biography of Mahatma Gandhi)
             volume 1, chapters 34-65, by Kalki R. Krishnamurthy

   Source:
       māntarukkuḷ oru teyvam - mutaṟ pākam
       kalki (rā. kiruṣṇamūrtti)
       maṅkaḷa nūlakam, ceṉṉai -6
       mutaṟ patippu : mārccu 1955
       vilai rū. 6.
       Printed by R. Surianarayanan, at Gnanodaya Press
       11, Anderson Street, Madras-1
       -------------

                              poruḷaṭakkam

       34. kalkattā kāṅkiras          50. mutal taṇṭaṉai
       35. karsāṉ tarpār              51. mutal rāji
       36. kōkalē yiṉ viruntāḷi       52. hē rām !
       37. kāciyil ēmāṟṟam            53. cānta mūrtti
       38. nampikkaic cōtaṉai         54. smaṭs mōcaṭi
       39. cēmparliṉ pēṭṭi            55. ēṟutē , tī !
       40. lañcap pēy.                56. ē ṟu kappa l !
       41. kastūripāyt teyvam         57. uṇṇāvirata veṟṟi
       42. 'kūlic cēri'yil koḷḷai nōy 58. ṭālsṭāy paṇṇai
       43. pōṉiks paṇṇai              59. kaṭiṉa cōtaṉaikaḷ
       44. pirammacariyam             60. kōkalē vijayam
       45. piḷḷaikaḷiṉ kalvi          61. vīrat tamiḻp peṇmaṇikaḷ
       46. aṉṉaiyiṉ maṉa uṟuti        62. vaḷḷiyammai
       47. kaṟuppuc caṭṭam            63. toḻilāḷar tiyākam
       48. cattiyākkiraha utayam      64. akṉi parīṭcai
       49. ahamattiṉ capatam          65. cattiyamē jayam
                        _________________________________

       -

                 māntarukkuḷ oru teyvam - mutaṟ pākam
                       kalki (rā. kiruṣṇamūrtti)
                          34. kalkattā kāṅkiras

       teṉṉāppirikkāviliruntu iraṇṭāvatu muṟai kāntiji kalkattāvukkut
       tirumpiya 1901-ām āṇṭil intiya kāṅkiras makācapai kalkattāvil
       naṭaipeṟṟatu. sar pirōsiṣā mēttāviṉ talaimaic cīṭarāṉa srī ṭiṉṣā
       vāccāviṉ talaimaiyil naṭantatu. kāntiji intak kāṅkirasukkup pōkat
       tīrmāṉittiruntār. kāṅkirasil teṉṉāppirikkā intiyarkaḷaip paṟṟiya
       tīrmāṉam koṇṭu varavum eṇṇiyiruntār.
       sar pirōsiṣā mēttā, srī ṭiṉ ṣā vāccā, srī cimaṉ lāl cētāl vaṭ
       ākiyavarkaḷ kalkattā kāṅkirasukkup pirayāṇam ceyta atē rayilil
       kāntijiyum ēṟik koṇṭār. sar. pi. mēttā mutaliyavarkaḷ vicēṣa
       vacatikaḷ amainta taṉi vaṇṭiyil pirayāṇam ceytārkaḷ. kuṟippiṭṭa
       iraṇṭu rayilvē sṭēṣaṉkaḷukkiṭaiyil kāntiji mēṟpaṭi taṉi vaṇṭikku
       vantu ēṟikkoṇṭu avar colla virumpiya viṣayaṅkaḷaic colla vēṇṭum
       eṉṟu ēṟpāṭāki yiruntatu.
       ataṉpaṭiyē kuṟippiṭṭa rayil nilaiyattil kāntiji sar pirōsiṣāviṉ
       taṉi vaṇṭikku vantār. accamayam mēttā, vāccā mutaliyavarkaḷ
       intiyāviṉ arciyal nilaimai paṟṟi vivātittuk koṇṭiruntārkaḷ.
       kāntijiyaip pārttatum mēttā, "kānti ! umakku nāṅkaḷ enta utaviyum
       ceyya muṭiyātu. nīr virumpukiṟapaṭi oru tīrmāṉattai vēṇṭumāṉāl
       kāṅkirasil niṟaivēṟṟi vaikkiṟōm. āṉāl eṉṉa upayōkam? nammuṭaiya
       conta nāṭṭilēyē namakku atikāramum illai; urimaiyum illai,
       airōppiyar kuṭiyēṟiya iṉṉoru nāṭṭil itai viṭa nalla nilaimaiyil
       intiyar eppaṭi irukkamuṭiyum?" eṉṟār.
       pirōsiṣāviṉ apippirāyattaic cētālvaṭ āmōtittār. srī ṭiṉṣā vāccāvō,
       "aṭaṭā! nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum?" eṉṟa tōraṇaiyil kāntijiyaip
       paritāpamākap pārttār. avarkaḷiṭam tam kaṭciyai eṭuttuccolli
       vātiṭalām eṉṟu kāntiji uttēcittār. āṉāl atu palikkavillai. pampāyiṉ
       muṭicūṭā maṉṉarai oruvar vātiṭṭut tiruppi viṭuvatu muṭikiṟa
       kāriyamā ? kāntijiyai atikamākap pēcuvataṟkē avarkaḷ viṭavillai.
       teṉṉāppirikkā paṟṟiya tīrmāṉam koṇṭu varavāvatu anumatikkiṟārkaḷē
       eṉṟa tiruptiyuṭaṉ kāntiji anta vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkit tam
       iṭattukkuc ceṉṟār.
       vaṇṭi kalkattāvai aṭaintatu. kalkattā kāṅkirasiṉ varavēṟpuk
       kaḻakattār kāṅkiras akkirācaṉarai mikac ciṟappāka aḻaittuc
       ceṉṟārkaḷ. kāntiji tām eṅkē pōvatu eṉṟu oru toṇṭaraik kēṭṭār.
       piratinitikaḷ palar taṅkiyirunta rippaṉ kalācālaik kaṭṭiṭattukkuk
       kāntijiyai attoṇṭar aḻaittuc ceṉṟār. lōkamāṉya tilakariṉ jākai
       antak kaṭṭiṭattilē tāṉ eṉṟu aṟintatum kāntijikku makiḻcci
       uṇṭāyiṟṟu.
       intiyāviṉ tēciyat talaivarkaḷil kōkalēkku aṭutta paṭiyākat
       tilakariṭam kāntiji perumatippuk koṇṭiruntār. lōkamāṉyaruṭaiya
       jākai oru tarpār maṇṭapattaip pōl viḷaṅkiyatu. naṇparkaḷum
       cīṭarkaḷum puṭai cūḻat tilaka perumāṉ oru cakkaravarttiyaippōl tam
       paṭukkaiyil vīṟṟirunta kāṭci kāntijiyiṉ uḷḷattil patintatu. "nāṉ
       maṭṭum ōviyakkāraṉāyiruntāl antak kāṭciyaip paṭamāka eḻutiyiruppēṉ"
       eṉṟu kāntiji tam cuya caritattil eḻutiyuḷḷār.
       lōkamāṉyaraip pārkka vantavarkaḷil oruvar "amirutapajār
       pattirikai"yiṉ piracitta pattirikāciriyarāṉa pāpu mōtilāl kōṣ.
       avviruvarum atikāra varkkattiṉ tavaṟukaḷaip paṟṟip pēci 'ōhō' eṉṟu
       cattam pōṭṭuc cirittārkaḷ. srī mōtilāl kōṣ nakaic cuvaikkup peyar
       pōṉa āciriyar allavā ?
       immātiri tēcapaktarkaḷaip pārppatum avarkaḷ aḷavaḷāvip pēcuvataik
       kēṭpatum kāntijikku makiḻcci tantatu. āṉāl kāṅkiras campantamāṉa
       vēṟu cila amcaṅkaḷ ēmāṟṟattaiyum maṉa vētaṉaiyaiyum aḷittaṉa.
       kāṅkiras piratinitikaḷ taṅkiyirunta viṭuti mika mōcamāṉa nilaiyil
       iruntatu. cukātāra ēṟpāṭukaḷ koñcamum cey yappaṭavillai.
       nālāpuṟamum kuppaikaḷ. eṅkē pārttālum kuṭṭai kuṭṭaiyākat taṇṇīr
       tēṅki niṉṟatu. kakkūcukaḷ mikak koñcam. avaṟṟiṉ turnāṟṟamō cakikka
       muṭiyātatu. kāṅkiras viṭutiyil ūḻiyam ceyvataṟkāka amarttap
       paṭṭirunta toṇṭarkaḷukkut toṇṭu eṉpatē teriyātu. oru toṇṭariṭam
       ētēṉum coṉṉāl atai avar iṉṉoruvariṭam colvār. avar mūṉṟāvatu
       toṇṭariṭam colvār. kāriyam oṉṟum naṭaipeṟātu. pōtātataṟkut
       toṇṭarkaḷ aṭikkaṭi taṅkaḷukkuḷ caccaravu iṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
       eṉavē piratinitikaḷ tikkut ticai teriyāmal eṉṉa ceyvatu.
       tamiḻnāṭṭiliruntu vantirunta piratinitikaḷ taṅkaḷukkeṉṟu taṉic
       camaiyalaṟai ēṟpaṭuttik koṇṭu atai nālāpuṟamum mūṭi
       amaittiruntataiyum kāntiji kavaṉittār. tamiḻnāṭṭup piratinitikaḷ
       tāṅkaḷ cāppiṭuvataip piṟar pārttālum tiruṣṭi tōṣam ēṟpaṭum eṉṟa
       nampikkai koṇṭiruntārkaḷ. itaṉāl camaiyal, cāppāṭu, kaiyalamputal
       ellām ōr aṟaikkuḷḷēyē naṭantaṉa. anta aṟaikkuḷ celvōr tikkumukkāṭip
       pōkumpaṭi catā kālamum pukai cūḻntiruntatu. tamiḻnāṭṭup
       piratinitikaḷiṉ intap pōli varṇāciramam kāntijiyiṉ uḷḷattai
       varuttiyatu. "rām rām ! kāṅkiras piratinitikaḷāka varum tēca
       paktarkaḷukkuḷḷēyē ippaṭit tīṇṭāmai kuṭi koṇṭiruntāl maṟṟa
       jaṉaṅkaḷiṭaiyē eppaṭi irātu!" eṉṟu kāntiji colli mikavum
       varuttappaṭṭār.
       kāṅkiras viṭutiyaic cuttam ceyyum viṣayamākat toṇṭarkaḷuṭaṉ pēcip
       pārttār, avarkaḷukkuc cirattai ēṟpaṭavillai. “intak kuppaikaḷait
       taḷḷa vēṇṭāmā ?" eṉṟār kāntiji. "atellām tōṭṭikaḷiṉ vēlai !"
       eṉṟārkaḷ toṇṭarkaḷ. uṇmait toṇṭu ceyyum muṟaiyai avarkaḷukkuk
       kāntiji tāmē ceytu kāṭṭik kaṟpikka virumpiṉār. oru toṇṭariṭam
       viḷakkumāṟu vēṇṭum eṉṟu kēṭṭār. avar āccariyattiṉāl tiṭukkiṭṭuk
       kāntijiyai uṟṟu nōkkiṉār. āṉāl viḷakkumāṟu koṇṭu varavillai.
       kaṭaiciyāka oru viḷakkumāṟu campātittuk kāntiji tāmē kūṭṭik
       kāṭṭiṉār. āṉāl avaraip piṉpaṟṟa yārum muṉ varavillai. inta
       nilaimaiyaik kuṟittuk kāntiji eḻutiyiruppatāvatu:-
       "piratinitikaḷil cilar taṅkaḷ aṟaikaḷiṉ veḷip puṟattut tāḻvārattai
       iravu nērattil acuttam ceyyavum piṉ vāṅkavillai. kālaiyil
       toṇṭarkaḷiṭam ittakaiya acuttamāṉa iṭaṅkaḷaik kāṭṭiṉēṉ.
       avviṭaṅkaḷaic cuttam ceyya evarum muṉvaravillai. antak keḷaravattai
       eṉṉuṭaṉ paṅkiṭṭuk koḷḷa oruvarum tayārāyillaiyeṉak kaṇṭēṉ. ippōtu
       nilaimai peritum apivirutti yaṭaintirukkiṟatu. āṉāl iṉṟukūṭa
       kāṅkiras viṭutiyil kaṇṭaviṭa mellām acuttamākkum piratinitikaḷ
       illāmaṟ pōkavillai. avvāṟē anta iṭaṅkaḷaic cuttappaṭuttu vataṟku
       ellāt toṇṭarkaḷum muṉ varuvatillai ............
       “kāṅkiras makācapai iṉṉum cila tiṉaṅkaḷ nīṭittu naṭakkumāṉāl,
       koḷḷai nōy paravuvataṟkup peritum atu kūlamāṉa nilaimai ēṟpaṭum
       eṉpataik kaṇṭēṉ."
       kāntiji kalkattā cērntu iraṇṭu tiṉaṅkaḷukkup piṟakutāṉ kāṅkiras
       makācapai kūṭuvatāyiruntatu. anta iraṇṭu nāḷum kāṅkiras kāriyālaya
       vēlai ētēṉum ceyyalām eṉṟu kāntiji karutiṉār. pāpu pūpēntiranāt
       pōsum srī kōṣāl eṉpavarum accamayam kāṅkiras makācapaiyiṉ
       kāriyataricikaḷ. kāntiji mutalil pūpēntiranāt pōsaip pārttār. avar
       kōṣāliṭam pōkumpaṭi coṉṉār. kōṣāl kāntijiyaip pārttup
       puṉṉakaiyuṭaṉ, "umakku eṉṉa vēlai koṭukkaṭṭum ? kumāstā vēlai tāṉ
       koṭukkalām. ceykiṟīrā?" eṉṟār. "pēṣākac ceykiṟēṉ " eṉṟār kāntiji.
       kōṣālukku itu ciṟitu viyappai yaḷittatu. cuṟṟi niṉṟa toṇṭarkaḷaip
       pārttu, ”ivar colvatu uṅkaḷ ceviyil viḻuntatā? toṇṭu eṉṟāl enta
       vēlaikkum tayārāyirukka vēṇṭum. itutāṉ cariyāṉa maṉappāṅku" eṉṟār.
       piṟaku kāntijiyaip pārttu, "atō oru kaṭṭuk kaṭitaṅkaḷ kiṭakkiṉṟaṉa.
       avaṟṟaip pirittup pāruṅkaḷ. perumpālum upayōkamaṟṟa viṣayaṅkaḷāka
       irukkum. mukkiyamāṉa viṣayam - patil eḻutavēṇṭum ? eṉṟu tōṉṟukiṟa
       kaṭitaṅkaḷai maṭṭum eṉṉiṭam koṇṭu vantu koṭuṅkaḷ!" eṉṟu coṉṉār.
       koṭutta vēlaiyaik kāntiji tiruptikaramākac ceytu muṭittār. ataṟkuḷ
       kāntijiyaip paṟṟi vicārittu srī kōṣāl terintukoṇṭār. "aṭaṭā!
       uṅkaḷukkuk kumāstā vēlai koṭuttēṉē !" eṉṟu varuttap paṭṭār. kāntiji
       "ataippaṟṟik kavalai vēṇṭām. kāṅkiras toṇṭu etuvāṉāl eṉṉa ? inta
       mātiri cillarai vēlaikaḷil tāṉ eṉakku anupavam vēṇṭum!" eṉṟār.
       kōṣālum kāntijiyum ciṟanta naṇparkaḷāṉārkaḷ. ataṉāl kāṅkiras
       naṭaimuṟaikaḷaiyum kāṅkiras talaivarkaḷiṉ ālōcaṉaikaḷaiyum
       arukiliruntu kavaṉikkak kāntijikkuc cariyāṉa cantarppam kiṭṭiyatu.
       * * * *
       kāṅkiras makācapai kūṭiyatu. vistāramāṉa pantalum aṇivakuttu niṉṟa
       toṇṭar paṭaiyum mēṭaimītu amarntirunta talaivar kuḻāmum kāntijiyaip
       piramippaṭaiyac ceytaṉa. intiyāvil appōtu pukaḻpeṟṟirunta tēcīyat
       talaivarkaḷ ellārum mēṭaimītu piracannamāki yiruntārkaḷ. anta
       makācapaiyil tām emmāttiram eṉṟa uṇarcciyuṭaṉ oru mūlaiyil kāntijī
       aṭakkamāka uṭkārntiruntār.
       anta nāḷil kāṅkiras akkirācaṉariṉ piracaṅkam oru taṉip
       puttakattaippōl avvaḷavu nīḷamāyirukkum. piracaṅkam muḻuvataiyum
       paṭippatu iyalāta kāriyam. cila pakutikaḷai maṭṭumē paṭippārkaḷ.
       akkirācaṉap piracaṅkam muṭinta piṟaku viṣayālōcaṉaik kamiṭṭiyiṉ
       kūṭṭam naṭantatu. ataṟkuk kāntijiyai kōkalē aḻaittuc ceṉṟār. pala
       tīrmāṉaṅkaḷ pīrēraṇaikku vantaṉa. ovvoṉṟaiyum ātarikka oru periya
       talaivar iruntār. pērikai muḻakkam pōṉṟa kuralil āṅkila pāṣaiyil
       piracaṅkaṅkaḷ nikaḻntaṉa. nēramāka āka, kāntijikkut tammuṭaiya
       tīrmāṉattaip paṟṟik kavalai atikamāyiṟṟu. kaṭaiciyil vanta
       tīrmāṉaṅkaḷ miṉṉal vēkattil paical ceyyappaṭṭaṉa. iravu patiṉōru
       maṇi āyiṟṟu ; ellārukkum eḻuntu pōka avacaram. kāntijikkō antap
       periya kaikaḷukku muṉṉāl pēcat tayakkam. kōkalēyiṉ arukil ceṉṟu,
       "eṉṉuṭaiya tīrmāṉattiṉ kati eṉṉa ? koñcam kavaṉittuk koḷḷuṅkaḷ"
       eṉṟu coṉṉār.
       intac camayattil sar pirōsiṣā mēttā, "ellām muṭintu viṭṭatallavā ?
       kūṭṭattai ittuṭaṉ muṭittu viṭalāmā ?" eṉṟu kēṭṭār. “illai, illai.
       teṉṉāppirikkā tīrmāṉam pākkiyirukki ṟatu. kānti veku nēramāyk
       kāttuk koṇ ṭirukkiṟār!" eṉṟu cattam pōṭṭuk kūṟiṉār kōkalē.
       "tīrmāṉattait tāṅkaḷ pārttu viṭṭīrkaḷā?"
       "ō! pārttēṉ."
       "tīrmāṉam eppaṭi yirukkiṟatu ? "
       "mikavum naṉṟā yirukkiṟatu."
       "appaṭiyāṉāl cari ! eṅkē, kānti ! tīrmāṉattaip paṭiyuṅkaḷ,
       kēṭkalām!"
       kāntiji naṭuṅkik koṇṭē īṉasvarattil tīrmāṉattaip paṭittār. paṭittu
       muṭittatum, "tīrmāṉam ēka maṉatāka niṟaivēṟiyatu " eṉṟu palar
       kūviṉārkaḷ.
       "kānti! itaik kāṅkirasil pirēraṇai ceytu pēcuvataṟku umakku aintu
       nimiṣam tarappaṭum" eṉṟār akkirācaṉar ṭiṉ ṣā vāccā.
       inta avacarak kāriyam kāntijikkup piṭikkavillai. "tīrmāṉam iṉṉa
       teṉpataiyē oruvarum terintukoḷḷa villaiyē!" eṉṟu varuttap paṭṭār.
       kāṅkirasil mēṟpaṭi tīrmāṉattaip pirēraṇai ceytu pēca vēṇṭiyatu
       paṟṟiyum kavalaippaṭṭār. aintu nimiṣattiṟkuḷ eṉṉattaic colvatu
       eṉpatē teriyavillai. viṣayamō mikac cikkalāṉa tu. maṟṟa
       tīrmāṉaṅkaḷaip paṟṟip pēciyavarkaḷil cilar mukkāl maṇiyum
       araimaṇiyuṅ kūṭap pēciṉārkaḷ. āṉāl kānti eḻuntu pēcat toṭaṅki mūṉṟu
       nimiṣattilēyē akkirācaṉar vāccā maṇi aṭittu viṭṭār.
       maṇic cattam kēṭṭavuṭaṉē kāntijiyum uṭkārntu viṭṭār. āṉāl tīrmāṉam
       eṉṉamō maṟṟa ellāt tīrmāṉaṅkaḷaiyum pōl ēkamaṉatāka niṟaivēṟi
       viṭṭatu. kāṅkirasiṉāl tīrmāṉam niṟaivēṟṟap paṭṭateṉpatē kāntijikku
       ōraḷavu tiruptiyum makiḻcciyum aḷittatu. kāṅkiras oppukkoṇṭatu
       eṉṟāl, intiyā tēcamē oppuk koṇṭatākum allavā ?
       --------------------

                            35. karsāṉ tarpār

       kāṅkiras muṭintuviṭṭatu. āyiṉum kalkattāvil iṉ ṉum pala
       piramukarkaḷaip pārttup pēcit teṉṉāppirikkā intiyar viṣayattil
       cirattai uṇṭākka vēṇṭum eṉṟu kāntiji niṉaittār. itaṟkākak
       kalkattāvil oru mātam taṅkuvateṉṟu uttēcittār. inta vivaram srī
       kōkalēkkut terintatum kāntiji tammuṭaiya jākaikku vantu tammuṭaṉ
       taṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu aḻaittār.
       appōtu intiyā tēcattukkuk kalkattā talainakarā yiruntatu. vaisrāy
       carvātikāram paṭaittavarāyirunta pōtilum intiyac caṭṭacapai oṉṟum
       iruntatu. atil srī kōkalē aṅkattiṉar. ātalāl intiyac caṭṭacapai
       naṭakkum camayaṅkaḷil srī kōkalē kalkattāvil jākai vaittukkoṇṭu
       vacittār.
       caṅkōcattiṉāl iraṇṭu tiṉam varaiyil kāntiji kōkalē vīṭṭukkup pōka
       villai. eṉavē kōkalēyē oru nāḷ vantār. "nīr inta nāṭṭiṉar ; inta
       nāṭṭilē iruntu pala toṇṭukaḷ ceyya vēṇṭiyavar. āṉāl ippaṭic
       caṅkōcappaṭṭāl oru kāriyamum naṭaipeṟātu. ellāruṭaṉum kalantu
       paḻakak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum" eṉṟu coṉṉār. ataṉ pēril kōkalēyiṉ
       jākaikkuk kāntiji kiḷampiṉār.
       puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl kāntiji taṅkiyirunta intiyā kiḷappil oru
       vicittiramāṉa campavam naṭaipeṟṟatu.
       accamayam ēḻām eṭvarṭu cakkaravartti muṭicūṭṭappaṭṭār. aracariṉ
       piratinitiyāṉa lārṭu karsāṉ mēṟpaṭi vaipavattai muṉṉiṭṭu oru tarpār
       naṭattiṉār. intiyā kiḷappil taṅki yirunta rājākkaḷum makārājākkaḷum
       mēṟpaṭi tarpārukkup pōṉārkaḷ. pōkumpōtu avarkaḷ vaṅkāḷikaḷ
       vaḻakkamāka aṇiyum vēṣṭi, caṭṭai, aṅkavastiram ivaṟṟukkup patilāka,
       āṅkilēyar vīṭṭil paṇi ceyyum ēvalāḷariṉ uṭai pōṉṟa nīṇṭa aṅki,
       iṭuppup paṭṭai, varṇat talaippākai ākiyavaṟṟai aṇintu ceṉṟārkaḷ,
       kāntiji itaik kavaṉittār. "aḻakiya vēṣṭi aṅkavasti rattai viṭṭu,
       intak kuṟṟēval uṭaiyai ēṉ aṇikiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār. ataṟku oru
       rājā coṉṉa patilāvatu :-- " eṅkaḷukkum kuṟṟēvalāḷikkum vittiyācam
       oṉṟumillai. nāṅkaḷ karsāṉ pirapuviṉ kuṟṟēvalāḷar tāṉ. tarpārukkup
       pōkāmaṟ pōṉāl eṅkaḷuṭaiya rājyamē pōyviṭum. pōṉāl inta uṭai
       tarittut tāṉ pōka vēṇṭum. pōkattāṉ pōkiṟōmē ? vaisrāyiṭam oru
       vārttai pēca muṭiyum eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā ? atu tāṉ kiṭaiyātē! ".
       ivvāṟu maṉam viṭṭup pēciyavariṭam kāntijikku mikunta anutāpam
       uṇṭāyiṟṟu.
       pala varuṣaṅkaḷukkup piṟaku itē mātiri cutēca rājākkaḷiṉ āṭai
       āparaṇaṅkaḷ campantamāka makātmā kānti tammuṭaiya maṉavētaṉaiyai
       veḷiyiṭavēṇṭi nērntatu. lārṭ hārṭiñc intiyāviṉ vaisrāyāka irunta
       kālattil kāciyil hintu carvakalācālaiyiṉ astivāra viḻā naṭai
       peṟṟatu. appōtum vaisrāy hārṭiñc oru tarpār naṭattiṉār. rājākkaḷum
       makā rājākkaḷum stirīkaḷaip pōl āṭai āparaṇa alaṅkāraṅkaḷuṭaṉ
       vantiruntārkaḷ. paṭṭāṭaikaḷ tarittukkoṇṭu kaḻuttil muttumālaikaḷum
       kaiyil kāppuk kolucukaḷum vākuvalayaṅkaḷum aṇintirun tārkaḷ.
       avarkaḷuṭaiya ciṅkārat talaippākaikaḷil muttukkaḷum vairaṅkaḷum
       patittiruntaṉa. ivvaḷavōṭu araik kaccukaḷil paṭṭāk kattikaḷum
       tarittiruntārkaḷ. antap paṭṭāk kattikaḷiṉ kaip piṭikaḷil
       irattiṉaṅkaḷum vairaṅkaḷum jolittaṉa. itai yellām pārttuk kānti
       makāṉukkuc cakikkavēyillai. vicārittatil rājākkaḷil palar attakaiya
       āṭai aṇikaḷai maṉap pūrvamāka veṟukkiṟārkaḷ eṉṟum vaisrāyiṉ
       tarpārukku varum pōtu attakaiya aṇimaṇikaḷuṭaṉē avarkaḷ varavēṇṭu
       meṉpatu kaṭṭāyam eṉṟum teriya vantatu.
       mēṟpaṭi viḻā campantamāka naṭanta oru kūṭṭattil kāntijiyaip
       pēcumpaṭi kēṭṭuk koṇṭapōtu itaip paṟṟiyē pēci viṭṭār. "nammuṭaiya
       rājākkaḷum makā rājākkaḷum etaṟkāka ippaṭik kolup pommaikaḷaip pōl
       alaṅkarittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ ? ivarkaḷukkut taṉ matippu uṇarcci
       vēṇṭāmā ? piriṭṭiṣ irājap piratinitiyaik kaṇṭu etaṟkāka ivarkaḷ
       ivvaḷavu payantu naṭuṅka vēṇṭum? paramparaiyāṉa ivarkaḷuṭaiya
       tairiyamum vīramum eṅkē ?" eṉṟu ivvitam pēciṉār.
       kūṭṭatti liruntavarkaḷil ṭākṭar pesaṇṭu ammaiyum oruvar. kāntiji
       ivvitam tam maṉattiliruntatai oḷiyāmal veḷiyiṭṭatu ṭākṭar pesaṇṭu
       ammaikkuk kōpattai uṇṭākkiyatu. kāntiji mariyātaik kuṟaivākap
       pēciyataik kaṇṭippataṟku aṟikuṟiyāka ṭākṭar pesaṇṭu ammai eḻuntu
       veḷiyē ceṉṟār. iṉṉum cilarum avarait toṭarntu ceṉṟārkaḷ. itaip
       paṟṟip pesaṇṭu ammaiyār pattirikaikaḷukku ōr aṟikkaiyum viṭṭār.
       āṉāl kāntiji kūṟiyatu caritāṉ eṉṟu tēca makkaḷil perumpālōr
       āmōtittārkaḷ. cutēca maṉṉarkaḷilēyē palar ataip paṟṟi maṉatiṟkuḷḷē
       makiḻcci yaṭaintārkaḷ. intac campavattiṉāl kāntijiyiṭam cutēca
       maṉṉarkaḷuṭaiya matippu vaḷarntatu.
       ------------

                       36. kōkalēyiṉ viruntāḷi

       srī kōkalēyiṉ vīṭṭukkuk kānti makāṉ pōṉa mutal tiṉamē tam conta
       vīṭṭil iruppatāka avar eṇṇumpaṭi yiruntatu. kōkalē avaruṭaiya
       ceḷakariyattukkāka attakaiya ēṟpāṭukaḷaic ceytiruntār. kāntijikku
       avvaḷavu atikamāṉa ceḷakariyaṅkaḷum vēṇṭiyatillai yallavā ?
       avaruṭaiya kāriyaṅkaḷai avarē ceytu koḷḷumpaṭi viṭṭu viṭṭāl atuvē
       avarukkup periya ceḷakariyam. kuṟṟēval purivataṟku āṭkaḷ avarukkut
       tēvaiyillai. itellām kōkalēyiṉ maṉattaip peritum kavarntatu.
       aṭikkaṭi kāntijiyiṉ tūymaiyāṉa vaḻakka paḻakkaṅkaḷaip pukaḻntu
       pārāṭṭi avar pēci vantār.
       kōkalē tammaip pārkka vanta piramukarkaḷai yellām kāntijikkum
       aṟimukap paṭuttiṉār. avarkaḷuḷ oruvar āciriyar pi. ci. rāy. uyarnta
       aṟivukkum eḷiya vāḻvukkum ciṟanta tēcapaktikkum āciriyar pi. ci.
       rāy piracitti peṟṟavar. iracāyaṉa cāstira ārāycciyil ulakap pukaḻ
       aṭain tavar. tammuṭaiya iracāyaṉa cāstira aṟivai nāṭṭiṉ naṉmaikkup
       payaṉpaṭutta virumpi vaṅkāḷattil mikap periya maruntu uṟpattic
       cālaiyai avar ēṟpaṭutti yiruntār.
       āciriyar pi. ci. rāyai srī kōkalē piṉ varumāṟu kāntijikku
       aṟimukappaṭutti vaittār :- "ivartāṉ āciriyar rāy. mātam rū. 800
       ivarukkuc carvakalācālaiyil campaḷam koṭukkiṟārkaḷ. āṉāl tamakkāka
       rū. 40 maṭṭum vaittuk koṇṭu pākkiyaip potu naṉmaikkākac
       celaviṭukiṟār. iṉṟu varai ivar pirammacāri; kaliyāṇam ceytu koḷḷum
       eṇṇa mum ivarukkuk kiṭaiyātu."
       srī kōkalēkkum āciriyar rāykkum naṭanta campāṣaṇaikaḷaik kēṭṭuk
       koṇṭiruppatu kāntijikku mikavum piriyamāyiruntatu. potu
       naṉmaikkuriya viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyē avarkaḷ pēcuvārkaḷ. ākaiyāl
       evvaḷavu nēram kēṭṭuk koṇṭiruntālum aluppu uṇṭākātu. iṉṉum pēca
       māṭṭārkaḷā eṉṟu irukkum.
       piṟkālattil āciriyar pi. ci. rāy kāntijiyiṉ ciṟanta naṇparkaḷil
       oruvarāṉār. katar iyakkam mutaliya nirmāṇa tiṭṭa vēlaikaḷukku
       vaṅkāḷattil pērutavi purintār.
       kōkalēyiṉ pakkattil iruntu avar vāḻkkai naṭattiya muṟaiyaiyum potu
       vēlai ceyta muṟaiyaiyum kavaṉippatil kāntijikkup peru makiḻcci
       uṇṭāyiṟṟu. oru nimiṣamēṉum kōkalē tam kālattai vīṇākkuvatillai.
       yāruṭaṉ pēciṉālum paḻakiṉālum naṭpuk koṇṭālum atilellām potu nala
       nōkkamē kuṭi koṇṭirukkum. poyyum kapaṭamum avaruṭaiya pēccil
       aṇuvaḷavum kāṇa muṭiyātu. palar vantu paṟpala kāriyaṅkaḷil avaraic
       cirattai koḷḷumpaṭi ceyya muyalvārkaḷ. āṉāl kōkalē ataṟkellām orē
       patil tāṉ colvārām. "taṅkaḷukkuc cirattaiyuḷḷa kāriyattait tāṅkaḷ
       ceyyuṅkaḷ ; tēca viṭutalai tāṉ eṉakku mukkiyam. ataṟkākavē
       eṉṉuṭaiya muḻu kavaṉattaiyum nērattaiyum celaviṭa. vēṇṭum. tēcam
       viṭutalai peṟṟuviṭṭāl appuṟam maṟṟak kāriyaṅkaḷil cirattai eṭuttuk
       koḷvēṉ" eṉpārām.
       kōkalēkkut tammuṭaiya kuru rāṉaṭēyiṭam aḷavillāta pakti. enta
       viṣayamāṉālum ataippaṟṟi rāṉaṭē ētāvatu apippirāyam terivittiruntāl
       atuvē kōkalēkku muṭivāṉatu vēṟu yōcaṉaiyē ceyya māṭṭār. rāṉaṭēyiṉ
       kuṇāticayaṅkaḷaip paṟṟi ōyāmal pēcik koṇṭēyiruppār. rāṉaṭē haik
       kōrṭ jaṭjāka irunta pōtilum kāṅkiras makācapaikaḷukkup pōvatuṇṭām.
       "anta mātiri tairiyam vēṟu yārukku varum?”eṉ ṟu aṭikkaṭi kōkalē
       colluvatu vaḻakkam.
       caṭṭacapaikkum maṟṟa jōlikaḷukkum pōvataṟkuk kōkalē kōc vaṇṭi oṉṟu
       vaittiruntār. kāntiji orunāḷ "kutirai vaṇṭi etaṟkāka
       vaittirukkiṟīrkaḷ? ṭirām vaṇṭiyil pōṉāl eṉṉa ? ataṉāl taṅkaḷuṭaiya
       keḷaravam kuṟaintu pōyviṭumā?” eṉṟu paṭṭavarttaṉa mākak
       kēṭṭuviṭṭār.
       kōkalē tēcat toṇṭukkākavē tam vāḻnāḷai arppaṇam ceytavar ; eḷiya
       vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭu vāḻntu varupavar. ākaiyiṉāl tāṉ kāntiji avarai
       av vitam tuṇintu kēṭṭār.
       kōkalē ataṟkuk kū ṟiya maṟumoḻi varumāṟu : * nīṅkaḷ viruppampōl
       ṭirām vaṇṭiyil pōkak kūṭiyatā yirukkiṟatu. itu kuṟittu nāṉ poṟāmaip
       paṭukiṟēṉ. antac ceḷakariyam eṉakkuk kiṭaiyātu. jaṉaṅkaḷ eṉṉai
       naṉkaṟintiruppatāl ṭirām vaṇṭiyil pōvatu kāriyattukkuk
       kuntakamāyirukkum. eṉṉaippōl potu jaṉaṅkaḷāl naṉku aṟiyappaṭum
       turppākkiyam uṅkaḷukkum oru kālattil varakkūṭum. appōtu ṭirām
       vaṇṭip pirayāṇam uṅkaḷukum kaṣṭamāyt tāṉirukkum.”
       kōkalēyiṉ vākku evvaḷavu āccariyamāyp palittu viṭṭatu ? kāntijiyaip
       pōl kōṭik kaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷāl naṉku aṟiyappaṭṭavar
       carittirattilēyē vēṟu yārum illai yallavā ?
       mēṟpaṭi patil kāntijikku oruvāṟu tiruptiyaḷittatu. āṉāl iṉṉoru
       viṣayattil kōkalēyiṉ camātāṉam avarukkut tirupti taravillai.
       "tāṅkaḷ tēkāppiyācamē ceyvatillai. ulāvap pōvatukūṭa illai. ōyāmal
       taṅkaḷai viyāti piṭuṅkit tiṉpatil āccariyam eṉṉa ? potu ūḻiyam
       ceytāl tēkāp piyācattukkuk kūṭac cāvakācam illāmal pōy viṭumā?"
       eṉṟu kāntiji kēṭṭataṟkuk kōkalē, ”nīṅkaḷ tāṉ pārkkiṟīrkaḷē ? ulāvap
       pōvataṟku eṉakku nēram eṅkē irukkiṟatu?" eṉṟu patil aḷittār.
       intac camātāṉattaik kāntiji oppuk koḷḷa villai yāṉālum kōkalēyiṭam
       vaittirunta perumatippuk kāraṇamākap patil kūṟāmal cummā iruntār.
       nammuṭaiya tēciyat talaivarkaḷil perumpālōr kōkalēyiṭam irunta
       kuṟaikku āḷākiyiruntārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ ārōkkiyattaic cariyākak
       kavaṉittuk koḷvatillai. tēkāppiyācamum ceyvatillai. itaṉāl
       ettaṉaiyō arum perum talaivarkaḷiṉ uttamac cēvaiyait tēcam veku
       cīkkirattil iḻantuviṭṭatu.
       kāntiji maṭṭum iṟutivaraiyil tēkārōkkiyattaik kāppāṟṟi vantār. eṉṉa
       vēlai yiruntālum tiṉam koñca nēram viraivāka naṭakkum vaḻakkattaik
       kaik koṇṭirun tār. itaṉāl avaruṭaiya vēlai ceyyum tiṟamai kuṟaintu
       viṭavillai; atikamāka vaḷarntatu.
       ivvitamākak kōkalēyuṭaṉ oru mātam kaḻitta piṟaku kāntiji intiyā
       muḻuvatilum oru muṟai mūṉṟām vakuppu rayil vaṇṭiyil pirayāṇam ceyva
       teṉṟu uttēcittār. mūṉṟām vakuppup pirayāṇikaḷiṉ kaṣṭaṅkaḷai naṉku
       aṟintu parikāram tēṭavēṇṭum eṉpatutāṉ avaruṭaiya nōkkam. kōkalē
       mutalil taṭai ceytu piṟaku cammatam koṭuttār. paṉṉiraṇṭu aṇā
       peṟumāṉa kittāṉ pai oṉṟaik kāntiji vāṅkik koṇṭār. atil oru muraṭṭuk
       kampaḷic caṭṭai, oru vēṣṭi, oru tuṇṭu, oru paṉiyaṉ ivaṟṟai vaittuk
       koṇṭār. intap paiyait tavira oru tuppaṭṭi, oru taṇṇīrk kūjā (maṇṇāl
       āṉatu) ivvaḷavu tāṉ kāntiji mūṉṟām vakuppup pirayāṇattukkāka
       eṭuttuk koṇṭavai. kōkalē pirayāṇattukkākap pūrikaḷum laṭṭukaḷum
       tayā carittu oru ciṟṟuṇṭip pāttirattil vaittuk koṭuttār.
       makātmāvai rayil ēṟṟi aṉuppa srī kōkalēyum āciriyar rāyum
       puṟappaṭṭārkaḷ. "nīṅkaḷ etaṟkākac ciramap paṭa vēṇṭum ? sṭēṣaṉukku
       varuvatu avaciyam illai !” eṉṟu kāntiji kūṟiyatai avarkaḷ
       poruṭpaṭuttavillai. ”nīṅkaḷ mutal vakuppil pirayāṇam ceytāl nāṉ
       vara vēṇṭiya avaciyamillai. mūṉṟām vakuppil ēṟuvatāl kaṭṭāyam nāṉ
       sṭēṣaṉukku vantāka vēṇṭum" eṉṟu coṉṉār kōpāla kiruṣṇa kōkalē. eṉavē
       iruvarum sṭēṣaṉukkup pōkavē ceytārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vāḻttukkaḷaip
       peṟṟuk koṇṭu kāntiji pirayāṇam ceyyat toṭaṅkiṉār.
       intac campavaṅkaḷiliruntu, kāntijiyiṉ mēṉmaiyai oruvāṟu muṉ kūṭṭiyē
       aṟintu pārāṭṭiya intiyat talaivar srī kōkalē eṉpatāka aṟikiṟōm.
       atōṭu kōkalē ettakaiya mariyātaikkārar eṉpataiyum avaruṭaiya
       paṇpāṭṭiṉ uyarvaiyum aṟikiṟōm. kāntiji eḻutiyuḷḷa cuya
       caritattiliruntutāṉ kōkalēyaip paṟṟi mēṟkaṇṭa vivaraṅkaḷ namakkut
       teriya varukiṉṟaṉa.
       -------------

                         37. kāciyil ēmāṟṟam

       kāntiji etirpārttatu pōlavē, mūṉṟām vakuppup pirayāṇam mika
       mōcamāyiruntatu. atikārikaḷ mūṉṟām vakuppup pirayāṇikaḷai
       āṭumāṭukaḷ eṉṟu eṇṇi naṭattiṉārkaḷ. āṭu māṭukaḷukkuriya
       caukariyaṅkaḷ tāṉ mūṉṟāvatu vakuppil aḷikkappaṭṭaṉa. iṅkilāntilum
       teṉṉāp pirikkāvilum kāntiji rayil pirayāṇam ceytatuṇṭu. aṅkē yellām
       mūṉṟām vakuppu ivvaḷavu mōcamāyillai. mutal vakuppukkum mūṉṟām
       vakuppukkum ivvaḷavu vittiyācamum kiṭaiyātu. teṉṉāppirikkāvil
       mūṉṟām vakuppil perum pālum nīkirōvar tāṉ pirayāṇam ceyvārkaḷ.
       āyiṉum aṅkē mūṉṟām vakuppil itaiviṭa atika vacati aḷikkap paṭṭatu.
       cila rayilkaḷil mūṉṟām vakuppil kūṭa iravil tūṅka iṭamum mettai
       taitta ācaṉamum ēṟpaṭutti yiruntārkaḷ. kūṭṭam aḷavukku atikam
       ākāmalum pārttuk koṇṭārkaḷ. iṅkēyō nilaimai ellā vitattilum
       mōcamāyiruntatu. vacatikaḷum illai ; kūṭṭamum kuṟippiṭṭa
       eṇṇikkaiyai viṭa eppōtum atikam.
       rayilvē atikārikaḷiṉ acaṭṭaiyum akkiramaṅkaḷum orupuṟam irukka,
       pirayāṇikaḷum perum aniyāyaṅkaḷ ceytārkaḷ. maṟṟap pirayāṇikaḷiṉ
       caukariyattaip poruṭ paṭuttāmal kuppaikaḷaip pōṭṭārkaḷ ; curuṭṭuk
       kuṭittārkaḷ; veṟṟilai pukaiyilai meṉṟu tuppi vaṇṭiyai oru eccil
       kuḻiyākkiṉārkaḷ. kūccal pōṭuvatum āpāca moḻikaḷ pēcuvatum atikam.
       intap payaṅkaramāṉa nilaimaiyai eppaṭic cīrtiruttuvatu eṉṟu makātmā
       peritum cintaṉai ceytār. paṭitta vakuppār mūṉṟām vakuppilēyē
       pirayāṇam ceyvatutāṉ ataṟku vaḻi eṉṟu tōṉṟiyatu. paṭittavarkaḷ
       mūṉṟām vakuppil pirayāṇam ceytu maṟṟavarkaḷiṉ tar vaḻakkaṅkaḷaic
       cīrtirutta vēṇṭum. avaciyam ēṟpaṭṭa pōtellām vacatik kuṟaivukaḷaip
       paṟṟi atikārikaḷukkup pukār eḻutavēṇṭum. cippantikaḷukku lañcam
       koṭuttut taṅkaḷ conta vacatikaḷait tēṭik koḷḷak kūṭātu. vitikaḷai
       yār mīṟi naṭantālum ataik kaṇṭikkavēṇṭum ; takka naṭavaṭikkai
       eṭukkavēṇṭum. ippaṭi yellām ceytāl oruvāṟu cīrtiruttalām eṉṟu
       eṇṇiṉār. tāmē ippaṭi yellām ceyya vēṇṭum eṉṟum, ataṟkāka ōr
       iyakkamē naṭattavēṇṭum eṉṟum uttēcittār. āṉāl piṉṉāl periya periya
       kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭataṉāl uttēcattai niṟaivēṟṟa muṭiyavillai.
       tampi ! kāntijiyiṉ mēṟpaṭi anupavam 47 varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl 1901-l
       ēṟpaṭṭatu. ippōtu intiyā cutantiram aṭaintirukkiṟatu. rayilvēkkaḷ
       potu makkaḷiṉ cottākiviṭṭaṉa. potujaṉa mantiri rayilvēkkaḷiṉ
       poṟuppai ēṟṟu naṭattukiṟār. āyiṉum kūṭa, mūṉṟām vakuppup pirayāṇam
       naraka vētaṉaiyākavē iruntu varukiṟatu.
       * * * *
       kalkattāviliruntu irājakōṭṭai cellum mārkkat til kāntiji kāci, ākrā
       mutaliya nakaraṅkaḷil iṟaṅkip pārttuviṭṭuc ceṉṟār. kāciyil avar
       kaṇṭa kāṭcikaḷ perum ēmāṟṟamaḷittaṉa. piracitti peṟṟa kāci
       vicuvanātar ālayattukkup pōkum vaḻi oru kuṟukalāṉa cantu. kōyilaic
       cuṟṟiyum kōyilukkuḷḷēyum amaiti eṉpatē kiṭaiyātu. tantiracālikaḷāṉa
       kaṭaikkārarkaḷ miṭṭāykaḷum putu tiṉucu viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷum
       viṟṟārkaḷ. kaṭaikkārarkaḷum, kaṭaikaḷil cāmāṉ vāṅkiya yātrīkarkaḷum
       ēkac cattam pōṭṭārkaḷ. eṅkeṅkum īkkaḷ moyttatu cakikka voṇṇātatā
       yiruntatu. maṉaṅ kuvintu iṟaivaṉait tiyāṉippataṟku atu ēṟṟa
       iṭamākavē illai, ivvaḷavu cantai iraiccalilum meymaṟantu pakti
       paravaca nilaiyil irunta oru cilar kāṇappaṭṭaṉar. āṉāl mikap
       perumpālōrukku
       atu acāttiyamā yiruntatu.
       kōyil vācalai aṭaintatum aḻukippōṉa pūkkuviyaliṉ nāṟṟam kāntijikku
       nalvaravu kūṟiṟṟu. kōyiliṉ uṭ puṟam nalla calavaik kallāl taḷa
       varicai pōṭappaṭṭu viḷaṅkiyatu. āṉāl yārō oru paktar antac calavaik
       kaṟkaḷai naṭunaṭuvē uṭaittu āṅkāṅku veḷḷi rūpāykaḷaip
       patittiruntār. inta rūpāykaḷ aḻukkuc cērum acutta pāṇṭaṅkaḷāka
       upayōkap paṭṭaṉa.
       ālayattaic cērnta 'ñāṉa vāvi' eṉṉum puṇṇiya tīrttattukkuc ceṉṟār.
       ñāṉa vāviyaic cuṟṟiyuṅkūṭa orē āpācamum aḻukkumāyiruntaṉa.
       kāntijikku itellām mikka āttirattai aḷittaṉa. anta āttirattai vāvik
       karaiyil irunta paṇṭāviṭam kāṭṭiṉār. (kōyil kurukkaḷiṉ vēlaiyum
       purōkitariṉ vēlaiyum cērttuc ceykiṟavarkaḷukku vaṭa intiyāvil
       'paṇṭākkaḷ' eṉṟu peyar.) paṇṭāvukkut taṭcaṇai koṭukka maṉam
       varavillai. itaṟku aṟikuṟiyāka oru tampiṭi koṭuttār. paṇṭā , "nī
       nērē narakattukkup pōvāy!" eṉṟu capittuk kāntiji koṭutta tampiṭiyai
       vīci eṟintār.
       kāntiji itaṉāl maṉam kalaṅkavillai. "eṉṉuṭaiya kati eppaṭiyāṉālum
       ākaṭṭum; āccāriyarākiya tāṅkaḷ ippaṭip pēcutal takātu. vēṇṭumeṉṟāl
       tampiṭiyai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. illāviṭṭāl atuvum pōy viṭum!" eṉṟār.
       tolaintu pō! uṉ tampiṭi iṅkē yārukku vēṇṭum ? " eṉṟu paṇṭā mēlum
       tiṭṭiṉār. "namakku oru tampiṭi lāpam ; paṇṭāvukku naṣṭam " eṉṟu
       kāntiji niṉaittuk koṇṭu tampiṭiyait tiruppi eṭuttuk koṇṭu
       puṟappaṭṭār. āṉāl paṇṭāvā viṭukiṟavar ? kāntijiyaik kūppiṭṭu,
       "nāṉum uṉṉaip pōla naṭantu koḷḷalāmā ? antat tampiṭiyai ēṟṟukkoḷḷā
       viṭṭāl uṉakkup pāvam campavikkum. koṭuttu viṭ ṭup pō !" eṉṟār.
       kāntiji avvitamē koṭuttu viṭṭut tirumpiṉār.
       itaiyellām vivarittu viṭṭuk kāntiji tamatu kāci yāttiraiyaip paṟṟik
       kaṭaiciyāka eḻutiyiruppatāvatu:-
       "āṇṭavaṉ karuṇaiyil yārukkēṉum aiyamirukkumāyiṉ avar ittakaiya
       puṇṇiya kṣēttiraṅkaḷukkup pōyp pārppārāka. yōkīcuvaraṉāṉa iṟaivaṉ
       taṉ peyarāl naṭak kum ettuṇai akkiramaṅkaḷaiyum veḷi vēṣaṅkaḷaiyum
       poṟuttuk koṇṭirukkiṟāṉ ! veku kālattukku muṉpē avaṉ ' yē yatā mām
       prapatyantē tām stataiva pajāmya ham' eṉṟu tiruvāy malarntāṉ.
       maṉitaṉ vitaippatai aṟukkiṟāṉ. karum payaṉai anupaviyātu tappittuk
       koḷ ḷal evarālum iyalāta kāriyam. eṉavē itil āṇṭavaṉ
       talaiyiṭuvataṟku avaciyamē illai. caṭṭattai iyaṟṟiviṭṭu avaṉ
       appuṟam ceṉṟu viṭṭāṉ eṉṟē kūṟalām."
       mēṟkaṇṭavāṟu kāntiji eḻuti irupatu āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. iṉṉamum kāci
       nakaramum vicuvanātar ālayamum avar pārtta ilaṭcaṇamākavē
       irukkiṉṟaṉa.
       ------------

                          38. nampikkaic cōtaṉai

       irājakōṭṭai pōyc cērnta piṟaku kāntiji aṅkē vakkīl toḻil
       ārampittār. teṉṉāppirikkā anupavattiṉ payaṉāka immuṟai kōrṭṭil
       naṉṟākap pēcum āṟṟal peṟṟiruntār. ēṟṟuk koṇṭa cila vaḻakkukaḷil
       veṟṟi yaṭaintār. itaik kaṇṭa avaruṭaiya naṇparkaḷ pampāykkuc ceṉṟu
       avar maṟupaṭiyum pārisṭar toḻil toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu coṉṉārkaḷ.
       vaḻakkukaḷ varumā eṉṟa yōcaṉai vēṇṭām eṉṟum, vēṇṭiya vaḻakkukaḷ
       tāṅkaḷē aṉuppi vaippatākavum avarkaḷ coṉṉārkaḷ.
       kāntijiyum avarkaḷuṭaiya yōcaṉaikku iṇaṅkip pampāykkuc ceṉṟār.
       pāyaṉ kilparṭ-sayāṉi ivarkaḷuṭaiya kāriyālayam irunta kaṭṭiṭattil
       tāmum aṟaikaḷ vāṭakaikku vāṅkik koṇṭār.
       pampāyil stira vācam ēṟpaṭṭu viṭṭatākat tōṉṟiyatu. āṉāl kāntijiyiṉ
       vāḻkkai amaitiyāka naṭappatil āṇṭavaṉukkut tiruvuḷam illai.
       makātmāviṉ iraṇṭāvatu putalvaṉāṉa maṇilālukkuk kaṭumaiyāṉa asti
       curam (ṭaipāyṭu) kaṇṭatu. ēṟkeṉavē maṇilāl vaicūri pōṭṭuk
       kaṣṭappaṭṭavaṉ. ippōtu asti curattōṭu kapavāta curamum
       kalantiruntatu. kaṭumaiyāṉa curamātalāl iravil pitaṟṟal mutaliya
       cēṣṭaikaḷum kaṭumaiyāka iruntaṉa.
       ṭākṭar oruvaraik kāntiji aḻaittu vantār. asti curattiṟku maruntu
       atika payaṉ tarātu eṉṟu ṭākṭar coṉṉār. kōḻi muṭṭaiyum kōḻik kuñcu
       racamum koṭuttu varumpaṭiyum kūṟiṉār.
       kāntijikkuc caiva uṇavu viratattil atikap paṟṟu uṇṭu eṉpatutāṉ
       uṉakkut teriyumē? anta viratattaik kaiviṭak kāntijikku
       viruppamillai. āṉāl maṇilālō appōtu pattu vayatuk kuḻantaitāṉ.
       avaṉuṭaiya apip pirāyattaik kēṭṭut tīrmāṉippataṟkillai. avaṉukkākak
       kāntijiyē tīrmāṉittāka vēṇṭum.
       tammuṭaiya uṟutiyiṉpaṭi naṭantāl maṇilāliṉ uyirukku apāyam nēralām.
       avvitam kuḻantaiyai apāyattukku uṭpaṭuttuva tu tarmamā ? ṭākṭar
       pārsi vakuppaic cērntavar. "nāṅkaḷ cāka paṭcaṇikaḷ; tāṅkaḷ
       coṉṉavaṟṟait tavira vēṟu ētāvatu yōcaṉai colla muṭiyumā?" eṉṟu
       kāntiji kēṭṭār.
       "maṟṟak kālaṅkaḷil cāka paṭcaṇa viratam caritāṉ. āṉāl
       putalvaṉuṭaiya uyirukkē apāyam nēralām eṉ ṟirukkumpōtu piṭivātam
       ceyyak kūṭātu. evvaḷavō canātaṉa hintu kuṭumpaṅkaḷil eṉṉuṭaiya
       yōcaṉaippaṭi ceytirukkiṟārkaḷ. tāṅkaḷum intak kuḻantai viṣayattil
       kaṭiṉa cittam kāṭṭāmaliruppatu nalam" eṉṟār ṭākṭar.
       ataṟkuk kāntiji kūṟiya patilāvatu :- "ṭākṭarākiya tāṅkaḷ
       taṅkaḷuṭaiya kaṭamaiyaic ceytu viṭṭīrkaḷ. āṉāl eṉṉuṭaiya poṟuppai
       nāṉ kaiviṭa muṭiyātu. vayatu vanta paiyaṉāyiruntāl avaṉuṭaiya
       apippirāyattaik kēṭṭu ataṉpaṭi ceyya viṭṭiruppēṉ. ciṟu kuḻantaiyā
       yiruppatāl avaṉukkāka nāṉ tāṉ muṭivu ceyya vēṇṭi yirukkiṟatu.
       eṉṉuṭaiya maṉaccāṭcippaṭi nāṉ tāṉ muṭivu ceyya vēṇṭum. māmicamum
       muṭṭaiyum maṉitaṉ uṇṇak kūṭātu eṉpatu eṉṉuṭaiya tiṭamāṉa camayak
       koḷkai. atu cariyō tavaṟō, teriyātu. āṉālum uyir vāḻvataṟkākak
       kūṭac ciṟcila kāriyaṅkaḷai nām ceyyakkūṭātu. itu eṉ uṟutiyāṉa
       nampikkai. ākaiyāl taṅkaḷuṭaiya yōca ṉaiyai nāṉ
       aṉucarippataṟkillai. eṉakkut terintirukkum jala cikiccai
       muṟaikaḷaik kaiyāḷap pōkiṟēṉ. āṉāl tātu pārkkavum,
       irutayam-nuraiyīral paricōtikkavum eṉakkut teriyātu. tāṅkaḷ
       avvappōtu vantu intap paricōtaṉaikaḷ maṭṭum ceytu colliviṭṭup pōṉāl
       maṉappūrvamāṉa naṉṟi celuttuvēṉ."
       kāntijiyiṉ tarma caṅkaṭa nilaiyai ṭākṭar naṉku uṇarntār. "appaṭiyē
       ākaṭṭum!" eṉṟu collip pōṉār.
       avar pōṉa piṟaku kāntiji tamakkum ṭākṭarukkum naṭanta campāṣaṇai
       vivarattai maṇilāliṭam oruvāṟu kūṟiṉār, maṇilāl appāvukku ēṟṟa
       putalvaṉ. " eṉakku muṭṭai yum iṟaicci racamum vēṇṭām. eṉṉāl
       cāppiṭamuṭiyātu. taṅkaḷuṭaiya jala vaittiyamē ceyyuṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
       jermāṉiyarāṉa ṭākṭar kūṉ eṉpavar jala cikiccai muṟaiyaip paṟṟi oru
       nūl eḻutiyirukkiṟār. atil ācaṉa snāṉam, iṭuppu snāṉam ākiya
       muṟaikaḷiṉāl nōy tīrkkum vitattaippaṟṟi eḻutiyirukkiṟār. kāntiji
       mēṟpaṭi nūlil kaṇṭa muṟaikaḷai ēṟkeṉavē cōtaṉai ceytirun tār.
       ippōtu maṇilālukku iṭuppu snāṉam ceyvittār. toṭṭi jalattil mūṉṟu
       nimiṣam muḻaṅkālukku mēlē toppuḷukkuk kīḻē taṇṇīr irukkumpaṭi
       uṭkāravaittu veḷiyē eṭuttār. itai aṭikkaṭi ceytatuṭaṉ ārañcup paḻa
       racamum taṇṇīrum kalantu uṇavākak koṭuttu vantār.
       mūṉṟu nāḷ ippaṭic ceytu vantum payaṉ teriya villai. 104 ṭikkiri
       varaiyil curam aṭikkaṭi ēṟik koṇ ṭiruntatu. kāntiji kavalai
       aṭaintār. tammuṭaiya piṭivātam kuḻantaikku āpattāka muṭintu viṭṭāl
       eṉṉa ceykiṟatu ? tammuṭaiya vaittiyak koḷkaiyaik kuḻantai mēl
       cumattuvatu niyāyamākumā ? vēṟu ṭākṭaraik kūppiṭṭāl eṉṉa ? alla tu
       āyurvēta vaittiyarai aḻaittuk kāṭṭiṉāl eṉṉa?
       inta eṇṇaṅkaḷukku iṭaiyiṭaiyē māṟāṉa eṇṇaṅkaḷum tōṉṟiṉa. ṭākṭarkaḷ
       maṭṭum kuṇappaṭutti viṭuvatāka uttaravātam koṭukkiṟārkaḷā?
       avarkaḷum cōtaṉai tāṉē ceykiṟārkaḷ ? kuḻantaiyiṉ uyir āṇṭavaṉuṭaiya
       cittattaip poṟuttatu. namakkuc cariyeṉṟu niccayamākat tōṉṟukiṟapaṭi
       ceyvatutāṉ nam kaṭamai. ap puṟam kaṭavuḷ aruḷ eppaṭiyō appaṭi
       naṭakkaṭṭum.
       tāpajvarattiṉāl tavittukkoṇṭirunta maṇilālukku arukil paṭuttukkoṇṭu
       kāntiji mēṟ kaṇṭavāṟellām cintaṉai ceytār. caṭṭeṉṟu oru yōcaṉai
       tōṉṟiyatu. eḻuntu oru nīḷamāṉa tuṇiyait taṇṇīril naṉaittup piḻin
       tār. atai maṇilāliṉ uṭalmītu talaiyai maṭṭum viṭṭu viṭṭuc cuṟṟiṉār.
       talaiyil taṉiyāka ōr īrat tuṇṭaic cuṟṟiṉār. piṟaku iraṇṭu kaṉamāṉa
       kampaḷikaḷaip pōṭṭuk kuḻantaiyaip pōrtti viṭṭār. appōtu paḻukkak
       kāycciya irumpaippōl kuḻantaiyiṉ uṭampu kotittatu. āṉāl orē vaṟaṭci
       ; lavalēcamum viyarvai illai.
       maṇilālaic caṟṟu nēram avaṉuṭaiya aṉṉaiyiṭam oppu vittuviṭṭu veḷiyē
       ciṟitu ulāvac ceṉṟār. ceḷapātti kaṭaṟkaraikkup pōṉār. appōtu iravu
       maṇi pattu. kaṭaṟ karaiyil ivarait tavira iṉṉum iraṇṭoruvarē ulāvik
       koṇṭiruntārkaḷ. kāntiji aṅku miṅkum naṭantu koṇṭē kaṭavuḷaip
       pirārttittār. "āṇṭavaṉē! intac cōtaṉai nērattil eṉṉuṭaiya
       nampikkaiyaip pātukāttal uṉṉuṭaiya poṟuppu !" eṉṟu muṟaiyiṭṭār.
       avaruṭaiya utaṭukaḷ "rām rām cītā rām" eṉṟu japittuk koṇṭiruntaṉa.
       ciṟitu nēram ulāviya piṟaku vīṭṭukkut tirumpiṉār. kuḻantaikku
       eppaṭi irukkiṟatō, eṉṉamō eṉṟu neñcu kalakkamuṟṟiruntatu.
       vīṭṭukkuḷ nuḻaintatum, "pāpu! vantu viṭṭīrkaḷā ?" eṉ ṟu maṇilāliṉ
       kural kēṭṭatu.
       "vantu viṭṭēṉaṭā, kaṇmaṇi !" eṉṟu collik koṇṭē pōṉār.
       "uṭampu paṟṟi erikiṟatu. tuṇiyaiyum kampaḷiyaiyum eṭuttu viṭuṅkaḷ."
       "kuḻantāy ! uṭampu viyarttu viṭṭirukkiṟatā?"
       "viyarvai veḷḷattil muḻuki yirukkiṟēṉ. cīkkiram eṭuṅkaḷ."
       kuḻantaiyiṉ neṟṟiyaik kāntiji toṭṭup pārttār. muttu muttāy viyarvai
       tuḷittiruntatu ; curamum kuṟaintiruntatu. kāntiji āṇṭavaṉukku itaya
       pūrvamāṉa naṉṟi celuttiṉār.
       "maṇilāl ! curam iṉi niccayamāyk kuṇamākiviṭum. iṉṉum ciṟitu
       viyarkkaṭṭum"
       "appā! iṉi oru nimiṣamum inta ulaikkaḷattil eṉṉāl irukkamuṭiyātu.
       tayavu ceytu uṭaṉē eṭuttu viṭuṅkaḷ. vēṇṭumāṉāl maṟupaṭiyum tuṇi
       cuṟṟik koḷḷalām."
       pēccuk koṭuttukkoṇṭē iṉṉum cila nimiṣam vaittiruntār.
       neṟṟiyiliruntu viyarvai vaḻintu aruviyāka ōṭiṟṟu. piṟaku
       kampaḷikaḷaiyum īrat tuṇiyaiyum eṭuttu viṭṭu uṭampait tuṭaittār.
       maṇilāl tūkkam varukiṟatu eṉṟāṉ. kāntijikkum tūkkam vantatu.
       tantaiyum makaṉum orē paṭukkaiyil paṭuttut tūṅki viṭṭārkaḷ.
       maṟunāḷ kālaiyil curam nirampak kuṟaintiruntatu. āṉālum aṭiyōṭu
       pōkavillai. pālum paḻaracamum maṭṭum aruntik koṇṭu maṇilāl nāṟpatu
       nāḷ paṭukkaiyil irukkavēṇṭi yiruntatu. āyiṉum aṉṟiravu curam
       kaṭṭukkuḷ vantu viṭṭapaṭiyāl kāntijikkuk kavalaiyum payamum illāmaṟ
       pōyiṟṟu.
       "iṉṟu eṉ putalvarkaḷukkuḷḷē maṇilālē atika tēkārōkkiyattōṭu
       irukkiṟāṉ. avaṉ antak kaṇṭattiliruntu tappi uyir piḻaittataṟkuk
       kāraṇam jala cikiccaiyā, jākkirataiyāka nīr uṇavē koṭuttup
       paṇiviṭai ceytu vantatā, allatu āṇṭavaṉuṭaiya karuṇaitāṉā eṉṟu yār
       niccayamāyc colla muṭiyum ? ovvoruvarum tattam nampikkaikku ēṟpa
       muṭivu ceytu koḷḷaṭṭum. eṉ varaiyil, karuṇāmūrttiyāṉa āṇṭavaṉuṭaiya
       aruḷ makimaitāṉ maṇilāluṭaiya uyirai raṭcittu eṉṉaiyum oru perum
       cōtaṉaiyiliruntu kāppāṟṟiyatu eṉṟu iṉṟaikkum nampi varukiṟēṉ!"
       eṉpatākak kānti makāṉ tam cuya caritattil eḻutiyuḷḷār.
       -----------

                         39. cēmparliṉ pēṭṭi

       pampāyaic cērnta sāntākiras eṉṉum pakutiyil cukātāra vacatiyuḷḷa
       oru paṅkaḷāvaik kāntiji vāṭakaikku amarttiṉār. nilaiyākap pampāyil
       taṅki pārisṭar toḻil naṭattuvatu eṉṟu uttēcittu vāḻkkai toṭaṅkiṉār.
       pārisṭar toḻilil nalla varumāṉamum varattoṭaṅkiyatu.
       itaṟkiṭaiyil srī kōkalē kāntijiyai maṟantu viṭa villai.
       eppaṭiyāvatu intiyāviṉ potu vāḻkkaiyil kāntijiyai īṭupaṭac
       ceytuviṭa vēṇṭu meṉṟu kōkalē eṇṇaṅ koṇṭiruntār. itu kāraṇamāka
       vārattiṟku iraṇṭu mūṉṟu taṭavai kōkalē kāntijiyiṉ pārisṭar āpīcukku
       varuvatu vaḻakkamāyiṟṟu. maṟṟum cila araciyal naṇparkaḷaiyum cila
       camayam kōkalē aḻaittuk koṇṭu varuvār. intiyāvil araciyal toṇṭu
       ceyyum muṟaikaḷaip paṟṟit tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭu vivātippārkaḷ.
       āṉāl kāntijiyaip paṟṟi iṟaivaṉuṭaiya tiṭṭam vēṟuvitamāka iruntatu.
       teṉṉāppirikkā intiyarkaḷ avarai viṭukiṟa vaḻiyāka illai. "cēmparliṉ
       iṅku varukiṟār. tayavu ceytu uṭaṉē tāṅkaḷ vantu cēravēṇṭum" eṉṟu
       tanti aṭittārkaḷ.
       cēmparliṉ piriṭṭiṣ aracāṅkattil appōtu kuṭiyēṟṟanāṭṭu
       mantiriyāyiruntār. avar teṉṉāppirikkā varum camayam intiyarkaḷiṉ
       kuṟaikaḷai eṭuttuc colli nivarttikkumpaṭi kēṭpatu avaciyam allavā ?
       ataṟkuk kāntiji illāviṭṭāl yār vaḻi kāṭṭuvārkaḷ ?
       teṉṉāppirikkā intiyarkaḷuṭaiya aṉpaiyum nampikkaiyaiyum kāntiji
       puṟakkaṇikka muṭiyavillai. ātaliṉ avarkaḷuṭaiya kōrikkaiyai
       niṟaivēṟṟat tīrmāṉittār. cīkkiram tirumpi vantu viṭalām eṉṟa
       eṇṇattuṭaṉ pampāy vīṭṭaik kāli ceyyāmal atilēyē kuṭumpattai irukkac
       ceytu viṭṭup puṟappaṭṭār. puṟappaṭumpōtu tamakkut terinta
       iḷaiñarkaḷ cilaraiyum aḻaittuc ceṉṟār. anta iḷaiñarkaḷil srī
       makaṉlāl kānti oruvar. piṉṉāl kāntijiyiṉ cattiyap pōrāṭṭaṅkaḷil
       avarukkup peritum utaviyāyiruntavarkaḷil srī makaṉlālum oruvar.
       ivvitam 1903-m varuṣattil mūṉṟāvatu taṭavaiyākak kāntiji
       teṉṉāppirikkā cērntār. (inta muṟai avar aṅkēyē nīṭittu
       irukkavēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṉ kāraṇattaip piṉṉāl pārppōm.) kāntiji
       ṭarpaṉ nakarai aṭaintatu mikavum cariyāṉa taruṇamāyiruntatu. ṭarpaṉ
       intiyarkaḷ cēmparliṉaip pēṭṭi kāṇpataṟku aṉumati kēṭṭup peṟṟuk
       koṇṭiruntārkaḷ. tētiyum kuṟippiṭṭāki viṭṭatu. kāntiji pōṉatum
       cēmparliṉiṭam camarppippataṟku oru viññāpaṉam tayār ceytār. intiyap
       pirati nitik kūṭṭattukkut talaimai vakittuc cēmparliṉaip pēṭṭi
       kāṇpataṟkuc ceṉṟār.
       āṉāl piratinitik kūṭṭam aṭaintatu ēmāṟṟantāṉ. cēmparliṉ
       teṉṉāppirikkāvukku oru mukkiya nōkkattuṭaṉ vantiruntār. pōyar
       yuttattiṉ pōtu aṅkē ṭaccukkārarkaḷukkum iṅkilīṣkkārarkaḷukkum
       maṉastāpam muṟṟiyiruntatu. ataip pōkki irucārāraiyum camaracap
       paṭuttuvataṟkum piriṭṭiṣ cāmrājyattil pakti koḷḷum paṭic
       ceyvataṟkākavum cēmparliṉ vantiruntār.
       pōyar yuttam muṭintavuṭaṉē teṉṉāppirikkā veḷḷaikkārarkaḷukkup
       pūraṇa kuṭiyēṟṟa nāṭṭuc cutantiram piriṭṭiṣ carkkār aḷittu
       viṭṭārkaḷ. itaik kuṟippiṭṭu misṭar cēmparliṉ intiyap piratiniti
       kōṣṭikkup patil coṉṉār. "cuyāṭci peṟṟa kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṉ mītu
       piriṭṭiṣ aracāṅkattukku atikāram etuvum kiṭaiyātu. nīṅkaḷ
       kuṟippiṭṭirukkum kuṟaikaḷ uṇmaiyeṉṟē tōṉṟukiṉṟaṉa. avaṟṟai
       nivarttikka muyaṉṟu pārkkiṟēṉ. āṉāl nāṉ atikamāka oṉṟum
       ceyvataṟkillai. iṅkuḷḷa airōppiyarkaḷiṉ mattiyil nīṅkaḷ
       vacippataṟku virumpiṉāl avarkaḷuṭaiya cinēkattaip peṟa muyaṟcikka
       vēṇṭum" eṉṟu cēmparliṉ kūṟiṉār.
       itaik kēṭṭatum intiyap piratinitikaḷiṉ uṟcāka mellām paṟantu
       viṭṭatu. kāntijiyum ēmāṟṟa maṭaintār. teṉṉāppirikkā intiyarkaḷiṉ
       urimaikkākat tīviramākap pōrāṭa vēṇṭumeṉṟum, illāviṭil 'vallāṉ
       vakuttatē vāykkāl' eṉpatu pōl teṉṉāppirikkā veḷ ḷaikkārar vaittatē
       caṭṭamākiviṭum eṉṟum, intiyar pāṭu atōkatiyāki viṭum eṉṟum
       kāntijikkut tōṉṟiyatu. itait tam cakākkaḷiṭamum terivittār.
       misṭar cēmparliṉ nēṭṭāliliruntu ṭirāṉsvālukkup pōka eṇṇi yiruntār.
       itai yaṟinta kāntiji tāmum muṉṉatākavē ṭirāṉsvālukkup pōka
       virumpiṉār. ṭirāṉsvāl intiyarkaḷum taṅkaḷ cārpāka viṇṇappam eḻutic
       cēmparliṉiṭam koṭuppataṟkuk kāntijiyai etir pārttārkaḷ. āṉāl
       nēṭṭāliliruntu kāntiji ṭirāṉs vālukkup pōkac caṭṭat taṭaikaḷ
       kuṟukkiṭṭaṉa.
       pōyar yuttam kāraṇamāka ṭirāṉsvāl mākāṇam vaṉāntaram pōl
       ākiyiruntatu. aṅkē pōtiya uṇavup poruḷkaḷum tuṇimaṇikaḷum
       kiṭaippatu aritāki yiruntatu. itu kāraṇamāka ṭirāṉsvālukkuḷ varuvōr
       ovvoru varum anumatic cīṭṭup peṟa vēṇṭum eṉṟu ēṟpaṭutti
       yiruntārkaḷ. muṉṉam ṭirāṉsvālil vacittavarkaḷukkum inta vitiyai
       vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. anumatic cīṭṭu airōppiyarkaḷukku eḷitil
       kiṭaittatu. intiyarkaḷukku ilēcil kiṭaippatāyillai.
       itaṟkiṭaiyil 'āciyākkārar ilākkā' eṉṟu oru putu ilākkā
       ēṟpaṭṭiruntatu. pōyar yuttattiṉpōtu intiyāviliruntum
       ilaṅkaiyiliruntum irāṇuvattaic cērnta veḷḷaikkārar palar
       teṉṉāppirikkāvukku vantiruntārkaḷ. avarkaḷil anēkar
       teṉṉāppirikkāvilēyē taṅkiviṭa virumpiṉārkaḷ, ivarkaḷukku ētāvatu
       uttiyōkam koṭukka vēṇṭum allavā? ataṟkāka oru putu ilākkā ciruṣṭi
       ceyyappaṭṭatu. itaṟku 'āciyākkārar ilākkā' eṉṟu peyar. kāntiji
       intiyāviliruntu intat taṭavai teṉṉāppirikkā tirumpuvataṟkuḷ
       āciyākkārar ilākkāviṉ ātikkam paravi vērūṉṟi viṭṭatu. āciyākkārar
       yārāvatu ṭirāṉsvālukkuḷ piravēcikka virumpiṉāl mēṟpaṭi ilākkāviṉ
       mūlamākavē viṇṇappam ceyya vēṇṭum eṉṟu ēṟpaṭṭiruntatu.
       intiyarkaḷ viṇṇappam ceytāl ilēcil anumatic cīṭṭu kiṭaippatillai.
       patil varuvataṟku mātak kaṇakkil tāmatam āyiṟṟu. anumatic cīṭṭu
       vāṅkit taruvataṟkut tarakarkaḷ ēṟpaṭṭārkaḷ. tarakarkaḷum
       uttiyōkastarkaḷumākac cērntu ēḻai intiyarkaḷaik koḷḷai yaṭittārkaḷ.
       cila camayam 100 pavuṉ varaiyil anumatic cīṭṭukkākac celavu ceyya
       vēṇṭi yiruntatu.
       itai yellām kāntiji aṟinta pōtu mēṟpaṭi ilākkā mūlam anumatic
       cīṭṭup peṟum eṇṇattaik kaiviṭṭār. ṭarpaṉ pōlīs talaivar misṭar
       aleksāṇṭar kāntijiyiṉ paḻaiya naṇpar allavā? avariṭam ceṉ ṟār, "nāṉ
       ēṟkeṉavē ṭirāṉsvālil vacittavaṉ eṉpatu taṅkaḷukkut teriyumē? aṅkē
       nāṉ pōka vēṇṭum. eṉakku anumatic cīṭṭu vāṅkit tara vēṇṭum" eṉṟu
       kēṭṭār. avar uṭaṉē kāntijiyuṭaṉ puṟappaṭṭu vantu tamatu celvākkai
       upayōkittu anumatic cīṭṭu vāṅkik koṭuttār. rayilukku oru maṇi
       nērantāṉ pākki yiruntatu. cāmāṉkaḷaik kaṭṭit tayārāy
       vaittiruntapaṭiyāl kāntiji avacaramākac ceṉṟu rayil ēṟiṉār.
       piriṭṭōriyāvukkup pōyc cērntār.
       āciyākkārar ilākkāviṉ kiḷaik kāriyālayam piriṭṭōriyāvilum iruntatu.
       kāntiji eppaṭi anumatic cīṭṭup peṟṟu ṭirāṉsvālukkuḷ vantār eṉpatu
       anta ilākkā atikārikaḷukku viyappai aḷittatu. oru vēḷai anumati
       yillāmalē vantiruppārō, appaṭiyāṉāl kaitu ceytu viṭalām eṉṟu
       eṇṇiṉārkaḷ. ṭarpaṉukkut tanti koṭuttuk kēṭṭārkaḷ. anumatic cīṭṭup
       peṟṟē vantirukkiṟār eṉṟu aṟintatum ēmāṟṟamaṭaintārkaḷ. āṉāl attuṭaṉ
       cummā viṭuvārkaḷā ? kāntiji etaṟkāka vantārō, anta nōkkam
       niṟaivēṟāmal ceytu viṭuvateṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭārkaḷ.
       piriṭṭōriyāvil cēmparliṉaip pēṭṭi kāṇa intiyar anumati
       kēṭṭiruntārkaḷ allavā ? piratinitik kūṭṭattil yār yār iruppārkaḷ
       eṉṟu muṉṉa tākavē jāpitā koṭukka vēṇṭumeṉṟu mēṟpaṭi ilākkā
       atikārikaḷ kēṭṭārkaḷ. avvitamē kāntijiyiṉ peyarum cērttuk
       koṭukkappaṭṭatu. uṭaṉē mēṟpaṭi ilākkā talaimai atikāri tammai vantu
       cantikkumpaṭi intiyat talaivarkaḷukku eḻutiṉār. tayāp cēt hāji
       kāṉum kāntijiyum iṉṉum cilarum pōṉārkaḷ. āciya ilākkāviṉ talaimai
       atikāri ilaṅkaiyiliruntu vantirunta airōppiyar. avar veku
       kaṭumaiyāka, "intak kānti yār? ivarai etaṟkākap piratinitik
       kūṭṭattil cērttirukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
       "ivar eṅkaḷukku yōcaṉai colli utavum naṇpar. nāṅkaḷ aḻaittuttāṉ
       vantirukkiṟār" eṉṟār tayāp cēt.
       "nāṅkaḷ etaṟkāka iṅkē irukkiṟōm ? uṅkaḷaip pātukāppataṟkākat tāṉē
       irukkiṟōm ? ivviṭattu nilaimai intiyāviliruntu vanta kāntikku eṉṉa
       teriyum ? ivaraip piratinitik kūṭṭattil cērkka muṭiyātu!" eṉṟu
       kaṇṭippākac colliviṭṭu, kāntijiyaip pārttu, -"nīr vaittirukkum
       anumatic cīṭṭu umakkut tavaṟākak koṭukkappaṭṭatu. iṅkē kuṭiyēṟiya
       intiyarāka ummaik karuta muṭiyātu. piratinitik kūṭṭattilum ummaic
       cērkka muṭiyātu. nīr pōkalām" eṉṟu kūṟiṉār.
       mēṟkoṇṭu patil colvataṟkē mēṟpaṭi atikāri anumatikkavillai. ellārum
       ericcaluṭaṉ tirumpiṉārkaḷ.
       mēṟpaṭi avamatippiṉāl kāntijiyiṉ maṉam tuṭi tuṭittatu. āyiṉum avar
       nitāṉattai iḻantuviṭa villai. inta nilaimaiyil eṉṉa ceyvatu eṉṟu
       yōcittār.
       kāntijiyai anumatikkāviṭṭāl piratinitik kūṭṭamē pōka vēṇṭiyatillai
       yeṉṟu maṟṟavarkaḷ coṉṉārkaḷ. itaik kāntiji virumpavillai.
       "eḻutavēṇṭiya viṇṇappattai nāṉ eḻutit tayārittu viṭukiṟēṉ. nīṅkaḷ
       koṇṭu pōyc cēmparliṉiṭam koṭuttuviṭṭu vāruṅkaḷ ! maṟṟa viṣayaṅkaḷ
       piṟaku pārttuk koḷvōm" eṉṟār.
       kāntiji vaṟpuṟuttiyatiṉ pēril intiya pārisṭar jārj kāṭpīrē
       eṉpavariṉ talaimaiyil piratinitik kūṭṭam ceṉ ṟatu. cēmparliṉaip
       pārttuviṭṭu vantatu. payaṉ oṉ ṟum illai.
       "nīṅkaḷ coṉṉatiṉ pēril tāṉē nāṅkaḷ pōyar yuttattiṉ pōtu ivarkaḷukku
       utavi ceytōm ? ataṉ payaṉaip pārttīrkaḷā?" eṉṟu naṇparkaḷ
       varuntiṉārkaḷ.
       "appōtu nāṉ avvitam yōcaṉai kūṟiyataṟkāka varuntavillai. pōyar
       yuttattiṉ pōtu nām utavi ceytatu cari. accamayam nammuṭaiya kaṭamai
       atu. ippōtu. nammuṭaiya kaṭamai eṉṉavō atai yōcittuc ceyya vēṇṭum"
       eṉṟār kāntiji.
       tammuṭaiya kaṭamai eṉṉa veṉpataip paṟṟik kāntiji anta kṣaṇamē
       muṭivukku vantār. intiyāvukkut tirumpu vatu paṟṟi yōcippatil
       payaṉillai. muṉṉē nēṭṭālil taṅki intiyarkaḷukkākap pōrāṭiyatu pōl
       ippōtu ṭirāṉsvālil taṅkip pōrāṭuvatu tam kaṭamai eṉṟu tīrmāṉittār.
       mukkiyamāka, āciya ilākkā eṉṉum putiya apāyattai etirttup pōrāṭa
       vēṇṭum. illāviṭṭāl teṉṉāppirikkāviluḷḷa intiyarkaḷ ellāraiyumē
       koḷḷaiyaṭittu anta nāṭṭai viṭṭum turattiviṭuvārkaḷ.
       kāntiji tam muṭivait terivittatum aṅkirunta intiya naṇparkaḷ mikka
       āṉantam aṭaintārkaḷ. oru vitattil āciya ilākkā atikāri ceyta anīti
       nallatāyp pōyiṟṟu eṉ ṟum eṇṇiṉārkaḷ. ataṉ kāraṇamākattāṉē kāntiji
       ṭirāṉsvālil taṅkuvateṉṟu tīrmāṉittuḷḷār ?
       kāntiji jōkāṉisparkkil irunta haikōrṭṭil pārisṭar toḻil toṭaṅkuvatu
       eṉṟu niccayamāyiṟṟu. nalla vēḷaiyāka jōkāṉispark vakkīl caṅkattār
       kāntijiyiṉ maṉuvai ākṣēpikkavillai. misṭar ric eṉṉum pirapala
       viyāpāriyiṉ utaviyiṉāl jōkāṉisparkkil vakkīlkaḷ vacitta pakutiyil
       oru nalla vīṭu kiṭaittatu. kāntiji atil taṅki pārisṭar toḻil
       ārampittār.
       ----------

                              40. lañcap pēy

       jōkāṉisparkkil taṅki vakkīl toḻil naṭatta ārampittavuṭaṉēyē kāntiji
       āciya ilākāvaik kavaṉikka ārampittār. anta ilākāviṉ talaimai stāṉam
       jōkāṉispark nakarantāṉ. āciya ilākāviṉ uttiyōkastarkaḷ intiyarkaḷ -
       cīṉarkaḷ mutaliya āciyākkārarkaḷaik kacakkip piḻintu
       koṇṭiruntārkaḷ. ilākā nirvākattil lañcap pēy
       tāṇṭavamāṭikkoṇṭiruntatu. tiṉantōṟum kāntijiyiṭam yārēṉum vantu
       muṟaiyiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. 'ṭirāṉsvālil ēṟkeṉavē vacittavarkaḷukku
       iṅku vara anumatic cīṭṭuk kiṭaippatillai. urimai yillātavarkaḷ nūṟu
       pavuṉ lañcam koṭuttu viṭṭu vantu viṭukiṟārkaḷ. inta aniyāyattukkuk
       kēḷvi muṟai yillaiyā ? tāṅkaḷ tāṉ parikāram tēṭa vēṇṭum!" eṉṟu
       muṟaiyīṭukaḷ vantu kuvintaṉa.
       inta lañcap pēyait tolaippataṟkuk kāntiji kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭār.
       āciya ilākāvait tūymaippaṭuttiṉā laṉṟit tām jōkāṉisparkkil
       taṅkiyatil payaṉ oṉṟumillai yeṉṟu karutiṉār.
       eṉavē āciya ilākāviṉ ūḻalkaḷaip paṟṟic cāṭciyaṅkaḷ tiraṭṭa
       ārampittār. pōtumāṉa cāṭciyaṅkaḷ kiṭaittatum pōlīs kamiṣaṉariṭam
       ceṉṟār. atirṣṭa vacamāka, ṭarpaṉ pōlīs talaivaraip pōl iṅkēyum
       pōlīs talaivar maṉac cāṭciyuḷḷa nītimāṉāka iruntār. kāntiji
       kūṟiyatai yellām poṟumaiyuṭaṉ cevi koṭut tuk kēṭṭār. cāṭciyaṅkaḷaip
       pārttum, cāṭcikaḷai aḻaittuk kēṭṭum tirupti ceytu koṇṭār. āṉālum
       atu campantamāka vaḻakkut toṭukkum viṣayattil avarukku uṟcākam
       ēṟpaṭavillai.
       itaṟkuk kāraṇam eṉṉa veṉṟāl, teṉṉāppirikkāvil kuṟṟa vaḻakkukaḷiṉ
       viṣayattil jūri vicāraṇai muṟai amulil iruntatu. atāvatu
       kōrṭṭukaḷil kuṟṟa vicāraṇai naṭakkumpōtu mājisṭrēṭṭukku utavi
       ceyvataṟkāka camūkap piramukarkaḷil cilar jūrikaḷāka
       niyamikkappaṭuvārkaḷ. etiri kuṟṟavāḷiyā illaiyā eṉṟu kaṭaiciyil
       jūrikaḷ taṅkaḷ apippirāyattait terivippārkaḷ. anta apippirāyattai
       yoṭṭiyē mājisṭrēṭ tīrppaḷippār.
       veḷḷaikkāraṉ mītu vaḻakku naṭantāl veḷḷaikkārarkaḷē jūrikaḷāka
       varuvārkaḷ. veḷḷaikkārar mītu kaṟuppu maṉitar toṭarum vaḻakkukaḷil
       veḷḷaikkāra jūrikaḷ veḷḷaikkārarukkuc cātakamākavē tīrppac colvār
       ākaiyāl vicāraṇaiyil niyāyam kiṭaippatu kaṭiṉam ; veḷḷaikkārak
       kuṟṟavāḷi taṇṭikkap paṭuvatu kaṭiṉam.
       āyiṉum pōlīs kamiṣaṉar naṭavaṭikkai eṭuttup pārppatākak kūṟiṉār.
       "jūrikaḷ viṭutalai ceytu viṭuvārkaḷ eṉpataṟkāka nām
       ippērppaṭṭavarkaḷaic cummā viṭṭu viṭak kūṭātu. nammuṭaiya
       kaṭamaiyai nām ceytu viṭuvōm, iyaṉṟavarai muyaṟcittup pārppōm"
       eṉṟār.
       āciya ilākāvaic cērnta pala uttiyōkastarkaḷ lañcak kuṟṟattukku
       uḷḷāyiruntārkaḷ. āṉāl avarkaḷil iraṇṭu pēr mītutāṉ cariyāṉa
       cāṭciyam iruntatu. avarkaḷukkup pōlīs kamiṣaṉar vāraṇṭu
       piṟappittār.
       kāntiji aṭikkaṭi pōlīs kamiṣaṉariṭam pōy viṭṭu varuvatai āciyā
       ilākāviṉ oṟṟarkaḷ kavaṉittu mēṟpaṭi ilākā uttiyōkastarkaḷukkut
       takaval koṭuttu vantārkaḷ. ākavē vāraṇṭu piṟappikkappaṭṭa ceyti
       aṟintatum uttiyōkastarkaḷil oruvar ōṭi oḷintu viṭṭār. vēṟu
       mākāṇattilum cellakkūṭiya vāraṇṭu piṟappittup pōlīs kamiṣaṉar
       avaraip piṭittuk koṇṭu vantār. cāṅkōpāṅkamāka vicāraṇai naṭantatu.
       "uttiyōkastar iruvarum kuṟṟavāḷikaḷ eṉṟu nirūpippataṟku vēṇṭiya
       cāṭciyaṅkaḷ viṭappaṭṭaṉa. āyiṉum eṉṉa payaṉ? vicāraṇai muṭivil
       "iruvarum kuṟṟavāḷikaḷ alla" eṉṟu jararkaḷ tīrppuk kūṟiviṭṭārkaḷ.
       etirikaḷ viṭutalai aṭaintārkaḷ.
       itaṉāl kāntiji aṭainta ēmāṟṟattukku aḷavē yillai. pōlīs kamiṣaṉarum
       varuttappaṭṭār. kuṟṟattai maṟaippataṟkum kuṟṟavāḷiyait tappittuk
       koḷḷac ceyvataṟkum vakkīlkaḷ taṅkaḷ putti kūrmaiyai upayōkap
       paṭuttuvatai inta vaḻakkil kāntiji kaṇṭār. itaṉāl vakkīl toḻiliṉ
       mītē kāntijikku veṟuppu ēṟpaṭṭatu.
       * * * *
       nītikku virōtamāka vaḻakku muṭintuviṭṭa pōtilum ataṉāl palaṉ
       ēṟpaṭāmaṟ pōkavillai. vaḻakku vicāraṇaiyiṉ pōtu anta iru
       uttiyōkastarkaḷ viṣayamum veṭṭa veḷiccamāki viṭṭatu. avarkaḷai
       aracāṅkattār mēlum vēlaikku vaittuk koḷḷa muṭiyavillai. iruvarum
       vēlai yiliruntu nīkkappaṭṭārkaḷ. intiya camūkam ciṟitu tairiyam
       aṭaintatu. kāntijiyiṭam intiyarkaḷ muṉṉaikkāṭṭilum atika matippuk
       koṇṭārkaḷ. āciya ilākā uttiyōkastarkaḷukku lañcam koṭuppatil
       intiyarkaḷ celavu ceytu koṇṭirunta paṇattil perum pakuti
       miccamāyiṟṟu.
       lañcam vāṅkiya uttiyōkastarkaḷiṉ viṣayam attuṭaṉ pōy viṭavillai.
       avarkaḷukku aracāṅka uttiyōkam pōyviṭṭa teṉṟālum jīvaṉattukku vēṟu
       vēlai campātittuk koḷḷa virumpiṉārkaḷ. jōkāṉispark nakara capaiyil
       vēlaikku muyaṟci ceytārkaḷ. avarkaḷukku virōtamākak kāntiji mēlum
       pirayattaṉam ceyvatillai yeṉṟāl nakara capaiyil avarkaḷukku
       uttiyōkam kiṭaikkum eṉṟu tōṉṟiyatu. anta uttiyōkastarkaḷiṉ naṇpar
       oruvar atu viṣayamākap pēcak kāntijiyiṭam vantu avaruṭaiya
       utaviyaik kōriṉār. kāntiji tām kuṟukkē niṟpatillai yeṉṟu
       vākkaḷittār. "avarkaḷuṭaiya lañcam vāṅkum vaḻakkattai niṟuttavē nāṉ
       virumpiṉēṉ. conta muṟaiyil avarkaḷiṉ pēril eṉakkut tuvēṣam etuvum
       illai. avarkaḷ vēṟu uttiyōkattil amarntu kaurava māka jīvaṉam
       naṭattuvataṟku nāṉ ēṉ kuṟukkē niṟka vēṇṭum?" eṉṟu kūṟiṉār.
       itaṉpēril mēṟpaṭi maṉitarkaḷ iruvarukkum nakara capaiyil uttiyōkam
       kiṭaittatu.
       kāntijiyiṉ peruṅ kuṇam itutāṉ, tampi ! maṉitarkaḷuṭaiya tīya
       ceyalkaḷai etirttu makātmā veku tīviramāṉa pōrāṭṭam
       naṭattukiṟapōtu, anta maṉitarkaḷiṭam avarukkut tuvēṣam irātu.
       piṟkālattil kāntiji cattiyāk kiraham eṉṉum oppaṟṟa ahimcaip pōrāṭṭa
       muṟaiyai uruppaṭuttiyapōtu ataṟku mēṟpaṭi koḷkaiyaiyē
       aṭippaṭaiyākak koṇṭār. kānti makātmā colli yirukkiṟār:- "maṉitaṉ
       vēṟu, avaṉuṭaiya ceyal vēṟu eṉpataic cattiyākkirahi naṉku aṟintu
       koḷḷavēṇṭum. naṟceyalaip pārāṭṭutalum tīya ceyalaik kaṇṭittalum
       muṟaiyākum. āṉāl tīya ceyal ceypavaṉiṭam irakkaṅ koḷḷa vēṇṭumē
       tavira avaṉaip pakaikkak kūṭātu. cattiyat tēṭṭattiṉ aṭippaṭai
       itutāṉ. inta ahimcai muṟaiyaik koḷḷātavaraiyil cattiya taricaṉam
       kiṭṭātu. oruvaṉ tīya kāriyam ceytāl atai etirttut tākka vēṇṭum.
       ammātiriyē tīmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa ēṟpāṭukaḷaiyum
       stāpaṉaṅkaḷaiyum tākki oḻikka muyala vēṇṭum. āṉāl ataṟkup poṟuppāṉa
       maṉitarkaḷai etirttut tākkutal kūṭātu. appaṭic ceytal nammai nāmē
       tākkik koḷvatākum. nām ellārum orē maṇṇil ceyta pāṇṭaṅkaḷ ; orē
       kaṭavuḷiṉ putalvarkaḷ. maṉitar ellāriṭattum teyvīka caktikaḷ
       irukkiṉṟaṉa. oru maṉita ṉukkut tīṅku ceytāl atu maṉita kulattukkē
       tīṅku ceytatākum. oru maṉitaṉai alaṭciyam ceytatāl teyvattai
       alaṭciyam ceytatākum.'
       ----------------

                          41. kastūripāyt teyvam

       kānti makātmā perum pākkiyam ceytavar ; ataṉālē tāṉ kastūripāy
       avaruṭaiya vāḻkkait tuṇaiviyāka vāyttār eṉṟu colla vēṇṭum.
       cātāraṇamāka intiyap peṇmaṇikaḷ mikka poṟumai vāyntavarkaḷ.
       kaṇavaṉmārkaḷukku iṇaṅki naṭappataṟkāka ettaṉaiyō kaṣṭaṅkaḷaic
       cakittuk koḷḷak kūṭiyavarkaḷ. āṉāl kāntijiyaip patiyākakkoṇṭa
       peṇmaṇikkuc cātāraṇa stirīkaḷukku uḷḷa poṟumai iruntāl pōtumā
       yiruntirātu. kuṭumpa vāḻkkai, camūka vāḻkkai, araciyal vāḻkkai
       ākiyavaṟṟil kāntiji naṭattiya cōtaṉaikaḷuk kellām uṭaṉpaṭ
       ṭiruppataṟku ellaiyaṟṟa acātāraṇap poṟumai srīmati kastūripāykku
       iruntirukka vēṇṭum.
       kānti makātmāvai intiyāviṉ oppaṟṟa talaivar eṉṟum ulaka cirēṣṭar
       eṉṟum piṟkālattil ulakam oppuk koṇṭu koṇṭāṭiyatu. ākaiyāl
       ikkālattil namakku "kāntiji evvaḷavu periya maṉitar ? eppērppaṭṭa
       makā puruṣar ? avarai maṇantu koṇṭatu kastūripāyiṉ pākkiyam allavā?
       attakaiya pukaḻ vāynta kaṇavarukkuk kastūripāy ottu naṭantatil
       āccariyam eṉṉa?" eṉṟu tōṉṟak kūṭum.
       āṉāl kāntiji vāḻkkai toṭaṅkiya kālattilum teṉṉāppirikkā pōrāṭṭattai
       ārampitta kālattilum avar ivvaḷavu piracitta maṭaiyappōkiṟār,
       makātmā ākap pōkiṟār eṉṟu yārukkumē teriyātallavā ? srīmati kastūri
       pāykku anta nāḷil "nammuṭaiya kaṇavar ippaṭi oru nilaiyāka nillāmal
       kuṭumpattaip pāḻākkukiṟārē?" eṉṟu tōṉṟuvatutāṉ iyalpallavā ?
       appaṭiyiruntum kaṇavaruṭaiya kāriyaṅkaḷuk kellām kastūripāy
       uṭaṉpaṭṭuttāṉ iruntār. pala camayaṅkaḷil avarkaḷukkuḷ vivātaṅkaḷ
       ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. kāntijiyiṉ camatarma cīrtirutta āvēcam
       kastūripāyaip perun tollaikku āḷākki yirukkiṟatu. cila camayam
       kāntijiyaik kastūripāy etirttup pōrāṭiyatum uṇṭu. āyiṉum
       kaṭaiciyākak kaṇavaruṭaiya viruppattaiyē muṭivāṉa tīrppākak koṇṭu
       kāriyattil naṭantu koṇṭirukkiṟār.
       teṉṉāppirikkāvil kāntiji kuṭittaṉam naṭattiya kālattil kaṇavarukkum
       maṉaivikkum attakaiya pōrāṭṭam oṉṟu naṭaipeṟṟatu. mikap puṉitamāṉa
       anta campavattaip paṟṟik kāntijiyiṉ vāymoḻiyilēyē nām terintu
       koḷvatutāṉ ucitam. avar eḻutiyuḷḷatai appaṭiyē kīḻē tantirukkiṟēṉ.
       ataip paṭikkumpōtu kāntiji uyarntavarā, kastūripāy uyarntavarā eṉṟa
       kēḷvi nam maṉattil utayamākum. ataip paṟṟi muṭivu ceyvatu avvaḷavu
       culapamā yirātu.
       mēṟpaṭi campavattaip paṟṟi, "oru puṉita ñāpakam " eṉṟa talaippiṉ
       kīḻ kāntiji eḻuti yirukkiṟār :
       "ṭarpaṉil vakkīl toḻil naṭattik koṇṭirunta pōtu eṉṉuṭaiya
       kāriyālaya kumāstākkaḷ perumpālum eṉṉuṭaṉ taṅki iruppatu vaḻakkam.
       avarkaḷil hintukkaḷum, kiṟistavarkaḷum, kujarāttikaḷum,
       tamiḻarkaḷum iruntaṉar. avarkaḷai eṉ kuṭumpattaic cērntavarkaḷāka
       naṭatti vantēṉ. itaṟku eṉ maṉaivi eppōtēṉum kuṟukkē niṉṟāl appōtu
       eṅkaḷukkuḷ maṉastāpam ēṟpaṭum.
       eṉṉuṭaiya vīṭu mēṉāṭṭu muṟaiyil kaṭṭappaṭṭiruntatu. ātaliṉ ataṉ
       aṟaikaḷiliruntu aḻukkut taṇṇīr veḷiyē pōvataṟkuc cākkaṭaikaḷ
       amaikkappaṭavillai. aṟaikaḷil ivvāṟu cākkaṭai vaittal kūṭātu tāṉ.
       eṉavē, ovvōr aṟaiyilum aḻukku nīrppāṇṭam oṉṟu vaikkappaṭṭiruntatu.
       ippāṇṭaṅkaḷaic cuttam ceyvataṟku vēlaikkāraṉ vaippataṟkup patilāka
       nāṉum, eṉ maṉaiviyumē avaṟṟaic cuttam ceytu vantōm. vīṭṭil koñca
       kālam iruntu paḻakiviṭṭa kumāstākkaḷ, avaravarkaḷ upayōkitta
       pāṇṭaṅkaḷai avaravarkaḷē cuttam ceytu vantārkaḷ, iṅṅaṉamirukkaiyil
       putitāka oru kiṟistava kumāstā vantu cērntār. avaruṭaiya peṟṟōrkaḷ
       tīṇṭā vakuppiṉar. putitāka vantavarātaliṉ avaruṭaiya paṭukkai
       yaṟaiyaic cuttam ceytal eṅkaḷuṭaiya kaṭamaiyā yiruntatu. eṉ
       maṉaivi, maṟṟavarkaḷuṭaiya pāṇṭaṅkaḷaic cuttam ceyvatil evvita
       āṭcēpamum kūṟiyatu kiṭaiyātu. āṉāl tīṇṭātār oruvariṉ pāṇṭattaic
       cuttam ceyya vēṇṭi vantapōtu avaḷāl poṟukka muṭiyāmal pōyiṟṟu. itaṉ
       payaṉāka eṅkaḷukkuḷ maṉastāpam viḷaintatu. nāṉ pāṇṭaṅkaḷaic cuttam
       ceyvatum avaḷāl cakikka muṭiyavillai. avaḷukkum ceyyap
       piriyamillai. kōpattiṉāl civanta kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr tārai tārai
       yākap peruka antak kōpap pārvaiyiṉālēyē eṉṉaik kaṭintavaḷāyk kaiyil
       pāṇṭattuṭaṉ avaḷ ēṇiyiṉ vaḻiyē iṟaṅki vanta kāṭci ippōtum eṉ
       maṉakkaṇ muṉ niṟkiṟatu.
       eṉ maṉaiviyiṭam nāṉ vaittirunta aṉpu mikak kurūramāṉa vakaiyaic
       cērntatu. eṉṉai avaḷuṭaiya upāttiyāyaṉākak karuti yiruntēṉ. eṉavē
       avaḷiṭam eṉakkirunta kuruṭṭuttaṉamāṉa aṉpiṉ kāraṇamāka avaḷaip
       peritum upattiravap paṭutti vantēṉ.
       avaḷ pāṇṭattait tūkkic ceṉṟataṉālēyē nāṉ tirupti yaṭaiyavillai.
       atai avaḷ cantōṣattuṭaṉē ceyya vēṇṭum eṉṟu virumpiṉēṉ. eṉavē,
       uratta cattam pōṭṭu, "eṉṉuṭaiya vīṭṭil immātiri mūṭattaṉattaip
       poṟukka muṭiyātu" eṉṟēṉ.
       ammoḻikaḷ kūriya ampukaḷaippōl avaḷuṭaiya itayattil taittaṉa.
       ' uṅkaḷ vīṭṭai nīṅkaḷē vaittukkoṇṭu eṉṉait tolaittu viṭuṅkaḷ" eṉṟu
       avaḷ kūccaliṭṭāḷ. appōtu eṉṉai nāṉē maṟantu viṭṭēṉ. eṉ
       itayattilirunta irakka ūṟṟu vaṟṟip pōyiṟṟu. avaḷuṭaiya kaiyaip
       piṭittu ēṇikku etirē irunta vāyiṟpaṭikku, iḻuttuk koṇṭu pōṉēṉ.
       veḷiyē taḷḷuvataṟkākak katavait tiṟantēṉ.
       avaḷ kaṉṉaṅkaḷiṉ vaḻiyāyk kaṇṇīr tārai tāraiyāy vaḻintu
       koṇṭiruntatu. avaḷ kūṟiyatāvatu: 'uṅkaḷukku veṭkamillaiyā? ippaṭic
       cuya uṇarvu pōy viṭa vēṇṭumā ? eṉakkup pōkkiṭa meṅkē ?
       tañcamaḷippataṟku iṅku eṉ peṟṟōrkaḷāvatu, uṟaviṉarkaḷāvatu.
       irukkiṟārkaḷā? nīṅkaḷ eṉṉai utaittālum nāṉ poṟuttuk koḷḷa
       vēṇṭiyatutāṉ. āṇṭavaṉ āṇai ! katavaic cāttuṅkaḷ. yārāvatu cirikkap
       pōkiṟārkaḷ !' eṉṟāḷ.
       veḷikkuk kāṭṭikkoḷḷavillai yāyiṉum uḷḷukkuḷ mikavum veṭkappaṭṭēṉ.
       katavaic cāttiṉēṉ. eṉ maṉaivi eṉṉai viṭṭu eṅkum pōvataṟkillai
       eṉṟāl, nāṉum avaḷai viṭṭup piriya muṭiyātu. nāṅkaḷ ettaṉaiyō caṇṭai
       pōṭṭirukkiṟōmāyiṉum, muṭivil camātāṉam aṭaintu viṭuvōm. aḷavaṟṟa
       poṟumai yuṭaiyavaḷātalāl eṉ maṉaiviyē veṟṟi yaṭaivāḷ.
       iṉṟaiya tiṉam pārapaṭcamiṉṟi mēṟpaṭi nikaḻcciyai nāṉ kūṟak
       kūṭiyavaṉā-yirukkiṟēṉ. intap puṉita nikaḻcciyai nāṉ kūṟiyatiliruntu
       taṟpōtu nāṉum eṉ maṉaiviyum tampatikaḷukku ilakkiyamāyiruppatāka
       yārum muṭivu ceyya vēṇṭām. eṅkaḷukkuḷ pūraṇa laṭciya oṟṟumai ip
       pōtum illai. srīmati kastūripāykkut taṉiyē ētēṉum ilaṭciyaṅkaḷ
       uṇṭāveṉ ṟu orukāl avaḷukkē teriyāma lirukkalām.
       āṉāl kastūripāyiṭam ōr aruṅkuṇam irukkiṟatu. hintu maṉaivimār
       perumpālōriṭam ikkuṇam uṇ ṭeṉṟu collalām. atu yāteṉil
       viruppattuṭaṉō viruppa miṉṟiyō, aṟintō, aṟiyāmalō, eṉ aṭiccuvaṭ
       ṭaip piṉpaṟṟi naṭappatāl avaḷ mēṉmaiyuṟalām eṉṟu karuti
       vantirukkiṟāḷ. pulaṉaṭakkattuṭaṉ vāḻkkai naṭatta nāṉ ceyta
       muyaṟcikaḷukku avaḷ eppōtum kuṟukkē niṉ ṟatu kiṭaiyātu. ātaliṉ
       eṅkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷil mikka vēṟṟumai iruntapōtilum,
       eṅkaḷuṭaiya vāḻkkai eppōtum tiruptiyum makiḻcciyum vaḷarcciyum
       uṭaiyatāy iruntu vantirukkiṟatu."
       ------------

                   42. 'kūlic cēri 'yil koḷḷai nōy

       intiyā tēcattil hintukkaḷākiya nām, camūkattukkuc ciṟanta toṇṭu
       ceytuvarum cila vakuppārait tīṇṭātār eṉṟu otukkit taṉippaṭṭa
       cērikaḷil vacikkumpaṭi ceytu vantirukkiṟōmallavā ? intak karmattiṉ
       palaṉait teṉṉāppirikkāvil ellā intiyarkaḷumē anupavikkumpaṭi
       nērntatu. anta nāṭṭil intiyarkaḷ ellārum potuvākak 'kūlikaḷ' eṉṟu
       aḻaikkap paṭṭārkaḷ. intiyāvil 'tīṇṭātār' eṉpataṟku eṉṉa poruḷō atē
       poruḷ : teṉṉāppirikkāvil 'kūlikaḷ' eṉpataṟku ēṟpaṭṭiruntatu.
       tīṇṭātārukku intiyāvil taṉiyākac cērikaḷ ēṟpaṭṭiruppatupōl
       teṉṉāppirikkāvil 'kūlikaḷ' eṉṟu collappaṭṭa intiyarkaḷ
       vacippataṟkut taṉippaṭṭa pakutikaḷ otukkappaṭṭiruntaṉa. avai 'kūlic
       cērikaḷ ' eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉa.
       ṭirāṉsvāliṉ talainakaramāṉa jōkāṉisparkkil intiyar vacitta 'kūlic
       cēri' oṉṟu iruntatu. antak kūlic cēriyilum intiyar contamāka nilam
       vāṅkikkoḷḷa muṭiyātu. atil vacitta intiyarkaḷ kuṭiyiruppu nilattai
       jōkāṉispark nakara capaiyāriṭamiruntu 99 varuṣak kuttakaikkup
       peṟṟiruntārkaḷ, jaṉattokaip perukkattukkut takuntāṟpōl cēriyiṉ
       vistīraṇam atikarikkavillai. eṉavē mika nerukkaṭiyil intiyarkaḷ
       vacittu vantārkaḷ. cukātāra vacatikaḷukku nakara capaiyār takka
       ēṟpāṭu ceyya villai. nalla cālaikaḷ illai ; viḷakkukaḷ pōṭavillai.
       aṅku vacitta intiyarkaḷ perumpālum kalviyaṟivillāta ēḻait toḻilāḷi
       vakuppaic cērntavarkaḷ. avarkaḷ cukātāra vitikaḷai
       aṟintirukka-villai. intiyarkaḷiṉ aṟiyāmaiyum nakara capaiyiṉ
       acaṭṭaiyum cērntu mēṟpaṭi ’kūliccēri'yaic cukātārak kēṭāṉa
       narakamākac ceytiruntaṉa. nakara capaiyār taṅkaḷuṭaiya acaṭṭaiyiṉāl
       nērn tirunta intat tīmaiyai nivarttikka muyalvataṟkup patilāka,
       ataiyē kāraṇamākak koṇṭu intiyarkaḷai avviṭa miruntē viraṭṭiviṭa
       yattaṉittārkaḷ. intiyarkaḷ 99 varuṣak kuttakaikkup peṟṟirunta
       nilattaip peyarukku naṣṭa īṭu eṉṟu koṭuttu paṟittuk koḷḷat
       toṭaṅkiṉārkaḷ.
       nakaracapai nirṇayikkum naṣṭa īṭṭup paṇattai oppuk koḷḷat
       tayārāyillāta intiyarkaḷ 'appīl ceytu' koḷḷa ēṟpāṭu iruntatu.
       itaṟkāka vicēṣak kōrṭṭu oṉṟu niyamikkappaṭṭatu. intak kōrṭṭil
       intiyarkaḷ palar appīl ceytu koṇṭārkaḷ. avarkaḷukkākak kāntiji
       ājarākip pēciṉār. vaḻakkukaḷ jeyittālum tōṟṟālum pattu pavuṉukkumēl
       'pīs ' peṟṟukkoḷvatillai yeṉṟum, attokaiyilum pātiyai ēḻai
       intiyarkaḷiṉ utavikku otukki vaippateṉṟum, kāntiji tīrmāṉittār.
       mottam eḻupatu vaḻakkukaḷil kāntiji ājarāṉār. avaṟṟil oru
       vaḻakkutāṉ tōlvi yaṭaintatu. maṟṟavai jayittaṉa. inta vaḻakkukaḷil
       kāntiji iravu pakal kaṣṭappaṭṭu uḻaittār. itaṉāl ēḻai intiyarkaḷiṉ
       aṉpukkup peritum pāttiramāṉār. atē camayattil varumāṉamum niṟaiyak
       kiṭaittatu. āṉāl appōtu kāntiji teṉ ṉāppirikkā intiyarkaḷiṉ
       urimaikaḷai vaṟpuṟuttuvataṟkāka "iṇṭiyaṉ opīṉiyaṉ " eṉṟa
       pattirikaiyai ārampittirun tār. ārampa nāṭkaḷil pattirikai
       naṭattuvatil ērāḷamāṉa naṣṭam ēṟpaṭṭu vantatu. anta naṣṭattai
       yellām kāntiji tam conta varumāṉattiliruntē īṭu ceytār. mottam 1600
       pavuṉ varaiyil kāntiji mēṟpaṭi pattirikai yiṉ naṣṭattaic
       carikkaṭṭak koṭuttatākat tamatu cuya carittirattil
       kuṟippiṭṭirukkiṟār. intap paṇa naṣṭattai yellām īṭu ceyyumāṟu
       intiya camūkattiṉ aṉpaik kāntiji peṟṟu vantār.
       ataṟku aṟikuṟiyāka ellā intiyarkaḷum avaraip ’pāy eṉṟu aḻaikkat
       toṭaṅkiṉārkaḷ. 'pāy' eṉṟa hinti vārttaikku ' aṇṇā' eṉṟu poruḷ.
       ivvitam tam mōṭu teṉṉāppirikkā intiyarkaḷ ellārum uṟavu urimai
       koṇṭāṭiyatu kāntijikku mikka makiḻcci tantatu.
       intiyar vacitta kūlic cēri muḻutum nakara capaikkuc
       contamākiviṭṭatu. āṉālum avarkaḷukku vēṟu iṭam kaṇṭu piṭittuk
       koṭukkum varaiyil aṅkēyē vacikkum paṭi viṭṭu vaikka nērntatu. itu
       kāraṇamākac cukātārak kēṭu mēlum atikamāyiṟṟu. vīṭum nilamum
       contamāyirunta varaiyil intiyarkaḷ ōraḷa vā vatu cuttappaṭutti
       vantārkaḷ. nakara capaikkuc contamāṉa piṟaku atuvum pōyiṟṟu. nakara
       capaiyum cukātārattukkāka ēṟpāṭu etuvum ceyyavillai.
       ittakaiya kēvalamāṉa nilaimaiyil kūlic cēri irunta pōtu oru periya
       vipattu ēṟpaṭṭatu. jōkāṉisparkkil arukil irunta taṅkac curaṅkam
       oṉṟil karumakāmāri (Black Plague) eṉṉum payaṅkarak koḷḷai nōy
       ārampittatu. curaṅkattil vēlai ceytavarkaḷ perumpālum nīkrōkkaḷ.
       cila intiyarkaḷum aṅkē vēlai ceytu koṇṭiruntaṉar. ivarkaḷil 23
       pērait tiṭīreṉṟu oru nāḷ karumakāmāri paṟṟiyatu. avarkaḷ
       kūliccēriyil taṅkaḷ iruppiṭattukku vantu cērntaṉar. kāntijiyiṉ
       cakākkaḷil oruvarāṉa srī mataṉ jit eṉpavar 'iṇṭiyaṉ opīṉiyaṉ'
       pattirikaikkuc cantā vacūlippataṟkāka aṉṟu aṅkē taṟceyalākap
       pōyiruntār. koḷḷai nōyiṉāl pīṭikkappaṭṭa maṉitarkaḷai avar pārttār.
       uṭaṉē kāntijikku oru kuṟippu eḻuti aṉuppiṉār :- "iṅkē karumakāmāri
       tōṉṟiyirukkiṟatu. uṭaṉē takka naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭum.
       illāviṭṭāl intiya camūkam perum vipattukku uḷḷākum. tayavu ceytu
       uṭaṉē puṟappaṭṭu vāruṅkaḷ."
       ivvitam kāntijikku eḻuti aṉuppiviṭṭu srī mataṉ jit kāliyāyirunta
       oru vīṭṭiṉ pūṭṭai uṭaittut tiṟantār. nōyāḷikaḷai yellām anta vīṭṭil
       vantu irukkumpaṭi ceytār. itaṟkuḷ kāntijiyum caikkiḷ vaṇṭiyil ēṟit
       turitamāka vantu cērntār. jōkāṉisparkkil vaittiyat toḻil ceytu
       koṇṭirunta ṭākṭar villiyam kāṭpirē eṉ ṉum intiyak kiṟistuvarum
       mēṟpaṭi ceytiyaik kēṭṭu viraintu vantār. inta mūṉṟu pērumāka
       nōyāḷikaḷukkup paṇiviṭai ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. āṉāl avvaḷavu
       nōyāḷikaḷaiyum kavaṉittukkoḷḷa mūṉṟu pēr pōta villai. kāntijiyiṉ
       kāriyālayattil appōtu nālu intiya iḷaiñarkaḷ vēlai
       ceytukoṇṭiruntaṉar. kalyāṇ tās, māṉaklāl, kuṉ vantarāy ākiya
       mūvaraiyum iṉṉoruvarai payum nōyāḷikaḷukkut toṇṭu ceyyac cammatamā
       eṉṟu kāntiji kēṭṭār. atu periya apāyakaramāṉa kāriyam eṉṟum uyirai
       iḻakkavum nēriṭalām eṉṟum kāntiji coṉṉār. nālvarum ciṟitum
       tayaṅkāmal oppukkoṇṭārkaḷ. ”tāṅkaḷ eṅkē irukkiṟīrkaḷō aṅkē nāṅkaḷum
       iruppōm !" eṉṟu patil tantārkaḷ. antak kālattilēyē kāntijiyiṉ
       celvākkukku uṭpaṭṭavarkaḷ cakala parit tiyākaṅkaḷaiyum ceyvataṟku
       tayārāki yiruntārkaḷ.
       iravellām kaṇ viḻittu mēṟcoṉṉa ēḻu pērum nōyāḷikaḷukkup paṇiviṭai
       ceytu vantārkaḷ. avvap pōtu maruntu koṭuttārkaḷ. nōyāḷikaḷaiyum
       avarkaḷuṭaiya paṭukkaikaḷaiyum aṭikkaṭi cuttam ceytārkaḷ.
       nōyāḷikaḷukkut tairiyam kūṟi uṟcākappaṭutti vantārkaḷ.
       kāli vīṭṭaip pūṭṭai uṭaittut tiṟantatu paṟṟi nakara capaikku uṭaṉē
       kāntiji eḻuti viṭṭār. ataṟkup patilum vantatu. nakaracapaik
       kāriyastar kāntijikkum avaruṭaiya cakākkaḷukkum camayattil cariyāṉa
       kāriyam ceyta taṟkāka naṉṟi celuttiṉār. maṟunāḷ nakara capaiyiṉ
       uttaravuppaṭi kāliyāyirunta kiṭaṅku oṉṟu kāntijiyiṭam oppuvikkap
       paṭṭatu. nōyāḷikaḷai antak kiṭaṅkukku māṟṟa vēṇṭum eṉṟu uttaravum
       piṟantatu. āṉāl nōyāḷikaḷukku vēṇṭiya vacati oṉṟum aṅkē illai.
       acuttamāyirunta anta kiṭaṅkaik kāntijiyum avaruṭaiya cakākkaḷum
       cuttap paṭuttiṉārkaḷ. cila paṭukkaikaḷaiyum vaittiya
       cātaṉaṅkaḷaiyum campātittuk koṇṭu vantārkaḷ.
       nakara capaiyār aṉuppiya oru tātiyum vantu cērntāḷ. tāti aṉpu uḷḷam
       koṇṭavaḷ. nōyāḷikaḷukkut tāṉē paṇiviṭai ceyvatākac coṉṉāḷ. āṉāl
       nōyāḷikaḷai avaḷ toṭumpaṭiyē maṟṟavarkaḷ viṭavillai.
       'karumakāmāri’kkup pirānti oru maruntu eṉṟu karutappaṭ ṭatu.
       nōyāḷikaḷukku aṭikkaṭi koṭukka vēṇṭum eṉ ṟum paṇiviṭai
       ceykiṟavarkaḷum aṭikkaṭi pirānti cāppiṭa vēṇṭum eṉṟum
       collappaṭṭatu. tāti avvitamē aṭikkaṭi pirānti kuṭittuk koṇṭiruntāḷ.
       āṉāl kāntiji mutaliyōr pirāntiyait toṭavillai.
       nōyāḷikaḷil mūṉṟupēr pirānti kuṭikkāmal cikiccai peṟa iṇaṅkiṉārkaḷ.
       avarkaḷukkuk kāntiji talaiyilum mārpilum īra maṇṇai vaittuk
       kaṭṭiṉār. mūṉṟu pēril iruvar piḻaittārkaḷ. oruvar iṟantu viṭṭār.
       vaḻakkamāṉa cikiccai peṟṟa irupatu pērum māṇṭu pōṉārkaḷ.
       itaṟkiṭaiyil nakaracapaiyār jōkāṉisparkkukku ēḻu mail tūrattil ōr
       iṭattaik kuṟippiṭṭut toṟṟu nōyāḷikaḷai aṅkē koṇṭu pōka vēṇṭum
       eṉṟārkaḷ. iṟantavarkaḷ pōka uyirōṭirunta iruvarum aṅkē koṇṭu pōyc
       cērkkap paṭṭaṉar. putitāka yārukkāvatu nōy kaṇṭāl avarkaḷaiyum
       uṭaṉē avviṭattukku aṉuppa ēṟ pāṭu ceyyap paṭṭatu.
       pāvam ! pirānti kuṭittut taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷa virumpiya tāti
       koḷḷai nōyiṉāl pīṭikkappaṭṭu iṟantu pōṉāḷ. kāntijiyaiyum avaruṭaiya
       cakākkaḷaiyum toṟṟunōy pīṭikkavillai. itiliruntu pirāntiyai
       maruntākac cila camayaṅkaḷil upayōkappaṭuttuvatu muḻut tavaṟu eṉṟa
       muṭivukkuk kāntiji vantār; īra maṇ cikiccaiyil avaruṭaiya
       nampikkaiyum atikamāyiṟṟu.
       nōyāḷikaḷiṉ poṟupput tīrnta piṟpāṭum, kāntijikku vēṟu oru periya
       poṟuppu ēṟpaṭṭatu. ”kūlic cēri” viṣayattil ēṟkeṉavē alaṭciyamāka
       irunta nakaracapaiyār karumakāmāri nōy vanta piṟaku, atu
       veḷḷaikkārarkaḷaiyum paṟṟi viṭakkūṭātē eṉṟu mikavum kavalai
       kāṭṭiṉārkaḷ ; tārāḷamākap paṇamum celavaḻittārkaḷ. mēṟpaṭi koḷḷai
       nōyai aṭiyōṭu oḻippataṟkuk kūlic cēriyai muḻutum erittuviṭa vēṇṭum
       eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. itaṟkāka intiyarkaḷ ellāraiyum aṅkiruntu
       veḷiyēṟṟa vēṇṭiyiruntatu. kāntijiyiṉ utavi yillā viṭṭāl inta vēlai
       mikavum kaṣṭamāyp pōyirukkum. āṉāl kāntiji potu nalattai muṉṉiṭṭu
       atikārikaḷuṭaṉ ottuḻaikka muṉ vantār. kūlic cēriyil vacitta
       intiyarkaḷ aṉaivarum jōkāṉisparkkukku patiṉ mūṉṟu mail tūrattil
       irunta tiṟanta veḷiyil ceṉṟu irupattōru nāḷ vacikka vēṇṭum eṉṟum,
       ellārum puṟappaṭṭuc ceṉṟa piṟaku kūlic cēriyai erittuviṭa vēṇṭum
       eṉṟum ēṟpāṭu. veku nāḷāka vacitta iṭattiliruntu jaṉaṅkaḷaik
       kiḷappuvatu ilēcāṉa kāriyamā? tāṅkaḷ kiḷampuvatuṭaṉ uṇavup
       poruḷkaḷaiyum maṟṟum avaciyamāṉa cāmāṉkaḷaiyum eṭuttuppōka vēṇṭum.
       atika upayōkamillāta taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷai akkiṉi pakavāṉukku
       iraiyākumpaṭi viṭṭuviṭṭup pōka vēṇṭum. evvaḷavu payaṉaṟṟa
       cāmāṉkaḷāyirunta pōtilum pala kālamākac cērttu
       vaittiruntavarkaḷukku avaṟṟai viṭṭup pōka maṉam varātallavā
       ?-pōkiṟa iṭattilāvatu vīṭu vācal uṇṭā ? tiṟanta veḷiyil mūṉṟu vāram
       vacikkavēṇṭum. āyiṉum kāntijiyum avaruṭaiya cakākkaḷum kēṭṭuk
       koṇṭatiṉ pēril kūliccēriyil irunta avvaḷavu intiyarkaḷum puṟappaṭac
       cittamāṉārkaḷ. āṉāl oru viṣayattil avarkaḷukkuk kavalai ēṟpaṭṭatu.
       avaravarkaḷum vekukālamākap pāṭupaṭṭut tēṭi ētō koñcam paṇam mīttu
       vaittiruntārkaḷ. paṇattaip pāṅkiyil pōṭuvateṉpatu anta ēḻait
       toḻilāḷikaḷukkut teriyavē teriyātu. avaravarkaḷ vacitta kuṭicaiyil
       taraiyait tōṇṭip putaittu vaittiruntārkaḷ. mēṟpaṭi ciṟu tokaikaḷai
       yellām eṉṉa ceyvatu eṉpatu paṟṟik kavalai uṇṭāyiṟṟu. tiṟanta
       veḷiyil vacikkap pōkum iṭattukkup paṇattaik koṇṭu pōka avarkaḷukku
       maṉam illai. tiruṭṭup pōyviṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu ? kāntijiyiṭam itu
       viṣayamāka muṟaiyiṭṭārkaḷ. "pāṅkiyil pōṭuṅkaḷ!" eṉṟu kāntiji
       coṉṉār. "eṅkaḷukkup pāṅkiyil pōṭat teriyātu. pōṭṭāl tirumpi varumō
       eṉṉamō, yār kaṇṭatu ? pāṅkiyiṉ pakkam pōvatē eṅkaḷukkuk kaṣṭam!"
       eṉṟārkaḷ. avarkaḷil oruvar, "uṅkaḷiṭamē koṭuttu vaikkiṟōm; nīṅkaḷ
       vaittiruntu tiruppik koṭuṅkaḷ" eṉṟār. ellā intiyarkaḷum appaṭiyē
       coṉṉārkaḷ. "uṅkaḷiṭam paṇam iruntāl eṅkaḷukkuk kavalaiyillai"
       eṉṟārkaḷ. anta ēḻait toḻilāḷikaḷ tammiṭattil kāṭṭiya nampikkai
       kānti makātmāviṉ uḷḷattai urukkiyatu. avarkaḷuṭaiya pāṅkiyāka
       iruntu utava oppuk koṇṭār. itu cātāraṇa viṣayamalla.
       nūṟṟukkaṇakkāṉa intiyarkaḷ taṅkaḷuṭaiya cēmippup paṇattaik
       koṇṭuvantu koṭuttārkaḷ. perumpālum ceppuk kācukaḷum veḷḷi nāṇayaṅ
       kaḷumāka vantu kuvintaṉa. ivaṟṟai yellām eṇṇi eṭuttuk koṇṭu
       avaravarkaḷ pēril kaṇakku eḻutavēṇṭum. avvaḷavu nāṇayaṅkaḷaiyum
       kāntiji eṉṉa ceyya muṭiyum ? tammuṭaiya peyaril pāṅkikkut tāṉ
       aṉuppavēṇṭum. piḷēk nōyp pakutiyiliruntu vantavai yeṉṟu
       pāṅkikkārarkaḷ eṭukka maṟuttu viṭak kūṭum. pāṅk māṉējariṭam pēcik
       kāntiji carikkaṭṭiṉār. nāṇayaṅkaḷai yellām maruntu jalam viṭṭuc
       cuttam ceytu pāṅkikku aṉuppiṉār. ivvitam intiyarkaḷ ciṟitu
       ciṟitākac cērttu vaittirunta tokaikaḷ cērntu mottam aṟupatiṉāyiram
       pavuṉ kāntijiyiṭam oppaṭaikkappaṭṭatu. avvaḷavaiyum pāṅkiyil
       pattirappaṭutti, cariyākak kaṇakku vaittiruntu, piṟpāṭu kāntiji
       tiruppik koṭuttār !
       piṟkālattil kāntiji intiyāvil pala potukkāriyaṅkaḷukkup paṇam vacūl
       ceytār. jōkāṉisparkkil ēḻai intiyarkaḷ kāntijiyiṭam eppaṭip pūraṇa
       nampikkai vaittiruntārkaḷō appaṭiyē intiyarkaḷ ellārum avariṭam
       nampikkaik kāṭṭiṉārkaḷ. pala kāriyaṅkaḷukku laṭcakkaṇakkāṉa tokai
       koṭuttārkaḷ. avvaḷavaiyum intiya ēḻai makkaḷiṉ paṇamākavē kāntiji
       karutip pattirappaṭutti anta ēḻai makkaḷukkē payaṉpaṭum muṟaiyil
       upayōkap paṭuttiṉār. niṟka.
       'kūlic cēri’yil intiyar aṉaivarum taṉi rayil vaṇṭikaḷil ēṟṟappaṭṭu
       nakarattukku patiṉ mūṉṟu mail tūratti lirunta kiḷips kēṭ paṇṇaikkuk
       koṇṭupōkap paṭṭārkaḷ. aṅkē kūṭāraṅkaḷ cila pōṭappaṭṭiruntaṉa.
       tiṟanta veḷiyilum kūṭāraṅkaḷilum vacittup
       paḻakkamillātavarkaḷātalāl intiyarkaḷ mutalil kaṣṭappaṭṭārkaḷ.
       irupattunālu maṇi nērattukkuḷ avarkaḷ taṅkaḷ tollaikaḷai maṟantu
       kutūkalamā yirukkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ovvoru nāḷum kāntiji caikkiḷil
       aṅkē ceṉṟu avarkaḷuṭaiya cuka tukkaṅkaḷai vicārittu viṭṭu vantār.
       itu avarkaḷuṭaiya kavalaiyaip pōkkuvataṟku utaviyāyiruntatu. cila
       nāḷaikkellām avarkaḷ āṭippāṭic cirittuk kaḷikkat toṭaṅki viṭṭārkaḷ.
       mūṉṟu vāram tiṟanta veḷiyil vacittatāl avarkaḷuṭaiya tēka
       ārōkkiyamum apivirutti yaṭaintatu.
       intiyarkaḷ kāli ceytu viṭṭup pōṉa maṟunāḷē kūlic cērikkut tī
       vaikkap paṭṭatu. itē camayattil nakara capaiyiṉ mārkkeṭṭil cetta
       eli viḻuntatu kāraṇamāka mārkkeṭṭum koḷuttappaṭṭatu.
       nakaracapaikkup pattāyiram pavuṉukku mēl naṣṭamāyiṟṟu. āyiṉum
       nakarattil koḷḷai nōy mēlum paravāmal taṭukkappaṭṭatu.
       -----------

                          43. pōṉiks paṇṇai

       teṉṉāppirikkāvil kāntiji vacitta kālattil cila ciṟanta āṅkila
       naṇparkaḷ avarukkuk kiṭaittārkaḷ. avarkaḷil oruvar misṭar vesṭ;
       iṉṉoruvar misṭar pōlak. inta iraṇṭu pērum jōkāṉisparkkil irunta
       caiva pōjaṉa cālaiyil kāntijikkup paḻakkamāṉavarkaḷ.
       ivarkaḷuḷ mutalil cinēkamāṉavar misṭar vesṭ. ivarum kāntijiyum
       tiṉantōṟum mālaiyil caiva pōjaṉa cālaiyil cantippatu vaḻakkam.
       koḷḷai nōykkārarkaḷukkup paṇiviṭai ceyya ārampittatiliruntu kāntiji
       mēṟpaṭi caiva pōjaṉa cālaikkup pōkavillai; tam mūlamākat toṟṟunōy
       maṟṟavarkaḷiṭam paravāmalirukkum poruṭṭut tāṉ. āṉāl kāntiji
       varātatu paṟṟi misṭar vesṭ kavalai koṇṭār. oru nāḷ atikālaiyil
       kāntijiyiṉ vīṭṭukku vantu katavai iṭittār. appōtu kāntiji veḷiyil
       ulāvap puṟappaṭṭuk koṇṭiruntār. iruvarum naṭantu koṇṭē
       campāṣittaṉar.
       kāntiji koḷḷai nōykkārarkaḷukkup paṇiviṭai ceytu koṇṭiruppatāy
       aṟinta misṭar vesṭ, "nāṉum uṅkaḷuṭaṉ vantu nōyāḷikaḷukkut toṇṭu
       ceyya virumpukiṟēṉ. eṉṉai nampi vāḻkkai naṭattukiṟavarkaḷ yārum
       illai eṉpatutāṉ uṅkaḷukkut teriyumē?” eṉṟār.
       "āṉālum uṅkaḷai nāṉ apāyattukku uṭpaṭuttap pōvatillai. iraṇṭoru
       nāḷil eṅkaḷukkē anta vēlai yillāmaṟ pōyviṭum. āṉāl mukkiyamāṉa vēṟu
       vēlai yoṉṟu irukkiṟatu. atai nīṅkaḷ ceykiṟatā yiruntāl colkiṟēṉ "
       eṉṟār kāntiji.
       "pēṣākac ceykiṟēṉ. colluṅkaḷ ! " eṉṟār misṭar vesṭ.
       "nēṭṭālil intiyarukkāka ”iṇṭiyaṉ opīṉiyaṉ " eṉṉum pattirikai
       naṭatti varukiṟōm allavā ? pattirikaiyaiyum pattirikai accaṭikkum
       accuk kūṭattaiyum pārttukkoḷḷa oruvar tēvai. ituvarai srī mataṉ jit
       antap poruppai vakittu vantār. ippōtu avarukku iṅkē vēlai
       irukkiṟatu. nīṅkaḷ pōka muṭiyumā ?"
       jōkāṉisparkkil irunta ōr accuk kūṭattukku misṭar vesṭ pāti
       contakkārar. accukkūṭa aṉupavam avarukku iruntatu. contak
       kāriyattai viṭṭu viṭṭu ṭarpaṉukkup pōkac cammatittār. maṟunāḷē
       pirayāṇamāṉār. aṉṟu mutal kāntiji teṉṉāpirikkāvil irunta varaiyil
       kāntijiyiṉ cuka tukkaṅkaḷil ellām vesṭum paṅkāḷiyāyiruntu vantār.
       'kūlic cēri' viṣayamākavum karumakāmāri viṣayamākavum jōkāṉispark
       nakara capaiyār alaṭciyamāyiruntataik kaṇṭittuk kāntiji
       pattirikaikaḷukku oru kaṭitam eḻutiyiruntār. 'kiriṭik' eṉṉum
       pattirikaiyil utavi āciriyarāyirunta misṭar pōlak mēṟpaṭi
       kaṭitattaip paṭittār. paṭitta uṭaṉē antak kaṭitam eḻutiya
       kāntijiyai nēril cantikka vēṇum eṉṟa viruppam avarukku uṇṭāyiṟṟu.
       orunāḷ mālai kāntijiyaic caiva pōjaṉa cālaiyil cantittup pēciṉār.
       kāntijiyiṭam avaruṭaiya matippu atika māyiṟṟu. vāḻkkaiyaip paṟṟiya
       iruvaruṭaiya koḷkai kaḷum ottiruntaṉa. pōlak eḷiya vāḻkkaiyil
       paṟṟuk koṇṭavar. putti oppuk koḷḷum entak kāriyattaiyum naṭattaiyil
       kaṭaip piṭikkum uṟuti koṇṭavar. kāntiji mēṟkoḷḷum potuk
       kāriyaṅkaḷil avaruṭaṉ tāmum ottuḻaikka virumpuvatāka misṭar pōlak
       kūṟiṉār.
       itaṟkiṭaiyil ṭarpaṉukkuc ceṉṟirunta misṭar vesṭ oru kaṭitam
       eḻutiyiruntār. atu 'intiyaṉ opīṉiyaṉ' pattirikaiyaiyum accuk
       kūṭattaiyum paṟṟik kavalai uṇṭākkuvatā yiruntatu.
       "tāṅkaḷ etirpārkkiṟapaṭi lāpam varātu ; naṣṭam varalām. kaṇakkukaḷ
       oḻuṅkillai. niluvai pākki ērāḷam. āṉāl cariyāṉa vivaram illai.
       eṉṉāliyaṉṟa varaiyil nilaimaiyaic cīrppaṭutta muyalkiṟēṉ" eṉpatu
       misṭar vesṭ kaṭitattiṉ cārāmcam.
       itaip paṭittavuṭaṉē kāntiji ṭarpaṉukku nēril pōka virumpiṉār. itu
       varaiyil piṟar pēccai nampi ēmāntu pōṉōm eṉṟu uṇarntār. ṭarpaṉukkup
       pirayāṇap paṭṭār,
       kāntijiyai rayilil ēṟṟi aṉuppuvataṟku vanta misṭar pōlak kaiyil oru
       puttakam koṇṭu vantiruntār. raskiṉ eṉ ṉum piracitta āṅkila aṟiñar
       eḻutiya “Unto this Last” eṉṉum puttakam atu. pirayāṇattiṉ pōtu
       paṭippataṟkāka antap puttakattaik koṭuttār. kāntiji ataip paṭikkat
       toṭaṅkiya piṟaku niṟuttavē yillai. kāntijiyiṉ maṉap pōkkai atu
       piratipalittatu. maṉita vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyaṅkaḷ eppaṭi yirukka
       vēṇṭum eṉṟu teḷivupaṭuttik kūṟiyatu. piṉ varum cittāntaṅkaḷ
       mukkiyamāka anta nūlil kūṟappaṭṭiruntaṉa :
       1. maṉitaṉiṉ naṉmai carvajaṉa naṉmaiyil aṭaṅkiyatu.
       2. vakkīliṉ uḻaippum, nāvitaṉuṭaiya uḻaippum orē peṟumāṉa
       muḷḷavaitāṉ. ēṉeṉil aṉaivarukkum taṅkaḷ uḻaippiṉāl jīvaṉōpāyam
       campātikkum urimai camamāka uṇṭu.
       3. uṭalai uḻaittu vāḻum vāḻvē, atāvatu kuṭiyāṉavaṉuṭaiya allatu
       kaittoḻilāḷiyiṉ vāḻkkaiyē mēṉmaiyāṉa vāḻkkaiyākum.
       mutal iru cittāntaṅkaḷaiyum paṟṟik kāntiji ēṟkaṉavē naṉku
       aṟintiruntār. āṉāl mūṉṟāvatu koḷkai avarukkup putitāka iruntatu.
       āyiṉum atu uṇmai, - mika mukkiyamāṉa uṇmai - eṉpatu ippōtu naṉku
       teḷivāyiṟṟu. antak koḷkaikku iṇaṅkat tam vāḻkkaiyaic ceppaṉiṭuvatu
       paṟṟic cintikkat toṭaṅkiṉār. aṉṟiravellām rayil pirayāṇattiṉpōtu
       tūṅkāmal cintaṉai ceytu koṇṭiruntār. cintaṉai ṭarpaṉ nakaram pōyc
       cērntavuṭaṉē kāriyamāka urukkoṇṭatu.
       raskiṉ puttakattiṉāl tam maṉōnilaiyil ēṟpaṭṭa māṟutalaip paṟṟik
       kāntiji misṭar vesṭukkuc coṉṉār.
       "nām ellārum oru vivacāyap paṇṇaikkup pōyp putiya vāḻvu toṭaṅka
       vēṇṭum. accukkūṭattai nammuṭaṉ koṇṭupōy viṭuvōm. vivacāya vēlai
       ceytu oḻinta vēḷaikaḷil accukkūṭa vēlaiyaip pārppōm. paṇṇaiyil
       vacippavarkaḷ ellārum camamāka mātam mūṉṟu pavuṉ campaḷam vāṅkik
       koḷvōm" eṉṟār kāntiji. misṭar vesṭ uṭaṉē uṟcākamākac cammatittu
       viṭṭār. āṉāl accukkūṭattil vēlai ceyta paṉṉiraṇṭu toḻilāḷikaḷum
       eṉṉa ceyvārkaḷ? avarkaḷ mēṟpaṭit tiṭṭattiṉ kīḻ vēlai ceyyac
       cammatippārkaḷā ?
       accukkūṭat toḻilāḷikaḷōṭu kāntiji kalantu pēciṉār. avarkaḷil
       iyantira vēlaikkārarāṉa kōvintacāmi eṉṉum tamiḻar maṭṭum anta
       yōcaṉaikku muḻutum iṇaṅkiṉār. maṟṟavarkaḷ accukkūṭam eṅkē pōṉālum
       aṅkē tāṅkaḷum varuvatākavum, āṉāl vaḻakkampōl campaḷam
       koṭukkavēṇṭum eṉṟum coṉṉārkaḷ.
       uṭaṉē kāntiji "ṭarpaṉukkuc cuṟṟup puṟattil ētēṉum oru rayilvē
       nilaiyattai yaṭutta iṭattil nilam vilaikkut tēvai" eṉṟu
       pattirikaikaḷil viḷamparam ceytār. pōṉiks sṭēṣaṉukkuc camīpattil
       nilam viṟpaṉaikkuk kiṭaikkum eṉṟu patil kiṭaittatu. ṭarpaṉiliruntu
       pōṉiks 13 mail. kāntijiyum misṭar vesṭum nilattaip pōyp pārttārkaḷ.
       nilam avarkaḷukkup piṭittiruntatu. mutalil irupatu ēkkarā nilamum
       piṟaku eṇpatu ēkkarā kilamum vāṅkiṉārkaḷ. vāṅkiya nilattil oru
       iṉiya nīr ūṟṟum cila māmaraṅkaḷum ārañcuc ceṭikaḷum iruntaṉa.
       pōṉiks tiṭṭattaip paṟṟik kēḷvippaṭṭa kāntijiyiṉ naṇpar srī rasṭam
       ji uṟcākattuṭaṉ utavi ceyya muṉ vantār. oru periya kiṭaṅkukkuk
       kūrai pōṭappaṭṭirunta takarat takaṭukaḷaiyum maṟṟum kaṭṭiṭa
       cāmāṉkaḷaiyum koṭuttār. pōyar yuttattiṉpōtu kāntijiyuṭaṉ toṇṭu
       ceyta cila taccarkaḷum kottarkaḷum pōṉiksukku vantu accukkūṭam
       vaippataṟkuk koṭṭakai pōṭṭuk koṭuttārkaḷ. ellārum uṟcākattuṭaṉ
       vēlai ceytapaṭiyāl 76 aṭi nīḷamum 50 aṭi akalamum uḷḷa takarak
       koṭṭakai orē mātattil kaṭṭi muṭintu viṭṭatu.
       antap piratēcattil ērāḷamāka aṭarnta pul muḷaittup paravik
       kiṭantatu. pāmpukaḷ tārāḷamāka antap pul putar kaḷil kuṭipukuntu
       vacittu vantaṉa. atuvaraiyil aṅkē maṉita cañcāramē kiṭaiyātu.
       kūṭāram pōṭṭuk koṇṭu aṅku vacitta kāntijiyum taccar, kottar
       mutaliya toḻi lāḷikaḷum mikka apāyattukku uṭpaṭṭiruntārkaḷ.
       koṭṭakai kaṭṭi muṭintatum ṭarpaṉilirunta accuk kūṭam pōṉiksukkuk
       koṇṭu varappaṭṭatu. putiya iṭattukku vanta piṟaku iṇṭiyaṉ opīṉiyaṉ'
       mutal itaḻ acciṭuvatil oru perum nerukkaṭi ēṟpaṭṭatu.
       anta nerukkaṭi paṟṟiyum atu tīrnta vitattaip paṟṟiyum makātmāviṉ
       vāy moḻiyākavē terintu koḷvōm :
       ārampattil, pattirikai veḷiyāvataṟku muntiṉa iravukaḷil nāṅkaḷ
       ellārum kaṇ viḻittu vēlai ceyya vēṇṭiyiruntatu. iḷaiñar, viruttar
       aṉaivarum pattirikai maṭip. patil utavi ceyvārkaḷ. iravu pattu
       maṇiyiliruntu naṭu nicikkuḷ vēlai muṭivatu vaḻakkam.
       āṉāl mutal itaḻ veḷiyāka vēṇṭiya tiṉattukku muṉṉiravu nāṅkaḷ peṟṟa
       anupavam eṉṟum maṟakkak kūṭāta toṉṟākum. accuk kōttu muṭintu
       iyantirattil porut tiyāki viṭṭatu. āṉāl eṉjiṉ vēlai ceyyavillai.
       eṉjiṉai amaittu ōṭṭit taruvataṟku ṭarpaṉiliruntu eṉjiṉiyarai
       varavaḻaittiruntōm. avarum vesṭum taṅkaḷāl iyaṉṟavarai pārttatum
       eṉjiṉai ōṭac ceyya muṭiyavillai. vesṭ tukkattil āḻntavarāyk kaṇṇil
       nīr tatumpa eṉṉiṭam vantu, "eṉjiṉ ōṭavillai; nāḷai pattirikai
       veḷivarātu" eṉṟār. avarukkuc camātāṉamāka nāṉ kūṟiyatāvatu:
       ' ataṟku nām eṉṉa ceyyalām ? kaṇṇīr viṭuvatil payaṉillai. maṉitap
       pirayattaṉattil ākakkūṭiya tellām ceytu pārttu viṭuvōm. kaic
       cakkarattiṉ viṣaya meṉṉa ?
       "kaic cakkaram irukkiṟatu. ataic cuṟṟa āṭkaḷukku eṅkē pōvatu ?
       nammāl muṭiyum kāriyamalla. nāṉku, pērāy māṟṟi māṟṟic cuṟṟa vēṇṭum.
       namatu āṭkaḷō ēṟkaṉavē kaḷaittup pōyirukkiṟārkaḷ" eṉṟār vesṭ.
       kaṭṭiṭa vēlai iṉṉum muḻutum muṭiyavillai. ātaliṉ taccarkaḷ
       eṅkaḷuṭaṉ iruntārkaḷ. avarkaḷ accukkūṭat tilē paṭuttu taṅkiṉārkaḷ.
       avarkaḷaic cuṭṭik kāṭṭi, ’intat taccarkaḷai nām upayōkappaṭuttik
       koḷḷak kūṭātā ? avarkaḷum cērntāl iravu muḻutum nām vēlai ceyyalām.
       inta upāyam oṉṟu pākki yirukkiṟatē!' eṉṟēṉ nāṉ.
       "taccarkaḷai eḻuppa eṉakkut tuṇivillai. namatu āṭkaḷō kaḷaittup
       pōyirukkiṟārkaḷ" eṉṟār vesṭ,
       "antak kavalai uṅkaḷukku vēṇṭām; avarkaḷuṭaṉ pēci muṭippataṟku nāṉ
       irukkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
       “ appaṭiyāṉāl vēlai naṭantu viṭum" eṉṟār vesṭ.
       taccarkaḷai eḻuppi avarkaḷai ivvēlaiyil utavi ceyyumpaṭik kēṭṭuk
       koṇṭēṉ. atikamāka avarkaḷai vaṟpuṟuttavē avaciyamillāmaliruntatu.
       ”avacarattil utavi ceyyavillai yeṉṟāl nāṅkaḷ iruntu eṉṉa payaṉ ?
       nīṅkaḷ iḷaippāṟuṅkaḷ. nāṅkaḷ anta vēlaiyaip pārttuk koḷkiṟōm.
       eṅkaḷukku atu eḷiyatu" eṉṟārkaḷ. eṅkaḷ conta āṭkaḷ vēlaikkut
       tayārāy iruntārkaḷ eṉṟu colla vēṇṭuvatillai.
       vesṭ mikunta āṉantaṅ koṇṭār. vēlai ārampitta pōtu avar tōttirap
       pāṭṭu oṉṟu pāṭattoṭaṅkiṉār. taccarkaḷaip pirittu viṭṭēṉ. muṟaippaṭi
       maṟṟavarkaḷum vēlai ceytārkaḷ. ivvāṟu kālai ēḻu maṇi varaiyil vēlai
       ceytōm. āṉāl iṉṉum vēlai niṟaiya pākki yiruntatu. ippōtu mīṇṭum
       eṉjiṉiyarai eḻuppi eṉjiṉai ōṭṭac collip pārkkalā meṉṟu misṭar
       vesṭiṉiṭam coṉṉēṉ. im muṟaiyēṉum avar veṟṟi peṟṟāl vēlai kālattil
       muṭintuviṭum.
       avvāṟē vesṭ avarai eḻuppiṉār. avar uṭaṉē eṉjiṉ aṟaikkuc ceṉṟār.
       eṉṉa vintai! eṉjiṉait toṭṭavuṭaṉē atu ōṭa ārampittatu ! accukkūṭam
       muḻuvatilum āṉantakōṣam nirampiyatu. itaṉ kāraṇam eṉṉa? nēṟṟiravu
       nām evvaḷavō muyaṉṟum payaṉpaṭāmaṟ pōyirukka, iṉṟu kālai kōḷāṟu
       oṉṟumē illātatupōl ōṭat toṭaṅkiviṭṭatē ?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
       vesṭō , eṉjiṉiyarō- naṉṟāka niṉaivillai-kūṟiyatāvatu : "itaṟkuk
       kāraṇam kūṟutal kaṣṭam. iyantiraṅkaḷ cila camayam naṭantukoḷvataip
       pārttāl nammaip pōlavē avaṟṟiṟkum ōyvu tēvai eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.”
       eṉjiṉ vēlai ceyya maṟuttatu eṅkaḷukku ēṟpaṭṭa cōtaṉai eṉṟē eṉakkut
       tōṉṟiṟṟu. nalla camayattil atu mīṇṭum ōṭat toṭaṅkiyatu, eṅkaḷ
       uṇmaiyāṉa, maṉappūrvamāṉa uḻaippiṉ payaṉ eṉṟu karutiṉēṉ.
       pattirikaip piratikaḷaik kālattil tapālukku aṉuppiṉōm. ellōrukkum
       cantōṣamāyiruntatu.
       inta ārampap piṭivātamāṉatu piṉṉāl pattirikai oḻuṅkāka veḷiyākum
       eṉpatai uṟutippaṭuttiṟṟu. piṉṉāl oru kālattil vēṇṭu meṉṟē nāṅkaḷ
       eṉjiṉ upayōkippatai niṟuttik kaiyiṉāl vēlai ceytōm. pōṉiks
       kuṭiyēṟṟa vācikaḷ tārmīka unnata nilaiyai eytiyirunta nāṭkaḷ
       annāṭkaḷē eṉpatu eṉ karuttu.
       ------------

                             44. pirammacariyam

       pōṉiks āciramap paṇṇaiyait toṭaṅkiyapōtu, kāntiji kūṭiya
       cīkkirattil aṅkē tāmum pōy vacikka vēṇṭum eṉṟa nōkkam koṇṭiruntār.
       pōṉiks āciramattil vacikkat tīrmāṉitta ovvoruvarukkum mūṉṟu mūṉṟu
       ēkkarā nilam pirittuk koṭukkappaṭṭatu. antanta nilattai
       avaravarkaḷē uḻutu payir ceyya vēṇṭum eṉṟum, conta uṭaluḻaippaik
       koṇṭu. jīvaṉam naṭatta vēṇṭum eṉṟum tiṭṭam pōṭap paṭṭatu.
       kāntijiyiṉ paṅkukku mūṉṟu ēkkar nilamum otukkappaṭṭatu.
       āṉāl kāntiji pōṉiks paṇṇaikku nirantaramākak kuṭip pōkutal piṉṉāl
       nikaḻnta pala campavaṅkaḷiṉāl muṭiyāta tāyiṟṟu. ārampattil
       āciramattai nalla muṟaiyil amaikkavum "iṇṭiyaṉ opīṉiyaṉ" pattirikai
       naṭattavum paṇam vēṇṭiyatā yiruntatu. mēlum pārisṭar toḻilai
       ittaṉai nāḷum naṭatti vantu tiṭīreṉṟu niṟuttuvatāl kaṭcikkārarkaḷ
       palar kaṣṭattukkuḷḷāka nēriṭum. ākaiyāl ārampa nāṭkaḷil cila kālam
       pōṉiksilum cila kālam jōkāṉis-parkkilumāka vacikkak kāntiji
       uttēcittār.
       pōṉiks āciramap paṇṇaiyai stāpittu viṭṭu jōkāṉispark pōṉatum
       kāntiji misṭar pōlakkaic cantittup putuēṟpāṭukaḷaip paṟṟic coṉṉār.
       tām koṭutta puttakam ivvaḷavu perum payaṉai aḷittatai aṟintu misṭar
       pōlak aḷavilāta makiḻcci yaṭaintār. tāmum kāntijiyiṉ putiya
       cōtaṉaiyil avaruṭaṉ īṭupaṭa virumpuvatākak kūṟiṉār. kāntiji
       cammatam koṭuttatum 'kiriṭik' pattirikaiyil tām pārtta uttiyōkattai
       rājiṉāmā ceytuviṭṭup pōṉiks vantu cērntār. avviṭattiya eḷiya vāḻvu
       pōlakkukkup peritum piṭittiruntatu. āṉāl avarum atika kālam aṅkē
       irukka - muṭiyavillai. kāntijikkup pārisṭar toḻilil utavi ceytu
       koṇṭirunta misṭar rīṭc eṉpavar iṅkilāntu "pōka vēṇṭiyatā yiruntatu.
       appōtu jōkāṉispark kukku vantu tamakku utavi ceyyumpaṭi pōlakkaik
       kāntiji aḻaittār. cīkkirattil pārisṭar toḻilukku maṅkaḷam pāṭiviṭṭu
       iraṇṭu pērumākap pōṉiks āciramattukku nirantaramākap pōy
       viṭalāmeṉṟu terivittiruntār.
       pōlak taṅkamāṉa maṉitar. naṇparkaḷiṭam nampikkai vaittu viṭṭāl
       veṟumaṉē vātam ceytu koṇṭirāmal avarkaḷuṭaṉ ottup pōka muyalum
       cupāvam uṭaiyavar. ākaiyāl kāntijikkup piṉvarumāṟu eḻutiṉār:
       "pōṉiks vāḻkkai eṉakku mikavum piriyamāyiruk kiṟatu. iṅkē
       cantōṣamāyk kālaṅ kaḻikkiṟēṉ. paṇṇaiyai apivirutti ceyyalā meṉṟa
       nampikkai yirukkiṟatu. āyiṉum taṟcamayam itai viṭṭut taṅkaḷ
       kāriyālayattukku varuvatāl namatu ilaṭciyaṅkaḷ viraivil
       kaikūṭumeṉat tāṅkaḷ karutum paṭcattil, avvāṟē ceyyat
       tayārāyirukkiṟēṉ."
       kāntiji muṭivāka eḻutiyataṉ pēril pōṉiks paṇṇaiyiliruntu pōlak
       jōkāṉispark vantu aṭṭarṉi toḻilil payiṟci peṟalāṉār. itē camayattil
       misṭar mākkisṭar eṉṉum oru skātlāntu tēcattavaraiyum kāntiji
       vēlaikku
       amarttik koṇṭār.
       pōṉiksukku viraivilēyē pōyk kuṭiyēṟi viṭa vēṇṭum eṉṟa āvaliṉālēyē
       pārisṭar toḻilaik kāntiji atimākak kavaṉikkumpaṭi nērntatu.
       pōlakkaik kāntiji tamatu vīṭṭilēyē vacikkumpaṭi kūṟiṉār. iruvarum
       oru tāy vayiṟṟuc cōtarar pōlap paḻakiṉārkaḷ. cila varuṣaṅkaḷukku
       muṉpē pōlakkukkuk kaliyāṇam niccayamāki yiruntatu eṉpataik kāntiji
       aṟin tār. appaṭiyāṉāl kaliyāṇattai ēṉ iṉṉum naṭattāmal kālaṅ
       kaṭatta vēṇṭum eṉṟu kēṭṭār.
       "iṉṉum koñcam paṇam cērttuk koṇṭapiṟaku kaliyāṇam ceytu koḷḷa
       virumpukiṟēṉ" eṉṟār pōlak, intak kāraṇattai kāntiji oppuk koḷḷa
       villai. "raskiṉuṭaiya puttakattaip paṭittu atiluḷḷa ilaṭciyaṅkaḷai
       oppuk koṇṭuḷḷa uṅkaḷukkup paṇattaip paṟṟi eṉṉa kavalai? itaya
       oṟṟumai ēṟpaṭṭa piṟaku paṇam illai eṉṟa kāraṇattukkākak
       kaliyāṇattai ottip pōṭuvatu tavaṟu. paṇam illai yeṉpatu
       kaliyāṇattukku oru taṭaiyāṉāl ēḻaikaḷ eppaṭik kaliyāṇam ceytu koḷḷa
       muṭiyum ? mēlum nīṅkaḷ ippōtu eṉṉuṭaṉ vacippatāl vīṭṭuc
       celavaippaṟṟiya kavalai illai. ākaiyāl kaliyāṇattait taḷḷip pōṭa
       evvita niyāyamu millai" eṉṟār kāntiji.
       ciṉēka tarmattil apāra nampikkai koṇṭa misṭar pōlakkum uṭaṉē
       iṅkilāntil avarukkākak kāttirunta peṇmaṇikkuk kaṭitam eḻutiṉār.
       avaḷ uṭaṉē puṟappaṭṭu vantu cērntāḷ. kaliyāṇattai āṭamparaṅkaḷum
       paṇac celavum illāmal ceytu muṭikka ellārum ēka maṉatākat
       tīrmāṉittārkaḷ. pōlak yūtar ; avarai maṇakka vanta peṇmaṇi
       kiṟistuva matattiṉaḷ. ākaiyāl kaliyāṇattai rijisṭrār āpīsil pativu
       ceyya vēṇṭiyatā yiruntatu. pativu ceyvataṟku māppiḷḷait tōḻarāka
       yārāvatu ceṉṟu cāṭcik kaiyoppam pōṭa vēṇṭum. itaṟkuk kāntijitāṉ
       varavēṇṭum eṉṟu pōlak vaṟpuṟuttiṉār. avvitamē kāntijiyum ceṉṟār.
       āṉāl vivāka rijisṭarār āpīcil etirpārāta taṭai oṉṟu kuṟukkiṭṭatu.
       kāntiji māppiḷḷait tōḻaṉāka vantiruppataip pārttuviṭṭu maṇa makaṉum
       maṇamakaḷum uṇmaiyāṉa veḷḷaikkārarkaḷ tāṉā eṉṟu rijisṭrārukkuc
       cantēkam vantu viṭṭatu! vicārittu uṇmaiyaṟiyum varaiyil vivākap
       pativait taḷḷip pōṭa vēṇṭum eṉṟu coṉṉār. kāntiji tamakkut
       terintirunta periya uttiyōkastariṭam pōy avariṭamiruntu kaṭitam
       vāṅkik koṇṭu vanta piṟaku tāṉ kaliyāṇam pativu ceyyappaṭṭatu,
       muṉpiṉ teriyāta ōr āṅkilap peṇ ippōtu, kāntijiyiṉ vīṭṭil
       vacikkalāṉāḷ. itaṉāl evvitak kaṣṭamum ēṟpaṭavillai. kāntiji
       collukiṟār :
       "pōlak tampatikaḷuṭaṉ eṉakku eppōtēṉum vēṟṟumai nēriṭṭatākavē
       ñāpakamillai. missas pōlakkukkum eṉ maṉaivikkum ciṟcila
       vittiyācaṅkaḷ avvappōtu nēriṭuvatuṇṭu. āṉāl avai mika oḻuṅkāka
       naṭattappaṭum taṉik kuṭumpaṅkaḷilum nēriṭupavaiyēyākum. eṉ
       kuṭumpamō palvēṟu cātiyārum, palvēṟu kuṇāticayaṅkaḷai
       uṭaiyavarkaḷum cērnta kalappuk kuṭumpam. naṉṟākac cintittup
       pārttōmāyiṉ, cāti, iṉam eṉṉum vittiyācaṅkaḷ veṟum kaṟpaṉai uṇmaiyil
       māntar aṉaivarum orē kuṭumpattaic cērntavarkaḷē yāvōm."
       pōlakkaik kaliyāṇam ceytukoḷḷat tūṇṭiyatu pōl misṭar vesṭ eṉṉum
       āṅkila naṇparaiyum kāntiji vivākam ceytu koḷḷat tūṇṭiṉār. avarum
       avvitamē maṇam purintu koṇṭār. intat tampatikaḷ pōṉiksil vacikkat
       toṭaṅkiṉārkaḷ.
       intiya naṇparkaḷ cilarukkum kāntiji kaliyāṇam ceytu vaittār. āṉāl
       ippaṭi yellām naṇparkaḷukkuk kaliyāṇam paṇṇivaitta kāntiji cila
       nāḷaik kellām tamatu ilvāḻkkaiyil paripūraṇa pirammacariya
       viratattaik kaṭaippiṭippa teṉṟu tīrmāṉittār. itu eppaṭi eṉṟu
       pārppōm.
       teṉṉāppirikkāvil iṉimēl amaitiyāṉa vāḻkkai naṭattalām eṉṟu kāntiji
       muṭivu ceytirunta camayattil etirpārāta campavam oṉṟu nikaḻntatu.
       nēṭṭālil salūkkaḷiṉ kalakam ēṟpaṭṭatu. āppirikkāviṉ pūrvīkak
       kuṭikaḷil oru iṉattār salūkkārar. nākarikamum aṟivu vaḷarc ciyum
       illāta cātiyār tāṉ. āyiṉum avarkaḷ āppirikkā nāṭṭukkuriya ātik
       kuṭikaḷ. avarkaḷ kalakam ārampittirukkiṟārkaḷ eṉṟu iṅkilīṣkārarkaḷ
       kūṟiṉārkaḷ. uṇmaiyil 'kalakam' eṉṟu collakkūṭiyatāka oṉṟum naṭai
       peṟavillai. salūkkārar mītu oru putiya variyai nēṭṭāl carkkār
       vitittaṉar. antap putu variyaik koṭukka vēṇṭām eṉṟu salūt talaivaṉ
       oruvaṉ kūṟiṉāṉām! vari vacūl ceyyap pōṉa cārjaṇṭ oruvaṉ īṭṭiyiṉāl
       kuttap paṭṭāṉām! intac campavaṅkaḷukku nēṭṭāl carkkār 'kalakam'
       eṉṟu peyar koṭuttuviṭṭārkaḷ. antak kalakattai aṭakka paṭaikaḷaiyum
       aṉuppi vaittārkaḷ.
       mutalil kāntijikku mēṟpaṭi kalakam paṟṟiya uṇmai vivaram
       avvaḷavākat terintirukkavillai. āyiṉum enta carkkāriṉ kīḻ vāḻkiṟōmō
       anta carkkārukku apāyam vanta kālattil valiya utavi ceyyavēṇṭum
       eṉpatu kāntijiyiṉ koḷkai. eṉavē, salūk kalakam campantamāṉa pōr
       nikaḻccikaḷil kāyam paṭṭavarkaḷukkuc cikiccai ceyya intiya cēvaip
       paṭai oṉṟai amaikkat tayār eṉṟu kēṭṭāl kavarṉarukkuk kāntiji
       kaṭitam eḻutiṉār. kāntijiyiṉ cēvaiyai ēṟṟukkoṇṭiruppatākak
       kavarṉariṭamiruntu uṭaṉē patil vantatu. ivvaḷavu cīkkiram patil
       varum eṉṟu kāntiji etirpārkka villai yāṉālum vēṇṭiya muṉ
       ēṟpāṭukaḷai yōcaṉai ceytu vaittiruntār. pōlak tamatu maṉaiviyuṭaṉ
       ciṟu vīṭu oṉṟukkuk kuṭi pōṉār. srīmati kastūripāyaiyum
       kuḻantaikaḷaiyum pōṉiks paṇṇaikkuk kāntiji aṉuppiṉār. jōkāṉispark
       vīṭṭaiyum kāli ceytu viṭṭuc contakkāraṉiṭam oppuvittār. piṟaku
       ṭarpaṉukkuc ceṉṟu irupattunālu intiyar aṭaṅkiya cēvaip paṭai oṉṟai
       amaittār. inta cēvaip paṭaiyiṉ talaivar eṉṟa muṟaiyil kāntijikku
       'sārjeṇṭ mējar' eṉṟa paṭṭam aḷikkappaṭṭatu.
       kalakap piratēcattukkup pōyc cērntapōtu uṇmaiyil aṅkē periya
       kalakam oṉṟum naṭaipeṟavillai yeṉṟu kāntiji kaṇṭār. āṉāl carkkār
       paṭaikaḷiṉ kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷiṉāl salūkkaḷ palar kāyam
       paṭṭuk kiṭantaṉar. avarkaḷukkuc cikiccai ceyyum paṇitāṉ kāntijikkum
       avaruṭaiya cakākkaḷukkum kiṭaittatu. itu kāntijikku ōraḷavu tirupti
       yaḷittatu. antat tikkaṟṟa anātai sulūkkaḷukkup paṇiviṭai ceyyak
       kaṭavuḷē tammai aṉuppiyatākak kāntiji karutiṉār. kāyampaṭṭa salūk
       kaḷum taṅkaḷaik kavaṉittu utavi purivataṟkuk kāntiji tam
       cakākkaḷuṭaṉ vantatu paṟṟi makiḻcci terivittaṉar.
       cuṟṟilum vēlik kampi pōṭṭut tāṟkālikamāka vaittiyacālai
       amaikkap-paṭṭiruntatu. atil kāntijiyum avaruṭaṉ vantavarkaḷum
       salūkkaḷukkup paṇiviṭai ceyta pōtu vēlikku veḷiyil veḷḷaikkāra
       sōljarkaḷ niṉṟu avarkaḷaip parikacittārkaḷ. 'salūkkaḷukkup paṇi
       viṭai ceyya vēṇṭām' eṉṟum collip pārttārkaḷ. itu paliyāmaṟ pōkavē
       salūkkaḷait tiṭṭiṉārkaḷ.
       kāntiji anta veḷḷaikkāra sōljarkaḷuṭaṉum kalantu paḻaka
       ārampittapōtu avarkaḷuṭaiya maṉappāṉmai māṟiyatu. karṉal spārks,
       karṉal vaili eṉ ṉum irāṇuva uttiyōkastarkaḷ kāntijiyaic cantittu
       avaruṭaiya cēvaikkāka vantaṉamum kūṟiṉārkaḷ. ivviruvarum ēṟkeṉavē
       ṭarpaṉil kāntijikku virōtamāṉa kiḷarcciyil tīviramāka
       īṭupaṭṭiruntavarkaḷ.
       carkkārai etirttavarkaḷait tavirac cantēkattiṉ pēril pala
       sahalūkkaḷ kaitu ceyyappaṭṭuk kacaiyaṭi koṭukkap paṭṭiruntārkaḷ.
       kacaiyaṭiyiṉāl uṇṭākiyirunta puṇkaḷukkuk kāntiji cikiccai ceyya
       nērntatu. itumaṭṭu mallāmal kalakap piratēcattil aṭikkaṭi
       neṭuntūrap pirayāṇam ceyya nērntatu. kalkattai aṭak kac carkkār
       kutiraip paṭai aṉuppiyiruntaṉar. antap paṭaiyaip piṉ toṭarntu kāyam
       paṭṭavarkaḷaip pallakkil vaittuc cumantu koṇṭu tiṉam nāṟpatu mail
       varaiyil kāntiji kāl naṭaiyākap pirayāṇam ceyya nērntatu. atu
       kalakamum alla ; kalakattai aṭakkum yuttamum alla; veṟum maṉita
       vēṭṭaitāṉ eṉṟu kāntiji ippōtu naṉku uṇarntiruntār. tiṉantōṟum
       kuṟṟamaṟṟa jaṉaṅka ḷiṉ kuṭicaikaḷil veḷḷaikkāra sōljarkaḷ tuppākki
       veṭi tīrkkum cattattaik kēṭpatu kāntijiyiṉ maṉatukkup perum
       vētaṉaiyaḷittatu. āyiṉum kāyamaṭainta salūkkaḷukkuc cēvai ceyyum
       cantarppam kiṭaittatai eṇṇi, eṇṇi maṉa āṟutal peṟṟār.
       kaḷḷaṅ kapaṭaṟṟa 'anākarika' salūkkaḷiṉ kuṭicaikaḷ kuṉṟukaḷilum
       paḷḷattākkukaḷilum veku tūrattukku veku tūram citaṟik kiṭantaṉa.
       ittakaiya vaḻikaḷil kāntiji naṭantu celkaiyil avaruṭaiya uḷḷam
       cintaṉai ceytu koṇṭiruntatu.
       immātiri maṉita kulattukkuc cēvai ceyvatē tamatu vāḻviṉ piratāṉa
       ilaṭciyamā yirukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār. appaṭi muḻu nēramum
       makkaḷukkut toṇṭu purivatilēyē kaḻikka vēṇṭumāṉāl kuṭumpattaip
       perukkikkoṇṭē pōvatil payaṉillai yeṉṟum illaṟattilēyē iṉimēl
       pirammacariyattai aṉuṣṭikka vēṇṭum eṉṟum tōṉṟiyatu. ilvāḻkkaiyiṉ
       ciṟṟiṉpattil īṭu paṭuvatu ātma cātaṉattukkut taṭaiyākum eṉṟa
       karuttu kāntiji maṉatil cila kālamāka iṭam peṟṟiruntatu. atōṭu,
       kuṭumpa camrakṣaṇaiyilum kuḻantaikaḷ peṟṟu vaḷarppatilum atikam
       īṭupaṭṭāl maṉita kulattukkut toṇṭu ceyya nērum cantarppaṅkaḷaic
       carivarap payaṉpaṭuttikkoḷḷa muṭiyātu eṉṟu ippōtu avarukkut
       tōṉṟiyatu.
       nīṇṭa yōcaṉaikaḷiṉ payaṉāka iṉimēl vāḻnāḷ muḻuvatum
       pirammacariyattaik kaṭaippiṭippatu eṉṟu viratam koḷḷat tīrmāṉittār.
       oruvāṟu 'kalakam' aṭakkap paṭṭatu. kāntijikku nēṭṭāl kavarṉar
       vantaṉak kaṭitam eḻuti iṉi avarum avaruṭaiya cakākkaḷum cēvaip
       paṭaiyaik kalaittuviṭṭu vīṭṭukkup pōkalām eṉṟu teriyappaṭuttiṉār.
       kāntiji pōṉiks pōyc cērntatum kastūripāy ammaiyiṭamum maṟṟum tamatu
       attiyanta cakākkaḷāṉa cakaṉlāl, makaṉlāl, vesṭ ākiyavarkaḷiṭamum
       tamatu karuttait terivittuviṭṭu, iṉi muḻutum pirammacariyattaik
       kaṭaippiṭippatāka viratam eṭuttukkoṇṭār. iṉṉum cila cakākkaḷum
       avvitamē viratam eṭuttuk koṇṭārkaḷ.
       kāntijiyiṉ vāḻkkaiyil intac campavam 1906-m āṇṭil naṭantatu.
       --------

                        45. piḷḷaikaḷiṉ kalvi

       tampi! uṉakkut teriyum allavā ? kānti makāṉ tammuṭaiya
       carittirattait tāmē eḻutiṉār. ataṟkuc “cattiya cōtaṉai" eṉṟu peyar
       koṭuttār. tammuṭaiya vāḻkkai muḻuvatum ovvoru kāriyattaiyum 'itu
       catti yattukku oṭṭiyatā ?' eṉṟu yōcittē ceytār. cattiyattaik
       kaṭaippiṭippataṟkāka maṟṟavarkaḷ ceyyat tuṇiyāta pala kāriyaṅkaḷaic
       ceytār. ellārum cellum rāja pāṭṭaiyai viṭṭuk kallum muḷḷum niṟainta
       kāṭṭu vaḻiyil ceṉṟār. ellām cattiyattukkākattāṉ,
       kāntiji tamatu kuṭumpa vāḻkkaiyilum pala muṟai cattiya cōtaṉai
       ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. cattiyattiṟkāka maṟṟak kuṭumpastarkaḷ ceyyat
       tuṇiyāta kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭiyatā yiruntatu.
       entat takappaṉārum tam piḷḷaikaḷaip paṭikkavaikka vēṇṭum eṉṟu
       virumpuvatu iyaṟkai. 'paṭippu' eṉṟu cātāraṇamāka inta nāḷil
       paḷḷikkūṭaṅkaḷil paṭikkum iṅkilīṣ paṭippapait tāṉē colkiṟōm ?
       iṅkilīṣ paṭippil mōkam annāḷil ippōtaik kāṭṭilum atikamā yiruntatu.
       ulaka nilaimai aṟinta enta maṉitarum tam kumārarkaḷ iṅkilīṣ
       paṭippup paṭittup periya uttiyōkattukku varavēṇṭum eṉṟu virumpuvatu
       cātāraṇam.
       āṉāl kānti makāṉō itaṟku nēr virōtamāṉa karut tuk koṇṭiruntār.
       teṉṉāppirikkāvil vacittapōtu tam putalvarkaḷai aṅkirunta iṅkilīṣ
       paḷḷikkūṭaṅkaḷukku aṉuppa avar virumpavillai. intiyāvukku aṉuppip
       paṭikka vaikkavum ēṟpāṭu ceyyavillai. tammuṭaṉē tam putalvarkaḷai
       vaittukkoṇṭu tām ceyyum cattiya cōtaṉaikaḷil avarkaḷaiyum paṅku
       peṟac ceyvatutāṉ avarkaḷukkuc ciṟanta paṭippu eṉṟu karutiṉār.
       pōṉiksil ēṟpaṭuttiya āciramattukkuk kāntiji uṭaṉē pōka
       muṭiyavillai. eṉiṉum jōkāṉisparkkil tamatu conta vīṭṭilēyē ācirama
       vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyaṅkaḷai amulukkuk koṇṭuvara ārampittār.
       kuṭumpattaic cērntavar ovvoruvarum mey varunti uḻaikkum vēlai
       ētēṉum ceytāka vēṇṭum eṉṟu coṉṉār. tam kuḻantaikaḷaiyum inta
       vaḻiyil payilvikkat toṭaṅkiṉār.
       atuvaraiyil kuṭumpattukku vēṇṭiya roṭṭikaḷai yellām kaṭaikaḷilē
       vāṅkik koṇṭiruntārkaḷ. iṉi vīṭṭilēyē roṭṭi tayārittuk koḷḷa vēṇṭum
       eṉṟu ēṟpāṭāyiṟṟu. roṭṭikku māvukūṭak kaṭaiyiliruntu vāṅkāmal
       kōtumai vāṅkik kai iyantirattil araittuk koḷvatu eṉṟu
       tīrmāṉikkappaṭṭatu. avvitamē kaiyāl māvu araikkum iyantiram oṉṟu
       vāṅkiṉārkaḷ. ataṉ irumpuc cakkarattai iraṇṭu pēr cērntu cuṟṟa
       vēṇṭum. kāntijiyum avaruṭaiya putalvarkaḷāṉa maṇilāl, rāmatās,
       tēvatās ākiyavarkaḷum, pōlakkum avaruṭaiya maṉaivi yum mēṟpaṭi
       iyantirattai muṟai pōṭṭukkoṇṭu cuṟṟi māvu araittārkaḷ. kastūripāy
       ammaikkuc camaiyalaṟaiyil ceyyavēṇṭiya vēlaiyē cariyāyiruntatu.
       vēlaikkāraṉ oruvaṉ avarkaḷuṭaiya vīṭṭil iruntāṉ. āṉāl avaṉai
       vēlaikkāraṉ eṉṟu yārum karutuva tillai. kuṭumpattil oruvaṉākavē
       avaṉaiyum eṇṇiṉārkaḷ. ellāraiyum pōl avaṉum taṉakku uriya vēlaiyaic
       ceytāṉ. kāntijiyiṉ putalvarkaḷ vīṭṭuk kakkūcu kaḷaic cuttam ceyvatu
       mutaṟkoṇṭu cakala vēlaikaḷaiyum tāṅkaḷē ceytukoḷḷap payiṟci peṟṟu
       vantārkaḷ.
       kāntijiyiṉ putalvarkaḷil mūttavarākiya srī harilāl kāntikkut tam
       tantaimītu mikka kōpam. nāṭu nakaraṅkaḷil uḷḷa maṟṟap
       piḷḷaikaḷaippōl tamakkut tam tantai kālēj paṭippu aḷikkātatu
       paṟṟittāṉ. itaik kuṟittu avar pakiraṅkamākak kāntijiyiṉ mītu kuṟai
       kūṟiṉār. pattirikaikaḷilum eḻutiṉār. kaṭaiciyākat tantaiyai viṭṭu
       aṭiyōṭu pirintu tam vāḻkkaiyaic cutantiramāka naṭattik koḷvatākac
       collip pōyviṭṭār. itaṉāl srī hari lāl kānti avvaḷavāka naṉmai
       yaṭaintatākac colvataṟ killai. avar piṟkāla vāḻkkai rasamāṉatāka
       illai. maṟṟa mūṉṟu putalvarkaḷum tantaiyiṉ vākkuttāṉ vētavākku,
       avaruṭaṉ iruppatu taṅkaḷ pākkiyam, avar iṭṭa paṇiyaic ceyvatē
       taṅkaḷukkuc ciṟanta paṭippu eṉṟu pūraṇamāka nampi ataṟkēṟpa naṭantu
       koṇṭārkaḷ.
       piḷḷaikaḷukkup puttakap paṭippē vēṇṭiyatillai yeṉṟu kāntiji
       karutavillai. antak kālaṅkaḷil paḷḷik kūṭaṅkaḷilum kalācālaikaḷilum
       kaṟpikkappaṭṭa puttakak kalvi muṟaiyai avar veṟuttār. tāmē tam
       putalvarkaḷukku ilakkiyak kalvi kaṟpikka virumpiṉār. vīṭṭilē
       cāvakācamāka uṭkārntu paṭippuc collik koṭukka vacatiyillai.
       kāntijiyiṉ vīṭṭukkum avaruṭaiya kāriyālayattukkum iraṇṭarai mail
       tūram iruntatu. tammuṭaṉē putalvarkaḷ kāriyālayattukku naṭantu
       vantu tammuṭaṉē tirumpi naṭantu varavēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭu ceytār.
       pōkavara aintu mail naṭai. nalla tēkāppiyācam āyiṟṟu. ippaṭi
       naṭakkumpōtu puttakaṅkaḷil paṭikkavēṇṭiya viṣayaṅkaḷai yellām tāmē
       vāymoḻiyākak kaṟpittuviṭuvatu eṉṟu tiṭṭam pōṭṭār.
       nam periyōrkaḷ paṭikkum muṟaiyaik 'kalvi' eṉṟum, 'kēḷvi ' eṉṟum iru
       vitamāka vakuttirukkiṟārkaḷ. ēṭṭil paṭittup peṟukiṟa aṟivaik
       'kalvi' eṉṟārkaḷ, āciriyarkaḷiṭamiruntō periyōrkaḷiṭamiruntō
       kātiṉāl kēṭṭup peṟum aṟivaik 'kēḷvi' eṉṟu coṉṉārkaḷ,
       aṟivai vaḷarttuk koḷvataṟkuk 'kalvi 'yai viṭak 'kēḷvi'yē ciṟanta
       muṟai eṉṟum kūṟiṉārkaḷ. "kaṟṟaliṟ kēṭṭalē naṉṟu" eṉpatu mutu moḻi
       allavā ?
       itē koḷkaiyaik kaṭaippiṭittuk kāntiji tam putalvarkaḷukkuk kalvi
       kaṟpittu vantār. āṉāl itu oḻuṅkāka nīṭittu naṭaipeṟa villai.
       ulakattukku oḷikāṭṭap piṟanta makāṉ tam putalvarkaḷiṉ kalviyaip
       paṟṟi maṭṭum kavaṉam celuttik koṇṭirukka muṭiyumā ? ulakaṅ kāṇāta
       aticayamāṉa "cattiyākkiraham " eṉṉum pōr muṟai appōtutāṉ
       uruvākikkoṇṭu vantatu. teṉṉāppirikkā intiyarkaḷiṉ katimōṭcattukkāka
       oru makattāṉa pōrāṭṭam ārampamāka iruntatu. eṉavē, piḷḷaikaḷukkut
       tantai kalvi yaḷippatum taṭaippaṭṭatu.itu viṣayamākak kāntiji tam
       cuya carittirattil eḻutiyiruppataik kēḷ :
       "takka ilakkiyak kalvi eṉ putalvarkaḷukkut tara muṭiyāmal pōṉa tu
       avarkaḷukkum eṉakkum tuyarantarum viṣayamē yākum. eṉ mūtta putalvaṉ
       harilāl intak kuṟaiyai eṉmuṉ taṉimaiyilum, pattirikaikaḷil
       pakiraṅka mākavum veḷiyiṭṭirukkiṟāṉ. maṟṟap putalvarkaḷ, vilakka
       muṭiyāta kāraṇaṅkaḷiṉālēyē nāṉ avarkaḷukku ilakkiyak kalvi
       yaḷikkavillai yeṉpatai uṇarntu tayāḷattuṭaṉ eṉṉai maṉṉittu
       viṭṭārkaḷ. eṉiṉum avarkaḷ ilakkiyak kalvi peṟātapaṭiyāl kuṭimuḻukip
       pōy viṭṭatāka eṇṇi nāṉ tukka cākarattil mūḻki viṭavillai. tantai
       yoruvaṉ eppaṭi yirukka vēṇṭu meṉpatu eṉ ilaṭciyamō, avvāṟu nāṉ
       illaiyē yeṉṟa varuttattait tavira vēṟu varuttam eṉakkuk kiṭaiyātu.
       camūka naṉmaiyai muṉṉiṭṭē avarkaḷuṭaiya ilakkiyak kalviyaip pali
       koṭuttatāka nāṉ karutukiṟēṉ. inta nampikkai tavaṟā yirukkalām.
       eṉiṉum maṉappūrvamāka avvāṟu nampiṉēṉ eṉpatil aiyamillai. āṉāl
       avarkaḷukku nalloḻukkap payiṟci yaḷippatil nāṉ eḷḷaḷavum acaṭṭai
       kāṭṭiyatu kiṭaiyātu. ip payiṟcikku ēṟpāṭu ceyvatutāṉ peṟṟōrkaḷiṉ
       mutaṉmaiyāṉa kaṭamai yeṉpatu eṉṉuṭaiya karuttu.
       kuḻantaikaḷukku āṅkilak kalvi aḷikka vēṇṭumā, vēṇṭāmā
       veṉpataippaṟṟi nāṉum pōlakkum aṭikkaṭi tīviramāka vivātam
       ceyvatuṇṭu. ivviṣayamāka nāṉ eppōtum uṟutiyāṉa koḷkai yuṭaiyavaṉ.
       iḷam vayatiliruntu kuḻantaikaḷai āṅkilattilēyē eṇṇavum pēcavum
       payilvikkum intiyarkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikaḷukkum tēcattukkum periya
       turōkam ceykiṟārkaḷ eṉpatu eṉ koḷkai. itaṉāl akkuḻantaikaḷ nāṭṭiṉ
       paramparaiyāṉa pāramārttika camutāyac celvaṅkaḷai iḻantu
       viṭukiṟārkaḷ. anta aḷavil avarkaḷ tēca cēvaikkut takuti yaṟṟavarkaḷ
       ḷākiṟārkaḷ. ittakaiya uṟuti koṇṭavaṉātaliṉ, kuḻantai kaḷiṭam nāṉ
       eppōtum kujarāttiyilēyē pēci vantēṉ. pōlakkukku itu piṭikkavillai.
       avarkaḷuṭaiya varuṅkāla vāḻvai nāṉ keṭuttu varuvatāka avar
       niṉaittār. pūraṇa aṉpuṭaṉ tamatu muḻu valimaiyaiyum kāṭṭi avar
       eṉṉuṭaṉ vātippār. āṅkilam ulaka muḻuvatum paraviyuḷḷa pāṣai yeṉṟum,
       ciṟupirāyattil ataik kaṟṟukkoḷvōr vāḻkkaip pōrāṭṭattil
       maṟṟavarkaḷaiviṭap periya anukūlam peṟṟavarkaḷāvārkaḷ eṉṟum avar
       kūṟiṉār. eṉṟālum, eṉ uṟutiyai avarāl māṟṟa muṭiyavillai. eṉṉuṭaiya
       kaṭcitāṉ niyāyamāṉa teṉṟu avar oppuk koṇṭārā, allatu nāṉ cutta
       piṭivātakkāraṉ eṉṟu viṭṭuviṭṭārā eṉpatu ippōtu ñāpakamillai. itu
       irupatu āṇṭukaḷukku muṉpu naṭanta campavam. ataṟkup piṉ nāṉ
       peṟṟuḷḷa aṉupavaṅkaḷiṉāl ivviṣayattil eṉ uṟuti iṉṉum valimai
       peṟṟirukkiṟatu. ilakkiyak kalvi pūraṇamāyp peṟāta kuṟaipāṭu eṉ
       kumārarkaḷiṭam iruppiṉum tāypāṣaiyil avarkaḷ peṟṟa payiṟci
       avarkaḷukkum nāṭṭukkum perum naṉmai yaḷittu varukiṟatu."
       ivvitam kāntimakātmā irupatu varuṣattukku muṉṉāl eḻutiṉār.
       avaruṭaiya vākku iṉṟuvarai palittu vantirukkiṟatu. kānti makātmāviṉ
       mūṉṟu putalvarkaḷum nāṭṭukku aruntoṇṭukaḷ ceytu varukiṟārkaḷ.
       teṉṉāppirikkā intiyarkaḷiṉ nalattaip pātukāppataṟkākak kāntimakāṉ
       ārampitta "iṇṭiyaṉ opīṉiyaṉ " eṉṉum pattirikaiyai iṉṟaikkum maṇilāl
       kānti naṭatti varukiṟār.
       ---------------

                      46. aṉṉaiyiṉ maṉa uṟuti

       teṉṉāppirikkāvil kānti makāṉ ulakam viyakkumāṟu cattiyākkiraha
       iyakkam toṭaṅki naṭattiya varalāṟṟait toṭaṅkuvataṟku muṉṉāl avaratu
       kuṭumpa vāḻkkai campantamāṉa iṉṉum oru mukkiya campavattaic
       colliviṭa vēṇṭum. aṉṉai kastūripāy ettakaiya maṉa uṟuti paṭaittavar
       eṉpatai intac campavam naṉku viḷakkuvatākum. kastūripāykku oru
       camayam aṭikkaṭi iratta naṣṭam ēṟpaṭṭu ataṉāl uṭal nalam kuṉṟi
       yiruntatu. iraṇa cikiccai ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu vaittiyarkaḷ
       apippirāyappaṭṭārkaḷ. ṭarpaṉil oru pirapala vaittiyariṉ cikiccaic
       cālaiyil iraṇa cikiccai naṭantatu. uṭal melivu kāraṇamāka mayakka
       maruntu koṭāmalē cikiccai ceyya vēṇṭiyiruntatu. itaṉāl ēṟpaṭṭa
       perun tuṉpattai aṉṉai kastūripāy āccariyamāṉa tairiyattuṭaṉ
       cakittuk koṇṭār. cikiccai ceyta ṭākṭarum, tātiyākap paṇi ceyta
       avaruṭaiya maṉaiviyum kastūripāyai naṉku kavaṉittuk koṇṭārkaḷ. iṉi
       oṉṟum kavalai illai eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭatum kastūripāyai mēṟpaṭi
       vaittiyariṉ vacattil viṭṭu viṭṭu makātmā jōkāṉispark ceṉṟār.
       āṉāl cila tiṉaṅkaḷukkellām kavalaikkiṭamāṉa ceyti vantatu.
       kastūripāy mikka palavīṉamaṭaintu paṭukkaiyil eḻuntu uṭkāravum
       muṭiyāta nilaiyai yaṭaintirukkiṟār eṉṟu terintatu. vaittiyam pārtta
       ṭākṭar ṭelipōṉil kāntijiyaik kūppiṭṭu "nilaimai nerukkaṭiyāki
       irukkiṟatu. nōyāḷikku māṭṭiṟaicci rasam uṭaṉē koṭuttāl piḻaippār.
       ataṟkut taṅkaḷ aṉumati vēṇṭum" eṉṟār. matu māmicaṅkaḷaip paṟṟi
       makātmāviṉ kaṭumaiyāṉa koḷkai terintiruntapaṭiyāl ṭākṭar inta
       anumati kēṭṭār. makātmāvō, "nāṉ attakaiya anumati koṭukkamuṭiyātu.
       kastūripāyaiyē kēḷuṅkaḷ. avaḷ cintittup patil collakkūṭiya nilaiyil
       iruntāl avaḷ viruppampōl ceyyuṅkaḷ !" eṉṟār. "atellām muṭiyātu.
       nōyāḷiyiṭam apippirāyam kēṭpatu tavaṟu. eṉ iṣṭappaṭi uṇavu koṭukkak
       kūṭātu eṉṟāl nōyāḷiyiṉ uyirukku nāṉ poṟuppāḷiyalla. uṭaṉē tāṅkaḷ
       puṟappaṭṭu vantu poṟuppai ēṟṟukkoḷḷavum" eṉṟār ṭākṭar.
       kāntiji aṭutta rayilil puṟappaṭṭu ṭarpaṉukkup pōṉār. ṭākṭaraip
       pārttatum, "kastūripāy virumpiṉālaṉṟi avaḷukku māṭṭiṟaicci rasam
       koṭukka nāṉ orunāḷum cammatiyēṉ. ataṉāl uyirukku apāyam
       varuvatāyiruntālum caritāṉ !" eṉṟu uṟutiyākac coṉṉār.
       "appaṭiyāṉāl um maṉaiviyai iṅkiruntu akaṟṟik koṇṭu pōyviṭum. avar
       eṉ vīṭṭil maraṇamaṭaivatai nāṉ pārttuk koṇṭirukka muṭiyātu!" eṉṟār
       ṭākṭar.
       "uṭaṉē akaṟṟi viṭavēṇṭum eṉkiṟīrkaḷā? " eṉṟu makātmā kēṭṭār.
       ṭākṭar kōpattuṭaṉ, "itu eṉṉa kēḷvi? akaṟṟi viṭavēṇṭum eṉṟu eppōtu
       coṉṉēṉ? cikiccai viṣayattil eṉakkup pūraṇa cutantiram koṭukka
       vēṇṭum eṉṟu tāṉē kēṭkiṟēṉ? appaṭik koṭuttāl nāṉum eṉ maṉaiviyum
       kūṭiyatai yellām ceyyat tayārā yirukkiṟōm. intac ciṉṉa viṣayattai
       ummāl aṟintukoḷḷa muṭiyavillaiyē!" eṉṟār.
       nayattiṉālum payattiṉālum ṭākṭar kūṟiyatu oṉṟum makātmāviṭam
       palikkavillai. avar uṭaṉē kastūripāy ammaiyiṭam ceṉṟār. mikap
       palavīṉa muṟṟa nilaiyil irunta pōtilum avariṭam kēṭṭuviṭa vēṇṭum
       eṉṟu tīrmāṉittu ṭākṭariṉ karuttait terivittār. ṭākṭarukkum tamakkum
       naṭanta campāṣaṇai vivarattaiyum kūṟiṉār.
       aṉṉai kastūripāy uṟutiyāṉa kuralil patil coṉṉa tāvatu :
       "māṭṭiṟaicci racam eṉakku vēṇṭām. oru nāḷum cāppiṭa māṭṭēṉ. māṉiṭa
       jaṉmam kiṭaittal aritu. appaṭik kiṭaitta jaṉmattai immātiri
       kāriyattiṉāl acuttappaṭuttik koḷḷa vēṇṭumā? kūṭavē kūṭātu. ataik
       kāṭṭilum taṅkaḷ maṭiyil paṭuttu nimmati yāy uyirai viṭuvēṉ. intac
       camayattil nīṅkaḷ vantu cērntīrkaḷē, atuvē eṉakkup pōtum."
       kāntiji koñcam vātam ceytu pārttār. itu viṣayattil tammuṭaiya
       apippirāyattukkākak kastūripāy tīrmāṉam ceyyakkūṭātu eṉṟu eṭuttuc
       coṉṉār. vaitika hintukkaḷil cilar cikiccaiyai muṉṉiṭṭu matu māmicam
       aruntiyiruppatai utāraṇamāka eṭuttuk kāṭṭiṉār. atellām kastūripāyiṉ
       maṉa uṟutiyai acaikkavillai. "muṭiyātu, muṭiyātu. eṉṉai inta
       iṭattiliruntu uṭaṉē appuṟappaṭuttuṅkaḷ. iṅkē irukkavē nāṉ virumpa
       villai" eṉṟār.
       kastūripāyiṉ tairiyam makātmāvukku mikka makiḻcci tantatu. āyiṉum
       poṟuppiṉ pāram atikamāyiṟṟu. kastūri pāyiṉ karuttai ṭākṭariṭam
       kūṟiyapōtu avar mēlum kaṭumaiyākap pēciṉār.
       " ettakaiya īvirakkamaṟṟa maṉitar nīr ? nōyāḷiyiṭam itaip paṟṟik
       kēṭka umakku veṭkamā yillaiyā ? appuṟap paṭuttakkūṭiya nilaiyil um
       maṉaivi illai. oru vēḷai vaḻiyilēyē maraṇamaṭaintālum aṭaiyalām.
       nāṉ colla vēṇṭiyataic colliviṭṭēṉ. eṉ kaṭamai tīrntatu. appuṟam um
       iṣṭappaṭi ceytu koḷḷum!" eṉṟār ṭākṭar.
       kastūripāy ammaiyai eppaṭiyāvatu kāppāṟṟa virumpiya inta
       veḷḷaikkāra ṭākṭarai nām pārāṭṭā malirukka muṭiyātu. "avar
       coṉṉapaṭi inta kāntiji kēṭṭāltāṉ eṉṉa ? " eṉṟu namakkut tōṉṟuvatum
       iyalputāṉ. "āpattukkup pāvamillai" eṉṟa paḻamoḻiyiṉ mēl pārattaip
       pōṭavum nammil palar tayārtāṉ.
       āṉāl kānti makāṉuṭaiya maṉappōkkum kastūripāyiṉ piṭivātamum vēṟu
       vitamāyiruntaṉa. "uyir pōṉālum koḷkaiyaik kai viṭakkūṭātu" eṉpatil
       avarkaḷ iruvarum uṟuti koṇṭiruntārkaḷ. atait tīvaramākak kaṭaip
       piṭippatil oruvarai oruvar miñcap pārttārkaḷ, ākavē uṭaṉē aṅkiruntu
       puṟappaṭṭup pōṉiks āciramattukkup pōkat tīrmāṉittārkaḷ.
       appōtu ciṟu tūṟṟal tūṟik koṇṭiruntatu. kāntiji oru rikṣā vaṇṭi
       koṇṭu vantār. atil kastūripāyai ēṟṟi rayilvē sṭēṣaṉukku aḻaittuc
       ceṉṟār. mikka apāyamāṉa kāriyam eṉṟa eṇṇattiṉāl kāntijiyiṉ neñcam
       paṭapaṭattatu. kastūripāykkut tairiyam collak kūṭiya nilaimaiyil
       avar illai. ataṟku māṟākak kastūri pāy "eṉakku oṉṟum nērātu ;
       kavalaip paṭātīrkaḷ!" eṉṟu kāntijikku āṟutal collik koṇṭu vantār.
       pala nāḷāka uṇavu aruntā tapaṭiyāl kastūripāy uṭal melintu elumpun
       tōlumā yiruntār. naṭappatu eṉpatu muṭiyāta kāriyam. rikṣāvai
       rayilvē piḷāṭpārattukkuḷ koṇṭupōka muṭiyātu. eṉavē kāntiji tam
       karaṅkaḷiṉāl kastūripāyai rikṣā vaṇṭiyiliruntu eṭuttup
       piḷāṭpārattukkuḷ tūkkikkoṇṭu pōy rayil vaṇṭiyil kiṭattiṉār. rayilum
       puṟappaṭṭatu.
       pōṉiks rayilvē sṭēṣaṉiliruntu āciramam iraṇṭarai mail tūrattil
       iruntatu. muṉṉāṭiyē āḷ aṉuppiyiruntatāl misṭar pesṭ sṭēṣaṉukku
       vantiruntār. valaip pallakkum cūṭāṉa pālum vennīrum koṇṭu
       vantiruntār. valaip pallakkait tūkka āṟu āṭkaḷum vantiruntārkaḷ,
       āciramattukkup pattiramākak koṇṭu pōyc cērttārkaḷ. āciramam ceṉṟa
       piṟaku kāntiji kastūripāykku jala cikiccai ceytār. uṭampu ciṟitu
       ciṟitākat tēṟi vantatu. jala cikiccaiyaik kāṭṭilum kastūripāyiṉ
       maṉa uṟutiyē avar uṭampu tēṟuvataṟkuk kāraṇamāyiruntatu.
       intac camayattil kāvi uṭai taritta intiyac cāmiyār oruvar vantu
       cērntār. ṭarpaṉil naṭanta campavattaik kēḷvippaṭṭuk kāntijiyiṉ
       maṉattaiyum kastūripāyiṉ maṉattaiyum tiruppuvataṟkāka avar vantār.
       pulāl uṇpatil tavaṟu illaiyeṉṟu stāpitam ceyya ārampittār.
       maṉutarma cāstirattiliruntu mēṟ kōḷkaḷum coṉṉār. kāntijiyiṉ
       putalvarkaḷ maṇilālum rāmatāsum aṅkē accamayam iruntārkaḷ.
       cāmiyāruṭaiya vātaṅkaḷai yellām avarkaḷē taviṭu poṭi ceytu
       viṭṭārkaḷ. kastūripāyiṭamum cāmiyār vātam ceytu pārttār. kastūripāy
       orē pēccil cāmiyāriṉ vāyaṭaṅkac ceytuviṭṭār:- "cuvāmi! tāṅkaḷ eṉṉa
       coṉṉālum eṉ viṣayattil pirayōjaṉap paṭātu. cāstirattil eṉṉa
       colliyirukkiṟatō eṉakkut teriyātu. āṉāl jīva himcai kūṭātu eṉṟu
       eṉakkut teriyum. iṟaicci uṇavu kūṭātu eṉpatum eṉakkut teriyum. eṉ
       viratattaik kaiviṭṭāvatu uyir vāḻntirukka eṉakku viruppamillai.
       ākaiyāl eṉṉait tontaravu ceyyavēṇṭām!"
       pōlic cāmiyār vanta vaḻiyaip pārttuk koṇṭu pōyc cērntār. aṉṉai
       kastūripāyiṉ tēkanilaiyum vara vara apiviruttiyaṭaintu vantatu.
       ---------------

                          47. kaṟuppuc caṭṭam

       tampi! kānti makātmāviṉuṭaiya vāḻkkaiyil mika mukkiyamāṉa
       kaṭṭattukku ippōtu vantirukkiṟōm. teṉṉāppirikkāvil cattiyākkiraha
       iyakkam eppaṭi ārampamā yiṟṟu eṉṟu pārkkap pōkiṟōm. ulaka
       carittirattil iṭam peṟavēṇṭiya antac campavattukkup pōkumuṉ,
       teṉṉāppirikkāviṉ paḻaiya carittirattaik koñcam ñāpakap paṭuttik
       koḷḷalām.
       āppirikkāk kaṇṭam eṉṟu vaḻaṅkum pūppiratēcam mika vistāramāṉa tu.
       āciyāvukku aṭuttapaṭiyāṉatu. intiyāvaip periya tēcam eṉṟu
       colkiṟōmallavā ? pala intiyākkaḷai āppirikkāviṟkuḷ vaittu
       aṭakkiviṭalām. āppirikkāvil teṉṉāppirikkā eṉṟu vaḻaṅkum pakuti maṭ
       ṭum ēṟakkuṟaiya intiyā avvaḷavu peritāṉatu.
       āppirikkāviṉ pūrvīkak kuṭikaḷ nīkrōvar eṉṉum cātiyār. nīkrō cātiyil
       pala uṭpirivukaḷ uṇṭu. avar kaḷil sa lūkkaḷ eṉappaṭuvōr
       teṉṉāppirikkāvil vacit taṉar. salūkkaḷiṭam cila ciṟanta kuṇaṅkaḷ
       uṇṭu. āyiṉum avarkaḷ kalvi yaṟivum pakuttaṟivum illāta anākarika
       makkaḷ. maṉitaṉuṭaiya aṟivukku eṭṭāta kaṭavuḷ eṉṉum makācakti oṉṟu
       uṇṭu eṉpatai avarkaḷ oruvāṟu uṇarntiruntārkaḷ. āṉāl kaṭavuḷai
       vaṇaṅkuvataṟku avarkaḷ kaṭaippiṭitta muṟaikaḷ anākarikamāṉavai.
       pakuttaṟivukku ovvātavai. vēṭṭaiyāṭik koṉṟa mirukaṅkaḷiṉ māmicamē
       avarkaḷuṭaiya mukkiyamāṉa uṇavu. kuruṭṭu nampikkaikaḷ avarkaḷukku
       rompavum atikam. itaṉāl mūrkka vīram uḷḷa palacālikaḷāṉālum payap
       pirānti uṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷ. veḷḷaikkārarkaḷ tuppākki
       upayōkittuc cuṭṭatai mutaṉ mutalil pārttatum ētō oru marmamāṉa
       cakti avarkaḷiṭam iruppatāka eṇṇik koṇṭārkaḷ-
       ataṉ kāraṇamāka veḷḷaikkārarkaḷiṭam payap pirānti koṇṭārkaḷ. intak
       kuruṭṭu nampikkai avarkaḷai viṭṭu akalavē yillai. rāṭcataṉaippōl
       tēka palamuḷḷa salu oru ciṟu veḷḷaikkārak kuḻantaiyaikkaṇṭu
       naṭuṅkuvāṉ.
       pōrccukal tēcattaic cērnta vāskōṭi kāmā eṉpavaṉ intiyāvait tēṭik
       koṇṭu kappalil vanta pōtu kēp āp kuṭhōp eṉṟu vaḻaṅkum āppirikkāviṉ
       teṟku muṉaiyaik kaṇṭupiṭittāṉ. anta nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷaṅkaḷaiyum
       celvaṅkaḷaiyum paṟṟiya vivaraṅkaḷ airōppāvil paraviṉa. atu mutal
       airōppiya cātiyār palar teṉṉāppirikkāvukku vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷ.
       appaṭik kuṭiyēṟiyavarkaḷil mikavum mukkiyamāṉavarkaḷ. āṅkilēyarum
       ṭaccukkārarum. mutaṉ mutalil kēp kālaṉi, nēṭṭāl eṉṉum mākāṇaṅkaḷ
       ēṟpaṭṭaṉa. iraṇṭum piriṭṭiṣ ēkātipattiyattukku uṭpaṭṭiruntaṉa. inta
       mākāṇaṅ kaḷil kuṭiyēṟi yirunta ṭaccukkārarkaḷukkup 'pōyarkaḷ' eṉṟa
       peyar ēṟpaṭṭatu. āṅkilēyarukkum pōyarkaḷukkum aṭikkaṭi takarāṟukaḷ
       ēṟpaṭṭu vantaṉa. intat takarāṟukaḷil piriṭṭiṣ ēkātipattiya carkkār
       āṅkilēyarukkuc cātakamāka iruppatē iyalpu allavā? itaṉāl
       pōyarkaḷukku āttiramum aruvaruppum uṇṭāyiṉa. avarkaḷ tāṅkaḷ
       atuvarai vacittu vanta iṭaṅkaḷai viṭṭu viṭṭu, teṉṉāppirikkāvil
       piriṭṭiṣ ātikkiyattukku appāl irunta putiya piratēcaṅkaḷukkuc ceṉṟu
       kuṭiyēṟic cutantirak kuṭiyaracukaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ. ippaṭi
       ēṟpaṭṭa cutantira pōyar kuṭiyaracukaḷukku ṭirāṉsvāl eṉṟum, ārañcu
       pirī sṭēṭ eṉṟum peyarkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
       "pōyarkaḷ taṉik kuṭiyaracukaḷ ēṟpaṭuttik koṇṭatai āṅkilēyar
       virumpavillai. ṭirāṉsvāl mākāṇattil taṅkac curaṅkaṅkaḷum vairac
       curaṅkaṅkaḷum ērāḷamākak kaṇṭupiṭikkap paṭṭaṉa. itaṟkup piṟaku
       āṅkilēyariṉ vayiṟṟericcalum āttiramum atikamāyiṉa. cila
       iṅkilīṣkārarkaḷ taṅkaḷuṭaiya contap poṟuppil irakaciyamāka oru
       paṭai tayār ceytukoṇṭu, jōkāṉispark vairac curaṅkaṅkaḷaip
       palātkāramākak kaippaṟṟuvataṟkākac ceṉṟārkaḷ. appōtu ṭirāṉsvāl
       kuṭiyaraciṉ talaivarāyirunta pirasiṭeṇṭ kurūkar makā cāmarttiya
       cāli. paṭai yeṭuppiṉ viṣayam avarukku ēṟkeṉavē terintiruntatu.
       eṉavē paṭaiyeṭuttu vanta āṅkilēyariṉ paṭaiyaip paṭum tōlvi aṭaiyac
       ceytār. jōkāṉisparkkil cila iṅkilīṣ mutalāḷikaḷum iruntārkaḷ.
       avarkaḷ paṭaiyeṭuttu vanta iṅkilīṣ paṭaikkuc cātakamākak kalakam
       ceyyat tayārā yiruntārkaḷ eṉṟu kaṇṭupiṭittu avarkaḷaiyum kurūkar
       kaitu ceytār. anta mutalāḷikaḷukkut tūkkut taṇṭaṉai
       vitikkappaṭṭatu. avarkaḷ pēril karuṇai kāṭṭavēṇṭum eṉṟu piriṭṭiṣ
       ēkātipattiya mantirikaḷ pōyar carkkārukkut tanti aṭittārkaḷ.
       piraciṭeṇṭu kurukarum tammuṭaiya kaṭci pūraṇa veṟṟiyaṭaintu
       viṭṭapaṭiyāl kalakakkārarkaḷai maṉṉittu viṭṭu viṭṭār.
       viṣayam ittuṭaṉ muṭivaṭaintu viṭavillai. āṅkilēyar taṅkaḷukku
       ēṟpaṭṭa tōlviyaiyum avamāṉattaiyum maṟakkavillai. piriṭṭiṣ
       ēkātipattiya carkkārum appaṭit tāṉ. eṉavē ṭirāṉsvālilum ārañcu
       sṭēṭṭilum irunta cutantira pōyar aracāṅkaṅkaḷai piriṭṭiṣār
       palavitattilum nerukka ārampittārkaḷ. nāḷukkunāḷ nerukkaṭi
       muṟṟikkoṇṭu vantatu. yuttam mūṇṭutāṉ tīrum eṉṟa nilaimai
       ēṟpaṭṭapōtu pōyarkaḷ piriṭṭiṣār yuttam toṭaṅkum varaiyil kāttirukka
       virumpavillai. tāṅkaḷ muntik koḷḷa virumpiṉārkaḷ. ārampattil
       pōyarkaḷ paṭaiyeṭuttut tākkiyatu piriṭṭiṣāraittikku mukkāṭac
       ceytatu. pōyar caiṉiyam veṟṟimēl veṟṟi aṭaintu vantatu. piṟaku
       iṅkilāntiliruntu piracitti peṟṟa taḷapatiyāṉa lārṭ kiccaṉar vantu
       cērntār. cila nāḷaikkellām yuttappōkku tirumpiyatu. pōyar caiṉiyam
       muṟiyaṭikkap paṭṭatu. āyiṉum pōyarkaḷiṉ uṟutimaṭṭum taḷaravillai.
       tōlvikkup piṟakum paṇiya maṟuttārkaḷ. pōyar stirīkaḷ āṇ
       piḷḷaikaḷaik kāṭṭilum tīram kāṭṭiṉārkaḷ, eṉavē, āyirakkaṇakkāṉa
       pōyar āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum oṉṟu tiraṭṭi irumpu muḷ vēlikkuḷ
       aṭaittuk kāval pōṭṭu vaikka vēṇṭi nērntatu. kāvalukkuḷ iruntavarkaḷ
       colla muṭiyāta kaṣṭaṅkaḷukku uḷḷāṉārkaḷ. iṅkilāntil irunta cila
       āṅkilap periyārkaḷukku itu poṟukkavillai. misṭar sṭeṭ eṉpavar
       "teṉṉāppirikkāvil iṅkilīṣ paṭai tōṟkavēṇṭum" eṉṟu pakiraṅkamākap
       pirārttaṉai ceytār. piriṭṭiṣ potu makkaḷiṉ apippirāyamum antap
       pakkam tirumpiyatu. itaṉ palaṉāka, jayitta piriṭṭiṣ carkkār valiyac
       ceṉṟu tōṟṟa pōyarkaḷuṭaṉ camaracam pēca vēṇṭiya avaciyam nērntatu.
       kaṭaiciyil oru camātāṉa uṭaṉpaṭikkai 'verī nikil ' eṉṟa iṭattil
       ēṟpaṭṭatu. itaṉpaṭi pōyar kuṭiyaracukaḷ peyaraḷavil piriṭṭiṣ
       cāmrājyattuṭaṉ toṭarpu vaittuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟum maṟṟappaṭi pūraṇa
       cutantirattuṭaṉ āṭci naṭattalām eṉṟum ēṟpaṭṭatu.
       teṉṉāppirikkāvukkup pūraṇa cutantiram eṉṟu collumpōtu aṅkēyirunta
       āṅkilēyarukkum pōyarukkum pūraṇa cutantiram eṉṟutāṉ poruḷ. pūrvīkak
       kuṭikaḷāṉa nīkrōvarkaḷukkuc cutantiram kiṭaiyātu ;
       iṅkilīṣkārarkaḷaip pōlavē vantu kuṭiyēṟiya intiyarkaḷukkum
       cutantiram kiṭaiyātu.
       intiyarkaḷ teṉṉāppirikkāvil vantu kuṭiyēṟiya varalāṟu paṟṟiyum iṅkē
       ñāpakappaṭuttik koḷḷalām. mutaṉ mutalil teṉṉāppirikkāvil kuṭiyēṟiya
       airōppiyarkaḷ ērāḷamāṉa pūppiratēcaṅkaḷait taṅkaḷukkuc contameṉṟu
       vaḷaittuk kaṭṭik koṇṭārkaḷ. āṉāl anta nilaṅkaḷaip paṇpaṭuttic
       cākupaṭi ceyya avarkaḷukkuk kūliyāṭkaḷ tēvaiyā yiruntatu. āppirikkā
       cutēcikaḷō cariyāka vēlai ceyyamāṭṭārkaḷ. intiyarkaḷ nalla
       uḻaippāḷikaḷ eṉpatu piracittam. ākaiyāl intiyāviliruntu aintu,
       varuṣam veḷḷaikkārar kīḻ vēlai ceyvatu eṉṉum op pantattiṉ pēril
       āṭkaḷaik koṇṭuvara avarkaḷ virumpiṉārkaḷ. aintu varuṣam āṉa piṟaku
       antak kūli intiyarkaḷ teṉṉāppirikkāvil nilam vāṅkikkoṇṭu
       cutantiramāka vāḻalām eṉṟu ācai kāṭṭiṉārkaḷ. appōtu intiyāvai
       piriṭṭiṣār ēṟakkuṟaiya yatēccātikārattuṭaṉ āṇṭārkaḷ. teṉṉāppirikkā
       veḷḷaikkārarkaḷukku utavi ceyya intiyāviṉ piriṭṭiṣ carkkār
       virumpiṉārkaḷ, oppantak kūli muṟaikkuc cammatittārkaḷ. itaṉpaṭi
       1860-m varuṣattil mutaṉ mutalāka intiyat toḻilāḷikaḷ oppantak kūli
       muṟaiyiṉ kīḻ teṉṉāppirikkā ceṉṟārkaḷ, nāḷaṭaivil atikamākac
       ceṉṟārkaḷ. oppantat tavaṇai muṭinta piṟaku palar cutantiramāka
       vāḻavum ārampittārkaḷ. pāṭṭāḷi intiyarkaḷait toṭarntu intiya
       viyāpārikaḷum avarkaḷuṭaiya kumāstākkaḷum teṉṉāppirikkā ceṉṟār kaḷ.
       avarkaḷ toḻilāḷi intiyarkaḷuṭaṉum āppirikkāviṉ cutēcikaḷuṭaṉum
       viyāpāram ceytārkaḷ. veḷḷaikkāra viyāpārikaḷ itu taṅkaḷuṭaiya
       toḻilukkup pōṭṭi eṉpatāka āttiram koṇṭārkaḷ.
       toḻilāḷi intiyarkaḷ contamāka nilam vāṅkip payir ceyvatu paṟṟiyum
       potuvāka veḷḷaikkārarkaḷukku acūyai ēṟpaṭṭatu. ippaṭiyē viṭṭuk
       koṇṭupōṉāl āppirikkāvil veḷḷaikkārarkaḷiṉ ātikkattukku āpattu
       vantuviṭum eṉṟum kaṟuppu maṉitarkaḷiṉ kai ōṅkiviṭum eṉṟum
       veḷḷaikkārarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. eṉavē, intiya viyāpārikaḷukkum,
       oppantat tavaṇai muṭintu cutantira vāḻkkai toṭaṅkiya intiyat
       toḻilāḷikaḷukkum pala iṭaiyūṟukaḷ viḷaivikkat toṭaṅ kiṉārkaḷ.
       veḷḷaikkārarkaḷ taṉippaṭṭa hōtāvilum intiyarkaḷukkut tollai
       koṭuttārkaḷ. carkkār eṉṟa muṟaiyil intiyarkaḷukku virōtamāṉa
       caṭṭatiṭṭaṅkaḷum ceytārkaḷ. ippaṭi intiyarkaḷukku anīti iḻaippatil,
       piriṭṭiṣ cāmrājyattaic cērnta nēṭṭāl-kēp kālaṉi mākāṇaṅkaḷōṭu
       ṭirāṉsvāl-ārañcu pirī sṭēṭ mākā ṇaṅkaḷil irunta pōyar kuṭiyaracukaḷ
       pōṭṭiyiṭṭaṉa. āṅkilēyarai viṭap pōyarkaḷ intiyarkaḷ viṣayattil
       atikak kaṭumaiyā yiruntārkaḷ.
       ittakaiya nilaimaiyil 1893-m varuṣattil teyva caṅkalpattiṉāl kānti
       makātmā teṉṉāppirikkā pōyc cērntār. tātā aptullā kampeṉiyār cārpil
       ṭirāṉs vālil naṭantu vanta oru vaḻakkil utavi ceyvataṟkākak kāntiji
       pōṉār. āṉāl pōṉa uṭaṉēyē avar aṭainta anupavaṅkaḷ teṉṉāppirikkā
       intiyarkaḷiṉ paritāpa nilaiyai avarukku uṇarttiṉa. nēṭṭāl kāṅkiras
       ēṟpaṭutti intiyariṉ vōṭṭurimaiyai nilaināṭṭak kiḷarcci naṭattiṉār.
       oppantam nīṅkiya intiyat toḻilāḷikaḷiṉ mītu vitikkappaṭṭa
       talaivariyai etirttuk kiḷarcci naṭattiṉār. maṟṟum intiyarkaḷukku
       iḻaikkappaṭṭa anītikaḷ, ellāvaṟṟaiyum etirttup pōrāṭiṉār. āṉāl
       ituvaraiyil kaiyāṇṭa pōrāṭṭa muṟaikaḷ makajar aṉuppuvatu, makānāṭu
       kūṭṭuvatu, pattirikaikaḷil eḻutuvatu, veḷināṭṭil piracāram ceyvatu
       ākiya kāriyaṅkaḷōṭu niṉṟaṉa.
       1899 - ām āṇṭil pōyar yuttam ārampittapōtu kāntiji piriṭṭiṣ
       tarappil intiyarkaḷ utavi ceyyavēṇṭu meṉṟu karutiṉār. ataṟkāka oru
       caiṉiya cēvaippaṭai amaittu, ataṟkut talaimai vakittup pōrkkaḷam
       ceṉṟār.
       ivvitam nerukkaṭiyāṉa camayattil utavi ceytatiṉāl etirpārtta palaṉ
       kiṭṭavillai. pōyar yuttattukkup piṟaku ṭirāṉvālil āciya ilākā
       eṉpatāka oṉṟu ēṟpaṭṭatu. inta ilākāviṉāl intiyarkaḷukku ēṟpaṭṭa
       tollaikaḷai nīkkak kāntiji pāṭupaṭṭār. ōraḷavu veṟṟiyum kiṭaittatu.
       piṉṉar salū kalakattiṉ pōtum kāntijiyiṉ talaimaiyil intiya
       cēvaippaṭai toṇṭu ceytatu.
       itaṉāl teṉṉāppirikkāvil intiyarkaḷiṉ kuṟaikaḷ nīṅkum eṉṟum
       avarkaḷuṭaiya antastu uyarum eṉṟum etirpārkkap paṭṭatu. ippērppaṭṭa
       camayattilē tāṉ ṭirāṉsvālai āṇṭa pōyar carkkār intiyariṉ talaiyilē
       pōṭuvataṟku oru periya veṭikuṇṭait tayārittārkaḷ. misṭar layaṉal
       karṭṭis eṉṟa oru āṅkilēya 'makāṉ' appōtu. teṉṉāppirikkāvukku
       vantiruntār. intiyarkaḷ kai ōṅkuvataṟku iṭaṅ koṭuttāl
       teṉṉāppirikkāvil airōppiyariṉ vāḻvukkē apāyam vantuviṭum eṉṟu avar
       coṉṉār. atait taṭuppataṟkuc cila yōcaṉaikaḷaic coṉṉār.
       inta yōcaṉaikaḷai ṭirāṉsvāl carkkār ēṟṟukkoṇṭu avaṟṟai anucaritta
       āciyac caṭṭat tirutta macōtā oṉṟait tayārittārkaḷ, inta macōtāviṉ
       mukkiyamāṉa nipantaṉai eṉṉa veṉṟāl, ṭirāṉsvālil appōtu vacitta
       ovvoru intiyarum tāṅkaḷ ṭirāṉsvālil vacippataṟkup putitāka anumatic
       cīṭṭup peṟavēṇṭum. ataṟkāka viṇṇappam pōṭavēṇṭum. viṇṇappattil
       peyar, cāti, vayatu, iruppiṭam ākiyavai kuṟippiṭavēṇṭum. atu maṭṭum
       pōtumā? pōtātu. viṇṇappattai aṅkīkarikka vēṇṭiya rijisṭrār,
       ācāmiyiṉ aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷaik kuṟittuk koḷvār. itu maṭṭumallāmal
       ovvoru intiyarum taṅkaḷuṭaiya pattu viralkaḷaiyum kaṟuppu maiyil
       tōyttu rēkai aṭaiyāḷam koṭukka vēṇṭum. ippaṭip pativu ceytu
       koḷḷātavarkaḷukku ṭirāṉsvālil vacikkum urimai kiṭaiyātu.
       kuḻantaikaḷukkākap peṟṟōrkaḷ viṇṇappam pōṭavēṇṭum. stirīkaḷum
       kuḻantaikaḷum kūṭa rijisṭṭirār kāriyālattukkup pōyp pattu
       viralkaḷiṉ aṭaiyāḷattaiyum pativu ceyya vēṇṭum, viṇṇappattiṉ pēril
       kiṭaikkum anumatic cīṭṭai intiyarkaḷ eppōtum kaiyil koṇṭu
       pōkavēṇṭum. entap pōlīskāraṉ eppōtu kēṭṭālum kāṭṭa vēṇṭum.
       kāṭṭāviṭṭāl aparātamō ciṟaivācamō vitikkappaṭum. ittakaiya
       avamāṉakaramāṉa nipantaṉaikaḷ aṭaṅkiya nakal macōtā 1906-l
       ṭirāṉsvāl carkkār kejaṭṭil piricurikkappaṭṭatu. intiyarkaḷ putitāka
       ṭirāṉs vālukkuḷ varuvatait taṭuppataṟkāka inta ēṟpāṭu
       ceyyappaṭukiṟatu eṉṟu kāraṇam coṉṉārkaḷ.
       slūk kalakattil kāntiji cēvai ceytu koṇṭirunta camayattil inta
       macōtā veḷiyāyiṟṟu. atai uṭaṉē cila naṇparkaḷ kāntijikku
       aṉuppiṉārkaḷ, ataip paṭittup pārttapōtu kāntijiyiṉ uḷḷam kotittatu.
       intiyarkaḷ ittakaiya avamāṉaṅkaḷukku uṭpaṭuttap paṭuvataik kaṇṭu
       āttirappaṭṭār. accamayam ṭirāṉs vālil vacitta cumār patiṉaiyāyiram
       intiyarkaḷai maṭṭum atu pātippatākak kānti makāṉ karutavillai.
       intac caṭṭattukku iṭaṅ koṭuttāl teṉṉāppirikkāviluḷḷa intiyarkaḷ
       ellāruṭaiya vāḻvaiyumē atu pātikkum eṉṟu kāntiji karutiṉār. itaip
       pārttu maṟṟa mākāṇaṅkaḷum atumātiriyāṉa caṭṭaṅkaḷaic ceyyakkūṭum
       allavā ?
       nēṭṭālil cutantiram peṟṟa oppantak kūlikaḷai maṭṭum pātikkum cila
       caṭṭaṅkaḷ amulil iruntaṉa. āṉāl inta ṭirāṉsvāl caṭṭamō, ellā
       intiyarkaḷaiyum pātippatu; atōṭu nēṭṭāl caṭṭaṅkaḷai viṭak
       kaṭumaiyāṉatu, ava māṉakaramāṉatu. ākavē intak koṭiya caṭṭattaik
       'kaṟuppuc caṭṭam ' eṉṟu kāntiji aḻaittār.
       jōkāṉispark vanta maṟutiṉamē cila pirapala intiyarkaḷiṉ kūṭṭam oṉṟu
       kūṭṭiṉār. atil macōtāviṉ nipantaṉaikaḷai ovvoṉṟāka eṭuttu
       viḷakkiṉār. atai yellām kēṭṭut terintu koṇṭavarkaḷ ellārum,
       "ivvaḷavu mōcamāṉa nipantaṉaikaḷā?" eṉṟu āccariyappaṭṭārkaḷ. oruvar
       mikka āttirattuṭaṉ, "yārāvatu eṉ maṉaiviyiṭam vantu rijisṭrēṣaṉ
       carṭipikēṭ eṅkē eṉṟu kēṭṭāl avaṉai uṭaṉē nāṉ cuṭṭut taḷḷiviṭuvēṉ.
       ataṉāl ēṟpaṭum palāpalaṉkaḷai aṉupavippēṉ !" eṉṟār. kāntiji avaraic
       camātāṉappaṭuttiṉār. ippaṭip paṭapaṭappākap pēcuvatiṉāl payaṉillai
       eṉṟum, intiya camūkam orumukamāka intak kaṟuppu macōtāvai etirttup
       pōrāṭa vēṇṭum eṉṟum, nitāṉamākavum tīrkkamākavum ālōcittu naṭavaṭik
       kaikaḷaip paṟṟit tīrmāṉikka vēṇṭum eṉṟār. ellārum ataṟku
       iṇaṅkiṉārkaḷ. eṉavē ṭirāṉsvāl intiyar kaḷiṉ potuk kūṭṭam oṉṟu kūṭṭi
       atil mēl naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟi muṭivu ceyvatu eṉṟu
       tīrmāṉamāyiṟṟu.
       -------

                         48. cattiyākkiraha utayam

       empayar tiyēṭṭar eṉṉum nāṭakak koṭṭakaiyil 1906-m varuṣam cepṭampar
       mī 11 ṭirāṉsvāl mākāṇattiṉ pala pakutikaḷiliruntum vanta intiyarkaḷ
       kūṭiṉārkaḷ. koṭṭakaiyil eḷḷup pōṭṭāl taraiyil viḻātu. avvaḷavu
       neruṅkiya kūṭṭam. cumār mūvāyiram pēr irukkum. jaṉāp aptul kaṉi
       eṉṉum varttakap piramukar kūṭṭattukkut talaimai vakittār. potut
       tīrmāṉaṅkaḷ mūṉṟukkup piṟaku kaṟuppu macōtāvaip paṟṟiya nālāvatu
       tīrmāṉam vantatu. kaṟuppuc caṭṭam amulukku varum paṭcattil ataṟku
       intiyarkaḷ uṭpaṭuvatillaiyeṉṟum, uṭpaṭattiṉāl viḷaiyum kaṣṭaṅkaḷ
       ellāvaṟṟaiyum poṟumaiyuṭaṉ cakittuk koḷvateṉṟum antat tīrmāṉam
       colliṟṟu.
       kaṟuppuc caṭṭattiṉ koṭumaikaḷaik kāntiji viḷakkic collit
       tīrmāṉattaip pirēritta piṟaku palar atai āmōtittup pēciṉārkaḷ.
       appaṭip pēciyavarkaḷil oruvar cēt hāji hapīp. avar 'āṇṭavaṉ āṇai'
       yāka mēṟpaṭi tīrmāṉattai niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṟu coṉṉatuṭaṉ, tāmē
       kaṭavuḷ pēril āṇaivaittu. "eṉṉa nērntālum nāṉ kaṟuppuc caṭṭattukku
       uṭpaṭēṉ" eṉṟu kūṟiṉār. itaik kēṭṭatum kāntiji tammuṭaiya poṟuppai
       naṉku uṇarntār. tīrmāṉattai niṟaivēṟṟum viṣayattil iṉṉum muṉ
       jākkirataiyā yirukkavēṇṭum eṉṟu karutiṉār.
       cātāraṇamākap potukkūṭṭaṅkaḷilum makānāṭukaḷilum pala tīrmāṉaṅkaḷ
       ceyvatuṇṭu. piṟpāṭu attīrmāṉaṅkaḷai māṟṟuvatum uṇṭu. tīrmāṉattai
       māṟṟāviṭṭā lum, atai aṉucarittu naṭavāmal iruppatum uṇṭu. pala
       makānāṭukaḷiṉ tīrmāṉaṅkaḷ kākita aḷavilum pēccaḷavilum
       niṉṟuviṭukiṉṟaṉa.
       āṉāl ippōtu ṭirāṉsvāl intiyarkaḷ niṟaivēṟṟuvataṟkirunta tīrmāṉam
       anta rakattaic cērntatalla, atu veṟum tīrmāṉam maṭṭumalla; āṇṭavaṉ
       cāṭciyākac capatam koḷvatākum. inta vitattil orumuṟai capatam
       ceytuviṭṭāl piṟaku ataik kaṭaippiṭittē tīravēṇṭum eṉṟu kāntiji
       karutiṉār. itai aṅkuḷḷavarkaḷuk kellām naṉku viḷakkikkūṟa virumpi,
       potukkūṭṭa akkirācaṉariṉ anumati peṟṟu, iraṇṭām muṟaiyum
       pēcaluṟṟār. avvāṟu kāntiji pēciyataṉ cārāmcam piṉvarumāṟu:
       "itaṟku muṉṉāl, nām niṟaivēṟṟiya tīrmāṉaṅkaḷukkum intat
       tīrmāṉattukkum vittiyācam atikam uṇṭu. intat tīrmāṉattai nām
       kaṭaippiṭippataip poṟuttē inta nāṭṭil namatu varuṅkāla vāḻvu
       ēṟpaṭum. nammuṭaiya naṇpar hāji hapīp kūṟiya yōcaṉaippaṭi nām
       ceytōmāṉāl, itu tīrmāṉamāka maṭṭumallāmal āṇṭavaṉ cāṭciyāka
       eṭuttukkoṇṭa piratikñaiyākum. inta muṟaiyil tīrmāṉattai
       niṟaivēṟṟukiṟa uttēcattuṭaṉ ikkūṭṭat tukku nāṉ varavillai. āṉāl
       hāji hapīp kūṟiyataik kēṭṭa piṟaku piratikñai eṭuttukkoḷḷa
       vēṇṭumeṉṟē nāṉum karutukiṟēṉ. āṉāl appaṭi eṭuttukkoḷvatil ēṟpaṭum
       poṟuppai uṅkaḷukku nāṉ naṉku eṭuttuk kāṭṭuvatu eṉ kaṭamaiyākum.
       "nām aṉaivarum - hintukkaḷum muslimkaḷum - kaṭavuḷ nampikkai
       uḷḷavarkaḷ. kaṭavuḷ cāṭciyāka eṭuttuk koṇṭa viratattukkup paṅkam
       ceytōmāṉāl kaṭavuḷ muṉṉilaiyilum maṉitar muṉṉilaiyilum kuṟṟavāḷikaḷ
       āvōm. kācukaḷil cellāk kācu eppaṭit taḷḷupaṭiyō, avvitamē
       viratapaṅkam ceykiṟavaṉ maṉitat taṉmaiyai iḻantavaṉākiṟāṉ. ākaiyāl
       naṉṟāka yōcaṉai ceytu mika mukkiyamāṉa cantarppaṅkaḷil maṭṭum
       viratam eṭuttukkoṇṭa piṟaku eṉṉa nērntālum viratattaik kāppāṟṟa
       vēṇṭum.
       "teṉṉāppirikkā intiya camūkattukku ippōtu attakaiya mika
       nerukkaṭiyāṉa cantarppam nērntiruppatākavē nāṉ nampukiṟēṉ. kaṭavuḷ
       cāṭciyākap piratikñai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭiya cantarppam itaik
       kāṭṭilum vēṟu oṉṟu irukka muṭiyātu. āṉāl appaṭip piratikñai
       eṭuttukkoḷḷumuṉ ataṉāl ēṟpaṭakkūṭiya viḷaivukaḷai yōcittup pārkka
       vēṇṭum. ovvoruvarum taṅkaḷuṭaiya antaraṅkattaic cōtittup pārkka
       vēṇṭum. nām intat tīrmāṉam ceyta māttirattil teṉṉāppirikkā
       aracāṅkat tār vaḻikku vantuviṭuvārkaḷ eṉṟa nampikkaiyiṉ pēril
       tīrmāṉam niṟaivēṟṟakkūṭātu. oruvēḷai appaṭi nērntālum nēralām. āṉāl
       ataṟku nērmāṟāka namakkup pala vitamāṉa kaṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭavum kūṭum.
       iṅkē nām mūvāyiram intiyarkaḷ kūṭiyirukkiṟōm. intak kūṭṭattukku
       varāta intiyarkaḷ veḷiyil patiṉāyiram pēr irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ
       intat tīrmāṉattai oppukkoḷḷāmal kaṟuppuc caṭṭattukkut kīḻppaṭintu
       naṭattal cāttiyamē. appōtu. nammuṭaiya kaṣṭaṅkaḷ mēlum atikamākum.
       nammaic ciṟaikku aṉuppuvārkaḷ. ciṟaiyil nammai avamatippārkaḷ.
       kaṭuṅkāval vitittuk kaṭiṉamāṉa vēlai ceyyap paṇṇuvārkaḷ. muraṭṭu
       vārṭarkaḷ kacaiyiṉāl nammai aṭippārkaḷ. paṭṭiṉi kiṭakka nēriṭum.
       kaṭuṅkuḷiriṉālum koṭiya veppattiṉālum kaṣṭappaṭa nēriṭum. perun
       tokai aparātam vitittu nammuṭaiya cottukkaḷai yellām paṟimutal
       ceytālum ceyvārkaḷ. inta nāṭṭaiviṭṭu appuṟap-paṭuttuvārkaḷ.
       ivvaḷavu kaṣṭaṅkaḷukkum uḷḷāṉālum eṭuttukkoṇṭa piratikñaiyaik
       kaiviṭuva tillai yeṉṟa uṟutiyōṭu irukka muṭiyumāṉāl tāṉ intat
       tīrmāṉattaik kaṭavuḷ cāṭciyākap piratikñai ceytu. niṟaivēṟṟuvatil
       arttam uṇṭu.
       "iṉṉum oru mukkiyamāṉa viṣayam. iṅkē ippōtu piratikñai ceytu
       koḷkiṟavarkaḷil cilar maṉō tiṭam iḻantu piratikñaiyaik kaiviṭṭu
       viṭuvatāka vaittuk koḷḷalām. ataṉāl maṟṟavarkaḷuṭaiya poṟupput
       tīrntuviṭātu. nām ovvoruvarum taṉittaṉiyākap piratikñai ceyvatākavē
       eṇṇa vēṇṭum. maṟṟa ellārum kaiviṭṭālum nāṉ kaiviṭuvatillai' eṉṟu
       ovvoruvarum uṟutikoḷḷa vēṇṭum. intiya camūkam muḻutum orēmukamāka
       oṟṟumaiyuṭa ṉiruntāl nammuṭaiya nōkkam viraivil kaikūṭum. nammil
       palar uṟuti iḻantu viṭṭāl pōrāṭṭam nīṭittu naṭakka
       vēṇṭiyatāyirukkum. āṉāl oru cilarāvatu ellāk kaṣṭaṅkaḷukkum tuṇintu
       uṟutiyuṭaṉ iruntu varuvārkaḷāṉāl iṟutiyil namakku veṟṟi kaikūṭum
       eṉpatil eḷḷaḷavum cantēkamillai. eṉṉaip poṟutta varaiyil, nāṉ intap
       piratikñai eṭuttukkoṇṭu viṭṭāl, piṟaku nīṅkaḷ ellārum kaiviṭṭup pōy
       nāṉ oruvaṉē taṉṉantaṉiyāka niṟka nērntālum eṉṉuṭaiya uṟutiyaik
       kaiviṭamāṭṭēṉ. itaik karvam kāraṇamāka nāṉ collavillai. uṅkaḷukku
       eccarikkaiyā yiruppataṟkākavum, nīṅkaḷ ovvoruvarum attakaiya maṉa
       uṟuti koḷḷavum vēṇṭiyē kūṟiṉēṉ."
       ivvitam kāntiji colliviṭṭu uṭkārntār. capaiyōr mikak kavaṉamākak
       kēṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ. kāntijikkup piṟpāṭu pēciyavarkaḷum,
       avaruṭaiya karuttai yoṭṭic capaiyōriṉ poṟuppai eṭuttukkāṭṭip
       pēciṉārkaḷ. kaṭaiciyāka, kūṭṭattiṉ akkirācaṉar eḻuntār. avarum
       viṣayattait teḷivupaṭuttiviṭṭuc capaiyōriṉ apippirāyattaik kēṭṭār.
       capaiyōr oru mukamākat tīrmāṉattai niṟaivēṟṟuvataṟkuc cātakamāṉa
       apippirāyam terivittārkaḷ. mūvāyiram intiyarkaḷum eḻuntu niṉṟu
       kaṭavuḷ cāṭciyākak kaṟuppuc caṭṭattukku uṭpaṭuvatillai yeṉṟu
       capatam ceytārkaḷ.
       ivvitamāka, 1906-m varuṣam cepṭampar 11௳, ulaka carittirattil oru
       putiya attiyāyam ārampamāyiṟṟu. "cattiyākkiraham " eṉṉum aṟputamāṉa
       putiya āyutam aṉṟu kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. ataṟkuc "cattiyākkiraham
       " eṉṉum peyar uṭaṉē ēṟpaṭṭu viṭavillai. koñca kālattukkup piṟakutāṉ
       nāmakaraṇam ceyyappaṭṭatu.
       mutalil cilakālam teṉṉāppirikkā intiyarkaḷiṉ iyakkam 'pāsiv
       risisṭaṉs' eṉṉum āṅkilap peyarālēyē kuṟippiṭappaṭṭatu. antak
       kālattut tamiḻp pattirikaikaḷil atai etirkkāmal etirkkum muṟai
       eṉṟum, 'cātvīka etirppu' eṉṟum moḻi peyarttu vantārkaḷ. intiyarkaḷ
       naṭattum tārmika iyakkattai āṅkilap peyarālēyē kuṟippiṭṭu vantatu
       kāntijikkup piṭikkavillai. putiya intiya pāṣaip peyar koṭukka
       vēṇṭum eṉpataṟku vēṟoru mukkiyamāṉa kāraṇamum ēṟpaṭṭatu. oru potuk
       kūṭṭattil teṉṉāpirikkā intiyarkaḷiṉ kaṭciyai ātarittup pēciya ōr
       āṅkilēyar, "intiyarkaḷ ciṟutokaiyiṉar ; palamaṟṟavarkaḷ. ataṉāl
       'pāsiv risisṭaṉs ' muṟaiyaik kaiyāḷukiṟārkaḷ. palavīṉarkaḷ vēṟu
       eṉṉa ceyya muṭi yum? " eṉṟu pēciṉār. itaik kāntiji kēṭṭuk
       koṇṭiruntār. tām kaikkoṇṭa pōrmuṟai palavīṉaṅ kāraṇamāka
       ēṟpaṭṭatalla eṉpatu kāntijiyiṉ uṟutiyākum. eṉavē, 'pāsiv risisṭaṉs'
       palavīṉarkaḷuṭaiya iyakkam eṉṟu karutappaṭṭapaṭiyāl, tam iyakkattiṉ
       peyarai uṭaṉē māṟṟiviṭavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittār. putiya peyar
       kaṇṭupiṭittuc colkiṟavarkaḷukku oru ciṟu paricu vaḻaṅkappaṭum eṉṟu
       "iṇṭiyaṉ opīṉiyaṉ" pattirikaiyil viḷamparam ceytār. inta
       aticayamāṉa paricup pōṭṭiyil kalantu koṇṭavarkaḷil oruvar srī
       makaṉlāl kānti. ivar 'catkāriyattil uṟuti ' eṉṉum poruḷ paṭum
       'catākkiraham' eṉṉum peyaraik kuṟippiṭṭār. ellāp peyarkaḷilum itu
       kāntijikkup piṭittiruntatu. āṉāl pūraṇa tirupti aḷikkavillai. mēlum
       yōcaṉai ceytu 'catākkiraham ' eṉṉum peyaraic 'cattiyākkiraham '
       eṉṟu māṟṟiṉār,
       cattiyam eṉpatil aṉpum ahimcaiyum aṭaṅkiyuḷḷaṉa eṉpatu kāntijiyiṉ
       nampikkai. eṉavē kāntimakāṉ ulakattukkuk kaṇṭu piṭittuk koṭutta
       putiya pōrmuṟaikkuc “cattiyākkiraham' eṉṉum peyarē nilai peṟṟu
       viḷaṅkukiṟatu.
       ---------------

                           49. ahamattiṉ capatam

       kaṟuppuc caṭṭattai etirttu niṟpatu eṉṟu tīrmāṉitta piṟaku mutalil
       camātāṉa vaḻikaḷ ellāvaṟṟaiyum kaiyāṇṭu pārttuviṭuvatu eṉṟu kāntiji
       tīrmāṉittār. eṉavē, iṉṉum cila intiyarkaḷaiyum cērttukkoṇṭu carkkār
       kāriya tariciyāṉa misṭar ṭaṉkaṉ eṉpavaraip pōyp pārttār. intiya
       camūkam ceytirukkum tīrmāṉattaip paṟṟi eṭuttuc coṉṉār. misṭar
       ṭaṉkaṉ kūṟiya patilāvatu :- stirīkaḷaip poṟutta varaiyil caṭṭattil
       vilakku aḷittu viṭuvatu eṉṟu carkkār muṭivu ceytirukkiṟārkaḷ.
       maṟṟappaṭi caṭṭattai niṟaivēṟṟik kaṇṭippāka amul naṭatta vēṇṭumeṉṟu
       muṭivākat tīrmāṉittu viṭṭārkaḷ. itaippaṟṟi nīṅkaḷ vīṇ kiḷarcci
       ceyvatil yātoru payaṉum illai. jeṉaral pōtāvum jeṉaral smaṭsam
       nīṅkaḷ intac caṭṭattukku uṭpaṭa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟārkaḷ.
       uṭpaṭṭāl, cillarai viṣayaṅkaḷil uṅkaḷuṭaiya yōcaṉaikaḷ
       kavaṉikkappaṭum. āṉāl caṭṭam amulukku vantē tīrum."
       inta patilait terintukoṇṭa intiya camūkattukku oru vitattil uṟcākam
       atikamāyiṟṟu. stirīkaḷ viṣayattil carkkār vilakkuc ceyya
       oppukkoṇṭatu taṅkaḷuṭaiya cātvīka etirppu iyakkattiṉ palaṉē eṉṟu
       karutiṉārkaḷ. āyiṉum caṭṭam muḻuvataiyum etirttē tīruvateṉṟu uṟuti
       koṇṭārkaḷ. stirīkaḷiṉ viṣayattil vilakkuc ceyya muṉ vantataṟkākac
       carkkār kāriyataricikku naṉṟi terivittu viṭṭu, eṉiṉum kaṟuppuc
       caṭṭattukkut tāṅkaḷ uṭpaṭa muṭiyātu eṉṟu colliviṭṭut tirumpiṉārkaḷ.
       camātāṉa muṟaikaḷ ittuṭaṉ tīrntu pōyviṭavillai. iṅkilāntukkuc ceṉṟu
       piriṭṭiṣ carkkāraip pēṭṭi kāṇpatiṉāl ētēṉum payaṉ viḷaiyalām.
       eṉavē, iṅkilāntukkut tūtukōṣṭi aṉuppuvateṉṟu tīrmāṉamāyiṟṟu. ataṟku
       vēṇṭiya celavukku uṭaṉē paṇam tiraṭṭiyāki viṭṭatu. āṉāl piratinitik
       kūṭṭattil yār pōvatu eṉpatil ciṟitu takarāṟu nērntatu. kāntiji
       pōkavēṇṭum eṉpatu ellārukkum cammatam. avarait tavira iṉṉum palar
       pōka eṇṇiṉārkaḷ. āṉāl kāntiji antap pēccukku muṟṟuppuḷḷi vaittār.
       atikappēr pōvatiṉāl kāriyam oṉṟum ākātu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉār.
       kaṭaiciyil kāntijiyaiyum jaṉāp ec. ō. ali eṉṉum muslimaiyum maṭ ṭum
       aṉuppuvateṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.
       makātmāvum jaṉāp aliyum iṅkilāntukkuc ceṉṟārkaḷ. pōkumpōtē
       kappalil, kuṭiyēṟṟa nāṭṭu mantiri lārṭ eljiṉiṭam camarppikka oru
       viṇṇappattait tayārittuk koṇṭārkaḷ. iṅkilāntu ceṉṟatum intiyā
       mantiri mārliyaip pēṭṭi kaṇṭu pēciṉārkaḷ. intiya kāṅkiras
       makācapaikku appōtu laṇṭaṉil kiḷaik kamiṭṭi oṉṟu iruntatu. srī
       tātāpāy naurōji mūlam mēṟpaṭi kamiṭṭi aṅkattiṉaraip pārttup
       pēciṉārkaḷ. piṟaku pārlimeṇṭ aṅkattiṉar palaraiyum cantittup
       pēciṉārkaḷ. iṅkilāntil enta oru mukkiyamāṉa potu viṣayattaiyum
       ētēṉum oru viruntu vaittuttāṉ ārampippatu eṉṟa campiratāyam uṇṭu.
       atupōlavē ivarkaḷum oru viruntu naṭatti ataṟkup piramukarkaḷ
       palaraiyum aḻaittārkaḷ, inta viruntiṉ pōtu teṉṉāppirikkā
       intiyarkaḷiṉ kaṭciyaik kavaṉittuk koḷvataṟkāka āṅkilēyarum
       intiyarum aṭaṅkiya oru kamiṭṭi ēṟpaṭuttap paṭṭatu.
       kuṭiyēṟṟa nāṭṭu mantiri lārṭ eljiṉaip pēṭṭi kaṇṭu viṣayattaic
       coṉṉapōtu avar ellāvaṟṟaiyum kavaṉamākak kēṭṭār. tam anutāpattaiyum
       terivittār. tammāl muṭintatai yellām ceyvatākavum coṉṉār.
       kūṭiyavaraiyil tiruptikaramākat tōṉṟiya inta patilaip peṟṟukkoṇṭu
       kāntijiyum jaṉāp aliyum teṉṉāppirikkā tirumpiṉārkaḷ. tirumpum
       vaḻiyil matīrā eṉṉum tuṟaimukattil kappal niṉṟapōtu avarkaḷukku oru
       tanti vantatu. iṅkilāntil irunta camayam avarkaḷukkuk
       kāriyatariciyāka vēlai pārtta misṭar riṭc eṉpavar tanti
       koṭuttiruntār, "ṭirāṉsvāl carkkāriṉ āciya macōtāvukku aracariṉ
       anumati kiṭaikkātu. ataic cipārcu ceyya lārṭ eljiṉ maṟuttu viṭṭār!"
       eṉṟu antat tantiyil kaṇṭirun tatu. kāntiji aṭainta makiḻccikku
       aḷavillai. iṅkilāntukkut tūtu pōṉa nōkkam pūraṇa veṟṟiyaṭaintu viṭ
       ṭatu! iṉimēl cattiyākkirahap pōrāṭṭam ārampittu naṭattavēṇṭiya
       avaciyamēyillai. - ivvitam eṇṇik kutūkalam aṭaintār makātmā.
       matīrāviliruntu kēp ṭavuṉ tuṟaimukattukku antak kālattil patiṉaintu
       nāḷ pirayāṇam. intap patiṉaintu tiṉaṅkaḷum paṟpala ākācak kōṭṭaikaḷ
       kaṭṭik koṇṭu yāttirai ceytār. āṉāl kēp ṭavuṉil iṟaṅkiyatum terinta
       camācāram ākācak kōṭṭaikaḷait takarttu eṟintu viṭṭaṉa. lārṭ eljiṉ
       "āciyāc caṭṭattukku anumati yillai" eṉṟu coṉṉatil oru vañcaka
       tantiram iruntatu eṉṟu veḷiyāyiṟṟu. ataṉ vivaram eṉṉa veṉṟāl pōyar
       yuttattukkup piṟaku misṭar cēmparliṉ ṭirāṉsvālukku vantu
       pōyarkaḷaic camaracappaṭuttap perumuyaṟci ceytār. ṭirāṉsvālukkup
       pūraṇa cuyāṭci koṭuttu viṭuvatāka avarkaḷukku vākkaḷittiruntār. itu
       piriṭṭiṣ potu makkaḷiṉ viruppattukku ottiruntatu; pārkkap pōṉāl,
       pōyarkaḷum veḷḷai niṟattavarkaḷ tāṉ; airōppiyarkaḷ tāṉ;
       ēkātipattiyattukkuḷ avarkaḷai etirikaḷāka vaittukkoṇṭirukka
       piriṭṭiṣār virumpavillai.
       eṉiṉum, ṭirāṉsvālukkup pūraṇa cuyāṭci koṭuppatu campantamāṉa
       caṭṭaṅkaḷum campiratāyaṅkaḷum iṉṉum pūrttiyāki viṭavillai. 1906-m
       varuṣattil kūṭa ṭirāṉsvāl mākāṇam piriṭṭiṣ 'kireḷaṉ kālaṉi ' yākavē
       iruntatu. atāvatu anta nāṭṭiṉ āṭcikku piriṭṭiṣ aracar nēril poṟuppu
       vakippatāka aitīkam. kāriyāmcattil piriṭṭiṣ mantiri capai poṟuppu
       vakittu vantatu.
       pūraṇa cuyāṭci ṭirāṉsvālil 1907-m varuṣam jaṉa varimī 15௳ amulukku
       varuvatāka iruntatu. ākavē, lārṭ eljiṉ laṇṭaṉil irunta ṭirāṉsvāl
       ējeṇṭiṭam eṉṉa coṉṉār eṉṟāl, "taṟcamayam piriṭṭiṣ carkkār
       intiyāvaiyum āḷukiṟārkaḷ ; ṭirāṉsvālaiyum āḷukiṟārkaḷ. ākaiyāl
       intiya nāṭṭiṉ pirajaikaḷukku ṭirāṉsvālil taṭaikaḷ ēṟpaṭuttuvatai
       aṉumatikka muṭiyātu. cīkkirattil uṅkaḷukku, atāvatu ṭirāṉsvālukkup
       pūraṇa cuyāṭci varappōkiṟatu. ippōtu inta macōtāvaik kaiviṭṭu
       viṭṭuc cuyāṭci vantatum appuṟam putitākak koṇṭuvantu
       niṟaivēṟṟuṅkaḷ. cuyāṭci peṟṟa nāṭukaḷiṉ caṭṭaṅkaḷil piriṭṭiṣ
       mantiri capai kuṟukkiṭa urimai yillai. entac caṭṭattai
       niṟaivēṟṟiṉālum aracariṉ anumati kiṭaittuviṭum. ippōtu etaṟkāka vīṇ
       tollai? "
       inta yōcaṉaikku ṭirāṉvāl ējeṇṭu cammatittu ṭirāṉsvāl carkkārukkut
       terivittu viṭṭār. avarkaḷum oppukkoṇṭārkaḷ. inta vivaramellām
       misṭar riṭcukkut teriyātu. "caṭṭattukkuk kaiyeḻuttu āka villai"
       eṉpatai maṭṭum avar aṟintu kāntijikkut tanti koṭuttu viṭṭār.
       lārṭ eljiṉ ceytatu nērmaiyāṉa kāriyam alla veṉṟu kāntiji
       apippirāyap paṭṭār. oru aṟpa tantirattaik kaiyāṇṭu intiya
       camūkattai ēmāṟṟi viṭṭatākavē karutiṉār. ṭirāṉsvāl cuyāṭci
       peṟṟuviṭṭāl maṭṭum eṉṉa ? piriṭṭiṣ cāmrājyattukku atu uḷḷaṭaṅki
       irukkum varaiyil intiyarkaḷuṭaiya urimaikaḷai vaṟpuṟuttip
       pātukāppatu piriṭṭiṣ carkkāriṉ kaṭamai yallavā?
       kāntijiyaip pōlavē intiya camūkamum kotip paṭaintatu. yāruṭaiya
       utaviyaiyum etirpārāmal pōrāṭ ṭattukkut tayār ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ.
       kuṟippiṭṭa tētiyil atāvatu 1907 jaṉavarit 1௳ ṭirāṉsvālil cuyāṭci
       amulukku vantatu. mārccu mātam 21௳ paḻaiya kaṟuppuc caṭṭattaip
       putiya uruvattil koṇṭu vantu putiya pārlimeṇṭil niṟaivēṟṟiṉārkaḷ.
       jūlaimī 1௳ -yiliruntu caṭṭam amulukku varum eṉṟum, jūlai 31-kkuḷ
       ellā intiyarkaḷum pativu viṇṇappam pōṭṭu viṭa vēṇṭum eṉṟum uttaravu
       piṟantatu. itaṟkākap pāraṅkaḷ acciṭap paṭṭaṉa. āpīskaḷum
       tiṟakkappaṭṭaṉa.
       atē camayattil kāntijiyiṉ talaimaiyil ṭirāṉsvāl intiyarkaḷum
       cattiyākkirakap pōrāṭṭattukkut tayār ceytu koṇṭiruntārkaḷ. āṅkāṅkē
       potukkūṭṭaṅkaḷ naṭantaṉa. cātvīka etirppuc capatattil mīṇṭum oru
       muṟai kaiyeḻuttu vāṅkappaṭṭatu. 'muṉṉē capatam eṭuttukkoṇṭapōtu
       amulukku varavirunta caṭṭantāṉ rattāki viṭṭatē! itu putiya
       caṭṭantāṉē ? antac caṭṭam itaṟkuk kaṭṭup paṭuttātu!" eṉṟa yukti
       vātattaic colli oru cila intiyarkaḷ naḻuvik koḷḷap pārttārkaḷ.
       ākavē iraṇṭāvatu taṭavaiyum cātvīka etirppuc capatattil kaiyeḻuttu
       vāṅkuvatu avaciyamāyiṟṟu.
       pativu ceyvataṟkuk kaṭaicit tavaṇait tēti neruṅki vantu koṇṭirunta
       camayattil maṟṟoru periya potuk kūṭṭam kūṭṭiṉārkaḷ. piriṭṭōriyāvil
       uḷḷa macūtiyaic cērnta tiṟanta veḷiyil kūṭṭam naṭantatu. ataṟku
       jaṉāp yūcap ismēl miyāṉ talaimai vakittār.
       tēti neruṅka neruṅka intiyarkaḷuṭaiya kavalai atikamāṉa tupōl
       ṭirāṉsvāl carkkāruṭaiya kavalaiyum atikamāki vantatu. eṉavē jeṉaral
       pōtā mēṟpaṭi kūṭṭattukkut tammuṭaiya tūtarāka misṭar villiyam
       hāskeṉ eṉpavarai aṉuppi vaittār. misṭar hāskeṉ kūṭ ṭattil pēciṉār.
       “nāṉ uṅkaḷuṭaiya naṇpaṉ, uṅkaḷuṭaiya naṉmaikkākavē colkiṟēṉ.
       ṭirāṉsvāl airōppiyarkaḷ potuvāka uṅkaḷ viṣayattil virōta pāvaṅ
       koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya viruppattai ṭirāṉsvāl carkkār
       puṟakkaṇikka muṭi yātu. ākaiyāl intac caṭṭattai naṭattiyē
       tīruvateṉṟu carkkār uṟutikoṇṭu viṭṭārkaḷ. nīṅkaḷ iccaṭṭattai
       etirppatu vīṇ. cuvaril muṭṭik koḷvatu pōlākum. ētāvatu cillarai
       viṣayaṅkaḷil tiruttam vēṇṭiṉāl jeṉaral smaṭs kavaṉippār. āṉāl
       caṭṭattai māṟṟa muṭiyātu. caṭṭattai oḻikkum vīṇ muyaṟciyil iṟaṅki
       uṅkaḷai nīṅkaḷē aḻittuk koḷḷa vēṇṭām!"
       misṭar hāskeṉ ivvitam pēciya piṟaku intiyarkaḷ cilar pēciṉārkaḷ.
       avarkaḷil jaṉāp ahamat mukammat kaccāliyā oruvar. kaccāliyā cēt
       curukkamākavē pēciṉār. ataṉ karuttu varumāṟu :- "hāskeṉ kūṟiyatai
       yellām kavaṉamākak kēṭṭēṉ. ataṉāl eṉṉuṭaiya uṟuti valup
       peṟṟirukkiṟatu. ṭirāṉsvāl carkkār evvaḷavu palamuḷḷavarkaḷ eṉpatai
       nām aṟivōm. nammaic ciṟaiyil aṭaippārkaḷ; nammuṭaiya cottukkaḷaip
       paṟimutal ceyvārkaḷ ; nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟṟuvārkaḷ; tūkkilēyum
       pōṭuvārkaḷ ! ivvaḷavaiyum nām cakittuk koḷvōmē tavira intac
       caṭṭattukkup paṇiya māṭṭōm. āṇṭavaṉ āṇaiyākac colkiṟēṉ. eṉṉait
       tūkkilē pōṭṭālum cari, nāṉ inta caṭṭattukku uṭpaṭēṉ."
       kaccāliyā cēt kaṭaici vākkiyattaic coṉṉa pōtu avaruṭaiya kai
       viralkaḷiṉāl kaḻuttait toṭṭuk kāṭṭiṉār. kūṭṭattilirunta cilar itaip
       pārttup puṉṉakai purintārkaḷ. 'tūkkilē pōṭṭālum paṇiyamāṭṭēṉ' eṉṟu
       avar colvatu veṟum vīṟāppup pēccu eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ, āṉāl
       avarkaḷuṭaiya cantēkantāṉ picakāṉa tu eṉpataik kaccāliyā cākip
       piṟkālattil nirupittār. pōrāṭṭattil avar aṭainta kaṣṭa naṣṭaṅkaḷaic
       colli muṭiyātu. āyiṉum avar iṟutivaraiyil orē uṟutiyāka iruntu
       vantār.
       tampi ! kaccāliyā cēttiṉ tiyākattaiyum tīrattaiyum kuṟittuk
       kāntimakāṉ "teṉṉāppirikkā cattiyākkiraham " eṉ ṉum nūlil oru muḻu
       attiyāyam eḻutiyirukkiṟār. teṉṉāppirikkāvil kāntijiyiṉ
       iyakkattukkut tuṇai niṉṟa piramukarkaḷ palar muslimkaḷ eṉpatai nī
       itaṟkuḷ kavaṉit tiruppāy eṉṟu nampukiṟēṉ. hintu-muslim oṟṟumaiyil
       kāntiji kaṭaici varaiyil caliyāta nampikkai koṇṭiruntatu ēṉ
       eṉpataiyum nām ūkikkalāmallavā ?
       ----------------

                          50. mutal taṇṭaṉai

       1907- m varuṣam jūlai mātam mutal tēti vantatu. aṉṟu ṭirāṉsvāl
       eṅkum intiyarkaḷ peyaraip pativu ceytukoṇṭu anumatic cīṭṭup peṟum
       kāriyālayaṅkaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa. intak kāriyālayaṅkaḷukku arukil
       cattiyāk kirahat toṇṭarkaḷ niṟutti vaikkappaṭṭārkaḷ.. viṣayam
       teriyātatiṉālō allatu payattiṉālō pativu ceytu koḷḷa varum
       intiyarkaḷukkuc cātvīka muṟaiyil eccarikkai ceyvataṟkākavē
       toṇṭarkaḷ niṟutti vaikkap paṭṭārkaḷ. toṇṭarkaḷukkeṉṟu taṉiyāka oru
       aṭai yāḷam koṭukkap paṭṭiruntatu. muraṭṭuttaṉamākavō
       avamariyātaiyākavō pēcak kūṭāteṉṟum, lavalēcamum palātkārattaik
       kaiyāḷak kūṭāteṉṟum toṇṭarkaḷukkuk kaṇṭippākac collap paṭṭiruntatu.
       kaṟuppuc caṭṭat tukku uṭpaṭuvatāl iṉṉiṉṉa tīmaikaḷ viḷaiyum
       eṉpataik kūṟum accup piracurattaik koṭuttu viṭṭu, atil kaṇṭa
       vivaraṅkaḷai viḷakkic colvatē toṇṭarkaḷiṉ kaṭamai. intak kaṭamaiyai
       niṟaivēṟṟuvatil pōlīsār talaiyiṭṭut toṇṭarkaḷai vaitālum aṭittālum
       toṇṭarkaḷ poṟumaiyākap poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum. appaṭip poṟukka
       muṭiyāmaṟ pōyviṭṭāl aṅkiruntu appuṟam pōyviṭa vēṇṭum. pōlīsār kaitu
       ceytāl cantōṣamākac ciṟaikkup pōka vēṇṭum.
       ivvitamāka, cātvīka maṟiyal eṉṉum āyutamāṉa tu 1907-m varuṣattilēyē
       kāntijiyiṉāl uruvākkappaṭṭatu. inta āyutattaik kāntiji piṟkālattil
       intiyāvil paṟpala tuṟaikaḷilum upayōkappaṭuttiṉār. kaḷḷukkaṭai
       maṟiyal, vitēci javuḷik kaṭai maṟiyal mutaliyavai naṭantaṉa. intac
       cātvīka maṟiyal muṟaiyiṉālēyē intiyā cutantiram aṭaintatu eṉṟu
       colvatu mikaiyākātu. āṉāl teṉṉāppirikkāvil inta muṟaiyai ārampitta
       pōtu atu muṟṟum putumaiyā yiruntapaṭiyāl pala tollaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
       "veṟumaṉē 'appā aiyā!' eṉṟu keñciṉāl yār kēṭpārkaḷ ? " eṉṟu eṇṇiya
       intiyarkaḷ cilar iruntārkaḷ. ivarkaḷ irakaciyamākap payamuṟuttal
       muṟaikaḷaik kaiyāṇṭārkaḷ. payamuṟuttalukku uḷḷāṉavarkaḷ uṭaṉē
       carkkāriṉ pātukāppaik kōriṉārkaḷ. carkkāriṉ pātukāppu uṭaṉē
       kiṭaittatu. itu kāraṇamāka intiya camūkattil palavīṉamum piḷavum
       ēṟpaṭṭaṉa. cila pirapala viyāpārikaḷ irāttiri pattu maṇikku mēlē
       pativuk kāriyālayaṅkaḷukkuc ceṉṟu pativu ceytu koṇṭārkaḷ. immātiri
       cumār ainnū ṟu intiyarkaḷ varaiyil pativu ceytu koṇṭu anumatic
       cīṭṭup peṟṟārkaḷ.
       āṉāl ṭirāṉsvāl carkkār itaṉāl tirupti aṭaiya villai. caṭṭam
       amulukku vantu cila mātaṅkaḷ ākiyum, cumār paṉṉiraṇṭāyiram
       intiyarkaḷil ainnūṟu pēr tāṉ putiya caṭṭattukku uṭpaṭṭārkaḷ eṉpatu
       carkkārukku avamāṉan tarum nilaimai allavā ? ākavē aṭakku muṟaiyaik
       kaiyāḷa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu atikārikaḷ tīrmāṉittārkaḷ.
       mutaṉ mutalil attakaiya atirṣṭam kiṭaikkap peṟṟavariṉ peyar paṇṭita
       rāmacuntaram. ivar vaṭa intiyar, piracaṅkat tiṟamai vāyntavar.
       camskiruta culōkaṅkaḷum tuḷacitās rāmāyaṇap pāṭalkaḷum collak
       kūṭiyavar. jermisṭaṉ eṉṉumiṭattil ivar iruntār. anta ūril vacitta
       intiyarkaḷiṭaiyil mikka celvākkup peṟṟirun tār. anta ūrilirunta
       intiyarkaḷ ivarālētāṉ pativu ceytu koḷḷa muṉvaravillai yeṉṟu
       atikārikaḷ karuti ivaraik kaitu ceytārkaḷ. kōrṭṭil vicāraṇai
       naṭantu oru mātam ciṟaittaṇṭaṉai vitikkap paṭṭatu. teṉṉāp pirikkā
       muḻuvatum ivaruṭaiya peyar piracittiyāyiṟṟu. intac campavattiṉ
       payaṉāka intiyarkaḷiṉ uṟutiyum uṟcākamum atikamāyiṉavē tavirak
       kuṟaiyavillai. nūṟṟukkaṇakkāṉa intiyarkaḷ ciṟaikkup pōkat
       tayārāṉārkaḷ. jermisṭaṉil oru intiyarkūṭap pativu ceytu
       koḷḷavillai.
       atikārikaḷiṉ kōpam atikamāyiṟṟu. jōkāṉisparkkil iruntu iyakkattai
       naṭatti vaitta mukkiyamāṉa talaivarkaḷ pēril naṭavaṭikkai
       eṭuttālaṉṟic caṭṭattai amul naṭatta muṭiyātu eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ.
       eṉavē cila mukkiyamāṉa intiyat talaivarkaḷaip poṟukki eṭuttu,
       1907-m varuṣam ṭicampar 28௳ kōrṭṭil ājarāki, avarkaḷ pēril ēṉ
       naṭavaṭikkai eṭukkakkūṭātu eṉpataṟkuk kāraṇam kāṭṭavēṇṭum eṉṟu
       uttaravu piṟappittārkaḷ.
       ippaṭip poṟukki eṭukkappaṭṭa talaivarkaḷil kāntiji oruvar eṉṟu
       colla vēṇṭiyatillai. iṉṉoruvar kuviṉ eṉṉum cīṉar. intiyarkaḷaip
       pōlavē cīṉarkaḷum kaṟuppuc caṭṭattukku uṭpaṭuttap paṭṭārkaḷ.
       ākaiyāl cīṉarkaḷum caṭṭamaṟuppu iyakkattil cērntiruntārkaḷ.
       iṉṉoru talaivar peyar tampi nāyuṭu. ivaruṭaiya peṟṟōrkaḷ
       tamiḻ-nāṭṭiliruntu mōrci eṉappaṭum morīṣas tīvukkuc ceṉṟu
       kuṭiyēṟiyavarkaḷ. antat tīvil piṟantavar tampi nāyuṭu. intiyā
       tēcattai avar pārttatē yillai. āyiṉum tāynāṭākiya intiyā mītu avar
       koṇṭirunta paktikku aḷavēyillai yeṉṟu kānti makātmā
       eḻutiyirukkiṟār. iṉṉum avaruṭaiya kuṇāticayaṅkaḷaip paṟṟi mika
       viyantu eḻutiyirukkiṟār. iṅkilīṣ, tamiḻ, teluṅku, hintustāṉi
       mutaliya pala pāṣaikaḷ tampi nāyuṭuvukkut teriyumām. nīkirō
       pāṣaikūṭat teriyumām. enta vēlaiyaiyum maṭṭamāṉa tu eṉṟu avar
       niṉaikka māṭṭārām. potu kūṭṭattukkut talaimai vakikka nērntālum
       vakippārām. talaiyil mūṭṭai tūkkik koṇṭu cālaiyil pōka vēṇṭi
       vantālum pōvārām. camūkattukkākac carva parit tiyākamum ceyvataṟkut
       tayārāyiruntārām. iravu pakal eṉṟu pārātu potu vēlaikaḷil
       īṭupaṭuvārām. "teṉṉāppirikkā cattiyākkiraka iyakkattiṉ
       carittirattil tampi nāyuṭuviṉ peyar eppōtum nilaipeṟṟu viḷaṅkum"
       eṉkiṟār kānti makāṉ.
       kuṟippiṭṭa tiṉattil 'nōṭṭīcu' kiṭaittavarkaḷ ellārum kōrṭṭukkup
       pōṉārkaḷ. yārum etir vaḻakku āṭavillai. ākavē, 'iraṇṭu vārattiṟkuḷ
       avarkaḷ kaṟuppuc caṭṭattiṉpaṭi pativu ceytu koḷḷa vēṇṭum, allatu
       ṭirāṉsvālai viṭṭup pōyviṭavēṇṭum' eṉṟu mājisṭṭirēṭ tīrppu aḷittār.
       āṉāl antat tīrppiṉpaṭi oruvarum pativu ceytu koḷḷavum illai;
       ṭirāṉsvālai viṭṭup pōkavum illai. 1908-m varuṣam jaṉavari 10-m tēti
       tavaṇai tīrntatu. aṉṟu ellōrum maṟupaṭiyum kōrṭṭukku
       varavaḻaikkap-paṭṭārkaḷ. mājisṭṭirēṭṭiṉ uttiravai mīṟiya kuṟṟattaic
       ceytatāka ellārum oppuk koṇṭārkaḷ.
       kōrṭṭil inta vicāraṇai ārampamākikkoṇṭirunta camayattil
       piriṭṭōriyāviliruntu oru ceyti vantatu. aṅkēyum cila intiyat
       talaivarkaḷ itē mātiri vicāraṇai ceyyappaṭṭu mūṉṟu mātam kaṭuṅkāval
       taṇṭaṉaiyum atait tavirap perun tokai aparātamum vitikkappaṭṭaṉar
       eṉṟu terintatu. uṭaṉē kāntiji tām oru vākku mūlam koṭukka
       virumpuvatākavum ataṟkuk kōrṭṭār anumati koṭukka vēṇṭum eṉṟum
       kēṭṭuk koṇṭār.
       ituvarai oṉṟumē colvataṟkillai yeṉṟu colli vanta kāntiji ippōtu
       vākkumūlam koṭuppatākac coṉṉatum mājisṭrēṭṭukkuc ciṟitu viyappā
       yiruntatu. oru vēḷai, kāntiji payantupōyp paṇintu viṭuvatākac
       collap pōkiṟārō eṉṟu eṇṇiṉār. avaruṭaiya kōrikkaiyiṉpaṭi vākkumūlam
       koṭukka anumati tantār. kāntijiyiṉ cakākkaḷum maṟṟum vicāraṇaiyaik
       kavaṉippataṟkākak kōrṭṭil kūṭiyirunta nūṟṟuk kaṇakkāṉa intiyarkaḷum
       "kāntiji eṉṉa collap pōkiṟārō?" eṉṟu āvaluṭaṉ etirpārttuk
       koṇṭiruntārkaḷ.
       kāntiji koṭutta vākkumūlattiṉ cārāmcam itu tāṉ :- "kaṟuppuc
       caṭṭattukku intiyarkaḷ uṭpaṭak kūṭātu eṉkiṟa iyakkattai
       ārampittavaṉum ataṟkut talaimai vakittu ituvarai naṭatti vantavaṉum
       nāṉ. ākaiyāl caṭṭattai mīṟiya maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum eṉakku
       atikamākavum kaṭumaiyākavum taṇṭaṉai koṭukkumpaṭi kōrṭṭāraik kēṭṭuk
       koḷkiṟēṉ."
       itaik kēṭṭa mājisṭrēṭ tiṇaṟippōṉār. kāntijiyait taṇṭikka avarukku
       maṉam varavillai. taṇṭiyāmalirukkac caṭṭam iṭantaravillai. eṉiṉum
       kāntijiyiṉ kōrikkaiyai niṟaivēṟṟa avar maṟuttu iraṇṭu mātam
       veṟuṅkāval taṇṭaṉai aḷittār. avvitam tīrppu aḷikkappaṭṭavuṭaṉē
       kāntijiyaip pōlīcār cūḻntu ciṟaiccālaikkuk koṇṭupōṉārkaḷ.
       ivvitamāka, 1908-m varuṣam jaṉavari-10 ulaka carittirattil oru
       putiya cakāptam ārampamāyiṟṟu.
       --------------

                               51. mutal rāji

       mutal muṟaiyākac ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭavuṭaṉē kāntiji cintaṉaiyil
       āḻntār. eṉṉa vitamāṉa cintaṉai eṉpataik kāntijiyē eḻutiyirukkiṟār :
       "vīṭu, kōrṭṭu, potukkūṭṭam ellām kaṉavilē tōṉṟuvatupōl eṉ maṉattil
       tōṉṟi maṟaintaṉa. nāṉ ippōtu oru kaiti. iraṇṭu mātam ciṟaittaṇṭaṉai
       peṟṟavaṉ. inta iraṇṭu mātattukkuḷ eṉṉa naṭakkum? iraṇṭu mātamum nāṉ
       ciṟaiyilēyē kaḻikka vēṇṭi nēriṭumā? jaṉaṅkaḷ potukkūṭṭattil capatam
       ceytataṟku iṇaṅka naṭantu koṇṭāl, veku cīkkirattil ciṟaikaḷai
       nirappiviṭuvārkaḷ. appōtu taṇṭaṉaiyai muḻutum anupavikka
       vēṇṭiyirātu. viraivilēyē viṭutalai kiṭaikkum? āṉāl jaṉaṅkaḷ cummā
       iruntu viṭṭāl?......
       intac ciṟaiyil iraṇṭu māta kālam eppaṭik kaḻippatu ? iraṇṭu mātam
       iraṇṭu yukampōlat tōṉṟum. inta eṇṇaṅka ḷellām miṉṉal vēkattil oru
       noṭippoḻutil tōṉṟic ceṉṟaṉa. aṭutta nimiṣam, mēṟkaṇṭa vitamāṉa
       eṇṇaṅkaḷ eṉ maṉattil tōṉṟiyatu kuṟittu veṭkam aṭain tēṉ.
       viṭutalaiyaip paṟṟi nāṉ ēṉ cintikka vēṇṭum ? jaṉaṅkaḷukkellām nāṉ
       upatēcam ceytateṉṉa ? ippō tu cintippatu eṉṉa ? ciṟaiccālaikaḷai
       aracāṅkattiṉ viruntu viṭutikaḷākak karutavēṇṭum eṉṟum, karuppuc
       caṭṭattukku uṭpaṭuvataik kāṭṭilum ciṟaivācam corkkalōkattukku
       iṇaiyākum eṉṟum, kaṟuppuc caṭ ṭattai etirkkac cakala
       parittiyākaṅkaḷum ceyyac cittamā yirukka vēṇṭum eṉṟum pēci vantēṉ.
       ippōtu ēṉ viṭutalaiyaip paṟṟiyō ciṟaivācattiṉ palā palaṉkaḷaip
       paṟṟiyō nāṉ karuta vēṇṭum ?- inta iraṇṭāvatu eṇṇattiṉāl eṉ maṉam
       teḷivaṭaintatu."
       kāntiji ivvitamāṉa cintaṉaikaḷil īṭupaṭṭirukkaiyil, veḷiyē
       jōkāṉispark nakaril ēka amarkkaḷamā yiruntatu. kāntiji ciṟaippaṭṭa
       ceytiyai aṟintatum intiyarkaḷ palar maṉakkiḷarcci aṭaintārkaḷ.
       kaiyil kaṟuppuk koṭikaḷaip piṭittukkoṇṭu avarkaḷ vītikaḷil
       ūrvalamākac ceṉṟārkaḷ. varavara ūrvalattil kūṭṭam atikamākik koṇṭu
       vantatu. pōlīsār talaiyiṭṭārkaḷ. ūrvalattaip palātkāramākak
       kalaittārkaḷ. ūrvalattil cērntirunta pala intiyarkaḷ pōlīsāriṉ
       pirampaṭikku uḷḷāṉārkaḷ.
       kāntijikkup piṟaku avaruṭaiya cakākkaḷaiyum mājisṭ rēṭ taṇṭittuc
       ciṟaikku aṉuppiṉār. appaṭit taṇṭaṉai aṭaintavarkaḷ aṉaivaraiyum
       kāntiji irunta koṭṭaṭikkē koṇṭuvantu aṭaittārkaḷ. orē iṭattil
       aṭaikkappaṭṭataṉāl ellārukkum uṟcākamāka iruntatu. kāntiji ciṟaikku
       vanta piṟaku naṭanta campavaṅkaḷaip piṉṉāl vantavarkaḷ avarukkut
       teriyappaṭuttiṉārkaḷ.
       āṟu maṇikkuc ciṟaik koṭṭaṭiyiṉ katavaip pūṭṭi viṭṭārkaḷ. atu
       irumpukkampik katavu alla. muḻutum irumput takaṭṭiṉāl aṭaittirunta
       katavu. cuvaril ucciyil oru ciṟu jaṉṉal maṭṭuntāṉ irun tatu.
       maṟṟappaṭi avarkaḷai oru periya irumpup peṭṭi yil pōṭṭup pūṭṭi
       viṭṭatu pōlat tōṉṟiyatu. āyiṉum kāntijiyāvatu avaruṭaiya
       cakākkaḷāvatu maṉantaḷaravillai. itaippōl iṉṉum pala payaṅkaramāṉa
       kaṣṭaṅkaḷukkum avarkaḷ taṅkaḷ maṉattaip pakkuvappaṭuttik
       koṇṭiruntārkaḷ.
       mutaṉ mutalil cattiyākkirahak kaitiyāṉa paṇṭitar rāmacuntaram
       eṉpavarukkuc ciṟaiyil cakala ceḷakariyaṅkaḷum ceytu koṭukkap
       paṭṭaṉa. avar mutal kaiti; atōṭu taṉik kaiti. āṉāl kāntijiyum
       avaruṭaiya cakākkaḷum kūṭṭamāka vantapaṭiyāl ciṟaiyil avarkaḷukku
       evvita vacatiyum aḷikkappaṭavillai.
       teṉṉāppirikkā ciṟaiccālaikaḷukkuḷḷēyum veḷḷaik kaitikaḷ - kaṟuppuk
       kaitikaḷ eṉṟu iru pirivukaḷ iruntaṉa. ituvarai kaṟuppuk kaitikaḷ
       eṉṟāl nīkrōk kaitikaḷākavē iruntaṉar. ippōtu, intiyarkaḷum nīkrōp
       pakutiyil cērkkap paṭṭaṉar.
       ciṟaiyil uḷḷa kaṣṭaṅkaḷukku mēlē kāntiji atikappaṭi kaṣṭaṅkaḷai
       tēṭikkoṇṭār. veṟuṅkāval kaitikaḷ taṅkaḷ conta uṭaikaḷai
       uṭuttikkoḷḷalām eṉpatu ciṟaiccālai viti. intiyak kaitikaḷil
       veṟuṅkāval kaitikaḷum iruntārkaḷ ; kaṭuṅkāval kaitikaḷum
       iruntārkaḷ. piṉṉāl taṇṭikkap paṭṭavarkaḷ ellārum kaṭuṅkāval
       taṇṭaṉaiyē peṟṟārkaḷ. kāntiji kaṭuṅkāval kaitikaḷaippōlac
       ciṟaiccālai uṭaiyē tarippēṉ eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. ataṉpaṭiyē
       avarukkuk kaṭuṅkāval uṭai koṭukkap paṭṭatu.
       aṭutta cila tiṉaṅkaḷil mēlum pala intiya cattiyāk kirahak kaitikaḷ
       ciṟaikku vantārkaḷ. ivarkaḷil perum pālōr vīti viyāpārikaḷ. atāvatu
       tuṇi mūṭṭaiyō allatu vēṟu cāmāṉō terutteruvāyk koṇṭu pōy
       viṟkiṟavarkaḷ. ivarkaḷiṭam pōlīsār laiseṉs kāṭ ṭumpaṭi kēṭṭatum,
       ivarkaḷ 'illai' eṉṟu patil coṉ ṉārkaḷ. uṭaṉē ivarkaḷaip pōlīsār
       kaitu ceytu kōrṭṭil niṟuttit taṇṭittuc ciṟaikku aṉuppiṉārkaḷ.
       ippaṭiyāka oru vārattiṟkuḷ cattiyākkirahak kaitikaḷ nūṟṟeṇpatu pēr
       ciṟaikku vantu viṭṭārkaḷ.
       ciṟaiyil koṭutta cāppāṭu mikavum mōcamāyiruntatu. camaikkum vitam
       ataiviṭak kēvalamāyiruntatu. uṇavut tiṭṭattai apivirutti ceyya
       muyaṉṟum muṭiyavillai. kaṭaiciyil "koṭukkiṟa cāmāṉaik koṇṭu nāṅkaḷē
       camaittuk koḷkiṟōm" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. anta urimai aḷikkap paṭṭatu.
       tampi nāyuṭu camaiyal talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭār. ataṟkup
       piṟaku ciṟaic cāppāṭu koñcam cumārāyiṟṟu.
       kāntiji ciṟai pukuntu iraṇṭu vāram āṉa piṟaku, putitākac ciṟaikku
       vantavarkaḷ veḷiyil ētō rājip pēccu naṭai peṟuvatākac ceyti
       koṇṭuvantārkaḷ. rājip pēccu ārampamākiyiruntatu uṇmaitāṉ.
       "ṭirāṉsvāl līṭar" eṉṉum pattirikai āciriyarāṉa misṭar alparṭ
       kārṭraiṭ eṉpavar mēṟpaṭi rājip pēccukkuk kāraṇa pūtarā yiruntār.
       misṭar alparṭ kārṭraiṭ keṭṭik kārar ; attuṭaṉ vicāla uḷḷam
       paṭaittavar. ēṟkeṉavē kāntijiyuṭaṉ paḻaki avaruṭaiya mēṉmaik
       kuṇaṅkaḷai aṟintiruntār. tam pattirikaiyil intiyariṉ kaṭciyai
       ōraḷavu ātarittum eḻuti vantār. kāntiji ciṟai pukunta piṟaku misṭar
       kārṭraiṭ taḷapati smaṭsaip pārkkac ceṉṟār. intiyat talaivarkaḷuṭaṉ
       eppaṭiyāvatu rājiyākap pōkavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. taḷapati
       smaṭs ataṟkiṇaṅkiyatōṭu, "nīrē camātāṉat tūtarākac ceṉṟu intiyat
       talaivarkaḷuṭaṉ pēcum. avarkaḷ rājikku varukiṟārkaḷā eṉṟu kēṭṭup
       pārum" eṉṟār.
       misṭar kārṭraiṭ mutalil veḷiyilirunta talaivarkaḷaip pōyp pārttār.
       avarkaḷ, "eṅkaḷaik kēṭṭup payaṉillai. rāji pēcum urimai uḷḷavar
       kāntijitāṉ. avar enta ēṟpāṭṭai oppukkoṇṭālum atai nāṅkaḷum oppuk
       koḷḷat tayār!" eṉṟārkaḷ.
       ataṉmēl misṭar kārṭraiṭ ciṟaikkuḷ ceṉṟu kāntijiyaip pārttup pēcat
       tīrmāṉittār. ataṟku muṉṉāl taḷapati smaṭsuṭaṉ kalantu ālōcittuc
       cila rāji nipantaṉaikaḷait tayārittuk koṇṭār. rāji nipantaṉaikaḷil
       mukkiyamāṉa amcam eṉṉaveṉṟāl : intiyarkaḷ tāṅkaḷākavē valuvil ceṉṟu
       taṅkaḷuṭaiya peyar mutaliya vivaraṅkaḷaip pativu ceytu koḷḷa
       vēṇṭiyatu. appaṭic ceyya cammatittāl kaṟuppuc caṭṭattai ṭirāṉsvāl
       carkkār rattu ceytuviṭuvārkaḷ.
       misṭar kārṭraiṭ ciṟaikkuḷ ceṉṟu inta rāji nipantaṉaiyaik
       kāntijiyiṭam terivittār. atai intiyarkaḷ oppukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟum
       vaṟpuṟuttiṉār. "kaṟuppuc caṭṭam intiya camūkattai iḻivu ceykiṟatu
       eṉpatu tāṉē uṅkaḷuṭaiya āṭcēpam ? caṭṭattai eṭuttuviṭṭāl anta
       āṭcēpam pōyviṭukiṟatallavā? intiyarkaḷ putitāka ṭirāṉsvālukkuḷ
       varuvataik kaṭṭuppaṭuttavē ṭirāṉsvāl carkkār virumpukiṟārkaḷ.
       ataṟkāka ēṟkeṉavēyuḷḷa intiyarkaḷaippaṟṟi ellā vivaraṅkaḷum
       ūrjitamākat terintirukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ. nīṅkaḷākavē intak
       kāriyattaic ceytuviṭuvatil uṅkaḷukku eṉṉa āṭcēpam ? " eṉṟu vātam
       ceytār.
       kāntiji itai oppukkoṇṭār. āṉāl rāji nipantaṉaikaḷiṉ vācakattil cila
       tiruttaṅkaḷaic ceyyavēṇṭum eṉṟu coṉṉār. misṭar kārṭraiṭ mutalil,
       "atellām muṭiyātu ; itil tiruttam etaiyum smaṭs oppuk koḷḷa māṭṭār"
       eṉṟār. ataṟkuk kāntiji, 'rāji nipantaṉai vācakattil cantēkattukku
       iṭam irukkakkūṭā tallavā ? koñcaṅkūṭa māṟṟakkūṭātu eṉṟāl, ataṟku
       rāji eṉṟu eṉṉa peyar?" eṉṟu kēṭṭār. kaṭaiciyāka, “cari ; uṅkaḷ
       viruppattiṉpaṭiyē tiruttik kaiyeḻuttiṭṭuk koṭuṅkaḷ. smaṭsiṭam pōyp
       pārkkiṟēṉ" eṉṟār misṭar kārṭraiṭ.
       tampi! intamātiri rāji nipantaṉaiyaik kāntiji oppuk koṇṭatupaṟṟi
       uṉakku āccariyam ēṟpaṭalām. "caṭṭappaṭi pativu ceytukoṇṭāl eṉṉa ?
       caṭṭamillāmal pativu ceytu koṇṭāl eṉṉa ? kāriyāmcattil iraṇṭum
       oṉṟutāṉē ?" eṉṟu uṉakkut tōṉṟalām.
       uṇmaiyil, iraṇṭukkum mikka vittiyācam uṇṭu, nāmē cuyamākac
       ceyyakkūṭiya kāriyamā yiruntapōtilum, piṟar ataic ceyyumpaṭi
       nammaik kaṭṭāyap paṭuttuvataṟku uṭpaṭṭāl atu nammuṭaiya
       cuyamatippukkup paṅkamākiṟatu. aṭutta vīṭṭukkāraṉuṭaiya
       caukariyattai muṉṉiṭṭu nammai nāmē cila nirppantaṅkaḷukku
       uṭpaṭuttikkoḷḷac cammatikkalām. āṉāl aṭutta vīṭṭukkāraṉ nammaip
       pala vantap paṭuttiṉāl ataṟku uṭpaṭuva taṟku nām virumpa
       māṭṭōmallavā ?
       iṉṉoru viṣayattaiyum nī naṉku terintukoḷḷa vēṇṭum. kāntijiyiṉ
       ahimcaip pōr muṟaikkum maṟṟavarkaḷiṉ palātkārap pōr muṟaikkum rājip
       pēccu viṣayattil mikka vittiyācam uṇṭu. palātkāra muṟaiyil
       etiriyait tōṟkaṭittuc caraṇākati aṭaiyumpaṭi ceykiṟārkaḷ ; alla tu
       aṭiyōṭu aḻittuviṭukiṟārkaḷ. ahimcaip pōr muṟaiyil appaṭiyalla.
       etiriyiṉ maṉattai māṟṟuvatutāṉ ahimcai muṟaiyiṉ mukkiya nōkkam.
       etiriyiṉ maṉam ciṟitaḷavu māṟiyiruppatākat terintālum ahimcai vīraṉ
       tiruptiyaṭaikiṟāṉ ; rāji pēcuvataṟkut tayārākiṟāṉ ; etiriyiṉ maṉam
       vētaṉaiyaṭaiyāta vakaiyil, avaṉuṭaiya caraṇākatiyai etirpārāmal,
       viṭṭukkoṭuttu rāji ceytukoḷḷa eppōtum cittamāyirukkiṟāṉ. itaṉāl
       etiriyiṉ uḷḷam mēlum māṟutalaṭaiyum eṉṟu nampukiṟāṉ.
       etiriyai aṭiyōṭu aḻittu veṟṟiyaṭaivatu palāt kārap pōriṉ nōkkam.
       etiriyaic cinēkitaṉākkikkoṇṭu veṟṟiyaṭaivatu ahimcai muṟaiyiṉ
       nōkkam. eṉavē, ahimcai muṟaiyaip piṉpaṟṟuvōr ovvoru kaṭṭattilum
       etiriyuṭaṉ rāji ceytu koḷvataṟkuc cittamāyirukka vēṇṭum. caṭṭattai
       eṭuttuviṭukiṟōm eṉṟu collum aḷavukkut taḷapati smaṭs iṟaṅki vantatu
       ahimcaiyiṉ veṟṟi eṉṟu kāntiji karutiṉār. caṭṭattiṉ kaṭṭāyam illāmal
       nāmākac cila kaṭṭuppāṭukaḷukku uṭpaṭuvatil tam matippukkup paṅkam
       oṉṟum illaiyeṉṟum karutiṉār, ākaiyiṉālētāṉ makātmā rājip pēccukku
       uṭaṉpaṭṭār, misṭar kārṭraiṭ koṇṭu vantirunta nakal rāji
       nipantaṉaikaḷil tām avaciyameṉak karutiya tiruttaṅkaḷaic ceytu
       kaiyoppamiṭṭār. misṭar kuviṉ, srī tampi nāyuṭu ivarkaḷum
       kaiyeḻuttiṭṭuk koṭuttārkaḷ.
       misṭar kārṭraiṭ vantupōṉa iraṇṭu nāḷaikkel lām jōkāṉispark pōlīs
       talaivar misṭar verṉaṉ vantu kāntijiyaic ciṟaiyiliruntu viṭuvittup
       piriṭōriyāvukku aḻaittup pōṉār. aṅkē kāntiji taḷapati smaṭsaic
       cantittār. smaṭs mikka pavyamākap pēciṉār. "nīṅkaḷ ciṟaikkup pōṉa
       piṟakum intiya camūkam ivvaḷavu uṟutiyuṭaṉiruntatai nāṉ
       pārāṭṭukiṟēṉ. intiya camūkattiṉ pēril eṉakku veṟuppu eṉpatē
       kiṭaiyātu. āṉāl iṅkēyuḷḷa airōppiyarkaḷ perumpālōriṉ apippirāyattai
       yoṭṭi nāṉ eṉ kaṭamaiyaic ceyyavēṇṭi yirukkiṟatu. nakal
       nipantaṉaikaḷil nīṅkaḷ ceytuḷḷa tiruttaṅkaḷai oppukkoḷkiṟēṉ.
       uṅkaḷil palar cuyamākap pativu ceytukoṇṭatākat terintatum caṭṭattai
       rattu ceyvatāka uṟuti kūṟukiṟēṉ. iṉimēl inta mātiri caṅka ṭamē
       ēṟpaṭakkūṭātu eṉpatu eṉ viruppam ! iṉi nīṅkaḷ pōkalām!" eṉṟār
       taḷapati smaṭs.
       "nāṉ eṅkē pōkaṭṭum ? maṟṟak kaitikaḷiṉ viṣayam eṉṉa ?" eṉṟu kānti
       makātmā kēṭṭār.
       "nīṅkaḷ inta nimiṣattiliruntu cuyēccai yaṭaintuviṭ ṭīrkaḷ. iṉi eṅkē
       vēṇṭumāṉālum nīṅkaḷ pōkalām. maṟṟak kaitikaḷ ellāraiyum nāḷaik
       kālaiyil viṭutalai ceytuviṭuvārkaḷ!" eṉṟār taḷapati smaṭs.
       appōtu mālai ēḻu maṇi ivvaḷavu lakuvākat tamakku viṭutalai
       kiṭaittuviṭum eṉṟu kāntiji etirpārkkavēyillai - avar kaiyilō kālaṇā
       illai. jōkāṉisparkkukkup pōka rayil cattam taḷapati smaṭsiṉ
       kāriyatariciyiṭamiruntu kāntiji peṟṟukkoṇṭār. piriṭōriyāviliruntu
       jōkāṉispark pōka orē oru vaṇṭi tāṉ pākkiyiruntatu. kānti viraivākac
       ceṉṟu anta vaṇṭiyaip piṭittu ēṟiṉār.
       -----------

   tēcuṟum rāmanāmat tiyāṉattiṉ ciṟappaināṭṭi
       pēcarum cānti eṉṉum perumporuḷ viḷaṅkacceytu
       āciya puttaṉ jōti akilattiṉ jōtiyākkum
       mācilāk kānti aṇṇal māntaruḷ teyvamaṉṟō.
       - nāmakkal kaviñar irāmaliṅkam, piḷḷai
       (ceṉṉai aracāṅka āstāṉa kaviñar)

   ------------

                               52. "hē rām!"

   tampi ! inta varuṣam jaṉavari mātam 30n tēti ṭilliyil naṭanta makā
   pātakac ceyaliṉ vivaraṅkaḷai nī maṟantirukka māṭ ṭāy. kolaipātakaṉ
   oruvaṉ kānti makātmāvukku añcali ceyya vantavaṉaip pōla naṭittu
   avarmītu nālu kuṇṭukaḷaic cuṭṭāṉ. mutal kuṇṭu paṭṭatum makātmā "hē
   rām!" eṉṟu collikkoṇṭu taraiyil viḻuntār. itellām uṉakku
   niṉaivirukkiṟatallavā ?
   teṉṉāppirikkāvil 1908-m varuṣattil orumuṟai kānti makātmā "hē rām !"
   eṉṟu collikkoṇṭu taraiyil viḻumpaṭi nērntatu. muraṭṭup paṭṭāṇiyaṉ
   oruvaṉ avarait taṭiyiṉāl maṇṭaiyil aṭittatiṉāl avvitam avar viḻumpaṭi
   āyiṟṟu. ulakattiṉ pākkiya vacattiṉāl ammuṟai kānti makāṉiṉ uyirukku
   āpattu nēravillai. mūrccaiyaṭaiyumpaṭiyāka maṭṭum ēṟpaṭṭatu. anta
   aṟputa campavattaippaṟṟi ippōtu nī terintukoḷḷappōkiṟāy,
   piriṭōriyāvil rayil ēṟiya kāntiji iravu oṉpatu maṇikku jōhāṉispark
   vantu cērntār. cattiyākkiraha capaiyiṉ talaivarāṉa cēt essap miyāṉ
   eṉpavariṉ vīṭ ṭukku nērē pōṉār. rājippēccaippaṟṟi essap miyāṉum maṟṟa
   intiya naṇparkaḷum aṟintirunta pōtilum ivvaḷavu viraivil kāntiji
   viṭutalaiyaṭaintu pōlīs pārāvum ciṟai vārṭarum illāmal vantu cērvār
   eṉṟu niṉaikkavillai. ellārum aticayamum makiḻcciyum aṭaintārkaḷ. aṉṟu
   iravu paṉṉiraṇṭu maṇikkup potuk kūṭṭam kūṭṭuva teṉṟu
   tīrmāṉikkappaṭṭatu. itaṟkiṭaiyil intiyap piramukarkaḷum cinēkitarkaḷum
   vantu cērntārkaḷ.
   avarkaḷukku rāji nipantaṉaikaḷaippaṟṟik kāntiji vivaramāka eṭuttuk
   kūṟiṉār. perumpālōr tirupti aṭaintārkaḷ. iraṇṭoruvar rājiyai etirttup
   pēcit taṅkaḷ cantēkaṅkaḷai veḷiyiṭṭārkaḷ. "caṭṭattiṉpaṭi pativu ceytu
   koḷvataṟkum nāmākap pativu ceytu koḷvataṟkum appaṭi eṉṉa vittiyācam ?
   mēlum kaṟuppuc caṭṭattai eṭutta piṟaku nāmākap pativu ceytukoṇṭālum
   arttam uṇṭu. nām pativu ceytukoṇṭa piṟaku kaṟuppuc caṭṭam rattu
   ceyyappaṭum eṉpatu eṉṉa niccayam ? smaṭs vāk kuṟuti piṟaḻntuviṭṭāl nām
   eṉṉa ceyyamuṭiyum ? " eṉṟu, kēṭṭārkaḷ. avarkaḷukkuc cantēkam tīrntu
   rājiyai oppuk koḷḷumāṟu kāntiji patil coṉṉār. ataṉ vivaram piṉ
   varumāṟu:
   "ittakaiya āṭcēpattaik kiḷappuvatu niyāyantāṉ. kaṟuppuc caṭṭattai rattu
   ceyta piṟaku nām valiyac ceṉṟu pativu ceytu koḷvatu eṉṟu
   ēṟpāṭākiyiruntāl naṉṟāka iruntirukkum. āṉāl rāji eṉṟu ēṟpaṭum pōtu
   iraṇṭu kaṭciyārum koñcam viṭṭuk koṭuttē tīravēṇṭum. koḷkaip paṟṟiya
   viṣayaṅkaḷil viṭṭuk koṭukkak kūṭātē tavira maṟṟa amcaṅkaḷil viṭṭuk
   koṭuttāl tāṉ atu rājiyākum. 'kaṟuppuc caṭṭattukku uṭpaṭak kūṭātu'
   eṉpatu nammuṭaiya aṭippaṭaiyāṉa koḷkai. vēṟu vitattil āṭcēpamillāta
   kāriyaṅkaḷaik kūṭac caṭṭattiṉ palavantattukkāka nām ceyyat tayārā
   yillai. carkkāriṉ aṭippaṭaiyāṉa koḷkaiyō, 'putiya intiyarkaḷ caṭṭa
   virōtamāka ṭirāṉsvālukkuḷ nuḻaiyak kūṭātu ; itait taṭukka vēṇṭumāṉāl
   ēṟkeṉavē yuḷḷa intiyarkaḷ carkkāriṭam carṭipikēṭ vāṅki vaittuk koḷḷa
   vēṇṭum' eṉpatu. oruvaruṭaiya carṭipikēṭṭai iṉṉoruvar caṭṭa virōtamāka
   upayōkikka iṭamillātapaṭi carṭipikēṭṭil takunta aṭaiyāḷaṅkaḷ irukka
   vēṇṭum eṉṟum avarkaḷ kēṭkiṟārkaḷ. carkkāruṭaiya intak koḷkaiyai nām
   oppuk koṇṭu ataṟku anukuṇamāka naṭantu varuvatākac colli yirukkiṟōm.
   caṭṭam iyaṟṟuvataittāṉ āṭcēpittirukkiṟōm. ōr utāraṇam colkiṟēṉ.
   yārāvatu oruvarai nām cantittavuṭaṉē 'namaskāram' eṉṟu colli
   vaṇaṅkukiṟōm. itu nāmākac ceyvatu. āṉāl, eṉṉaik kaṇṭatum nī vaṇaṅki
   namaskāram ceyyavēṇṭum eṉṟu palavantam ceytāl, ataṟku iṇaṅka nām
   uṭpaṭuvōmā ? māṭṭōm' eṉṟu tāṉ colluvōm. itupōlavē kaṟuppuc caṭṭattukku
   uṭpaṭa maṟuttataṟkum ippōtu nāmākap pativu ceytu koḷvataṟkum vittiyācam
   uṇṭu. taḷapati smaṭs vākkuṟuti piṟaḻntu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉpatu
   iṉṉoru kēḷvi. taṉṉuṭaiya kaṭciyiṉ niyāyattil nampikkaiyuḷḷa
   cattiyākkirahikku ittakaiya cantēkam utavātu. etirāḷi cattiyattukkuk
   kaṭṭuppaṭṭu naṭappāṉ eṉṟē nām nampa vēṇṭum. appaṭi etirāḷi vākkuṟuti
   mīṟum paṭcattil nammiṭamuḷḷa cāttiyākkiraha āyutam eṅkē pōkiṟatu ?
   maṟupaṭiyum atē āyutattaik kaiyāṇṭu veṟṟi peṟuvōm."
   kāntiji ivvāṟu viḷakkic coṉṉa piṟpāṭu mutalil cantēkap paṭṭavarkaḷum
   rājiyai oppuk koṇṭārkaḷ.
   āṉāl iravu paṉṉiraṇṭu maṇikku naṭanta potuk kūṭṭattil ivvaḷavu
   culapamākak kāriyam naṭakkavillai. cumār āyiram intiyarkaḷ potuk
   kūṭṭattukku vantiruntārkaḷ. ivarkaḷil paṭṭāṇi muslimkaḷ cilarum
   iruntārkaḷ. naṇparkaḷiṭam kūṟiya viṣayattai yellām potuk kūṭṭattilum
   kāntiji eṭuttuk kūṟiṉār. avaruṭaiya pēccu muṭintatum kūṭṭattil oru
   paṭṭāṇi muslim eḻuntu niṉṟār.
   "uṅkaḷuṭaiya rāji oppantappaṭi pativu ceytu koḷvōr pattu viral
   aṭaiyāḷam koṭukka vēṇṭumā? vēṇṭāmā ?" eṉṟu kēṭṭār,
   "koṭukka vēṇṭum eṉpatu eṉṉuṭaiya conta apippirāyam. āṉāl appaṭik
   koṭuppatu taṉmatippukku virōtam eṉṟu eṇṇukiṟavarkaḷ koṭukka vēṇṭiya
   tillai" eṉṟu kāntiji patil kūṟiṉār.
   "nīṅkaḷ eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ ? pattu viral aṭaiyāḷam koṭuppīrkaḷā?
   māṭṭīrkaḷā ? " eṉṟu antap paṭṭāṇiyar mīṇṭum kēṭṭār.
   "nāṉ koṭukkattāṉ pōkiṟēṉ" eṉṟār kāntiji.
   "atu eppaṭi? pattu viral aṭaiyāḷam koṭuppatu. avamāṉam eṉṟum,
   kuṟṟavāḷikaḷiṭantāṉ appaṭi viral aṭaiyāḷam vāṅkuvatu vaḻakkam eṉṟum
   nīṅkaḷ tāṉē coṉṉīrkaḷ ? ippōtu nīṅkaḷē pattuviral aṭaiyāḷam koṭuppatu
   eppaṭic cariyākum?" eṉṟu kēṭṭār paṭṭāṇiyar.
   itaṟkup patilākak kāntiji, kaṭṭāyattiṉ pēril oṉṟaic ceyvataṟkum
   contamākac ceyvataṟkum uḷḷa vittiyācattai viḷakkik kūṟiṉār. āṉāl avar
   kūṟiyatu antap paṭṭāṇiyaruṭaiya kātil ēṟavēyillai.
   "nīṅkaḷ colvatu oṉṟum cariyillai. taḷapati smaṭsiṭam patiṉaiyāyiram
   pavuṉ lañcam vāṅkik koṇṭu intiya camūkattai nīṅkaḷ kāṭṭik koṭuttu
   viṭṭatākak kēḷvip paṭukiṟōm. itaip paṟṟi eṅkaḷukkuk kavalaiyillai. āṉāl
   nāṅkaḷ orunāḷum viral aṭaiyāḷam koṭukkap pōvatillai. yār oruvaṉ mutaṉ
   mutalil viral aṭaiyāḷam koṭuppataṟkup pōkiṟāṉō avaṉai nāṉ koṉṟu pōṭṭu
   viṭap pōkiṟēṉ. allāmītu āṇaiyākac colkiṟēṉ. jākkiratai! "
   paṭṭāṇiyar ivvitam kūṟiyataik kēṭṭatum kūṭṭattiliruntavarkaḷ kalaṅkip
   pōṉārkaḷ. āṉāl kāntiji maṭṭum evvitak kalakkamum aṭaiyavillai. avar
   amaitiyākak kūṟiyatāvatu:
   “paṭṭāṇiya naṇpar āttiraṅ koṇṭu pēciṉār. avaruṭaiya āttirattukkuk
   kāraṇa mirukkiṟatu. āṉāl paṇattukkāka intiya camūkattai nāṉ kāṭṭik
   koṭuttu viṭṭēṉ eṉpatai yārum nampa māṭṭārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ. pattu
   viral aṭaiyāḷam koṭuppatu cuya matippukkup paṅkam eṉṟu karutukiṟavarkaḷ
   avvitam koṭukka vēṇṭiyatillai eṉṟu muṉṉamē coṉṉēṉ. avarkaḷ viṣayattil
   pattu viral aṭaiyāḷam illāmalē carṭipikēṭ vāṅkik koṭukkum poṟuppu
   eṉṉuṭaiyatu. āṉāl viral aṭaiyāḷam koṭuppavaraik koṉṟuviṭuvatāka avar
   payamuṟuttiyatu peruntavaṟu. atilum āṇṭavaṉ peyaraic colli yāraiyum
   kollap pōvatākac capatam ceyyak kūṭātu. ētō āttirappaṭṭu avvitam avar
   coṉṉār eṉṟē karutukiṟēṉ. avar tām payamuṟuttiyapaṭi kāriyattil ceyvatā
   yiruntālum nāṉ eṉṉuṭaiya koḷkaiyiliruntu piṟaḻa muṭiyātu. ituvarai
   iyakkattai naṭatti vantavaṉākiya nāṉ tāṉ ippōtu mutalil ceṉṟu viral
   aṭaiyāḷam koṭukka vēṇṭum. appaṭik koṭukkattāṉ pōkiṟēṉ. ulakattil
   piṟantavarkaḷ ellārukkum maraṇam uṇṭu. viyātiyiṉālō mutumaiyiṉālō
   iṟappataik kāṭṭilum cakōtaraṉ oruvaṉuṭaiya kaiyiṉāl kollappaṭṭu
   iṟappatu mēlāṉatu. ataṟkāka varuttappaṭa vēṇṭiyatillai; appaṭi eṉṉaik
   kollavarum cakōtaraṉiṭattilum kōpamō tuvēṣamō illāmal nāṉ iṟantēṉāṉāl,
   atuvē nāṉ peṟak kūṭiya perum pēṟākum. atutāṉ eṉ ātmāvukku naṟkati
   aḷikkum. eṉṉaik kollum poruṭṭut tākkiya cakōtaraṉum piṟkālattil
   kaṭṭāyam nāṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉpatai uṇarntu koḷvāṉ."
   tampi! ivvitam kāntiji teṉṉāppirikkāvil jōkā ṉisparkkil 1908-m varuṣam
   jaṉavari 30௳ iravu kūṟiṉār. appaṭik kūṟiya vivarattai avarē 1924-m
   varuṣam ēravāṭā ciṟaiyil eḻutiya "teṉṉāppirikkā cattiyākkiraham" eṉṉum
   nūlil eḻutiyirukkiṟār.
   kānti makātmāviṉ vākku niṉaikkavum payaṅkaramā yiruk kum muṟaiyil
   nāṟpatu varuṣattukkup piṟaku palittuviṭṭatu ! avaruṭaiya maṉōratam
   niṟaivēṟiviṭṭatu. cariyāka nāṟpatu varuṣattukkup piṟaku 1948-m varuṣam
   jaṉavari 30௳ mālai kānti makāṉ avaruṭaiya cakōtaraṉ ' oruvaṉuṭaiya
   kaiyiṉāl iṟakkum perum pākkiyattai aṭaintār. 'cakōtaraṉ ' eṉṟu
   kuṟippiṭuvataṟku eṉakkuk kai kūcukiṟatu. 'caṇṭāḷap pātakaṉ' eṉṟu eḻutat
   tōṉṟukiṟatu. āṉāl kānti makātmāviṉ vākkiṉpaṭi antap pātakaṉum
   taṉṉuṭaiya tavaṟai uṇarntu varuntuvāṉā ? āṇṭavaṉukkut tāṉ teriyum!
   piṟaku nikaḻntataic colluvataṟku muṉṉāl antap paṭṭāṇiyaṉ avvitam
   āttiraṅkoṇṭu pēciyatiṉ kāraṇattai uṉakkuk kūṟavēṇṭum. ṭirāṉsvālil
   appōtu cumār 50 paṭṭāṇiyarkaḷ iruntārkaḷ. paṭṭāṇiyarkaḷiṉ iyalpaip
   paṟṟik koñcam uṉakkut teriyumallavā? intiyāviṉ vaṭamēṟku ellaiyil
   vacikkum cātiyār paṭṭāṇiyar. muraṭṭuttaṉattukkum palātkārac
   ceyalkaḷukkum peyar pōṉavarkaḷ. kolluvatum kolaiyuṇpatum avarkaḷukkuc
   carva cātāraṇam. irattam eṉpatu avarkaḷukkut taṇṇīr paṭṭapāṭu. atika
   muṉkōpam uṭaiyavarkaḷ. aṭikkaṭi taṅkaḷukkuḷḷēyē caṇṭai pōṭṭuk
   koḷvārkaḷ. caṇṭai eṉṟāl anēkamākak kolaiyilē tāṉ muṭiyum.
   'ellaippuṟa kānti' eṉṟu peyar peṟṟa kāṉ aptul kapūrkāṉ oru paṭṭāṇiyar
   tāṉ. tammuṭaiya cātiyārai muraṭṭuttaṉattaiyum palātkārattaiyum viṭṭu
   ahimcā vātikaḷākka avar evvaḷavō pāṭupaṭṭār. cilakālam ētō
   palittiruppatākat tōṉṟiyatu. āṉāl nirantaramāka niṟka villai. kāṣmīril
   koḷḷai yaṭikkalām eṉṟu kēḷvip paṭṭatum ellaippuṟap paṭṭāṇiyar anta
   aḻakiya tēcattil pukuntu aṭṭūḻiyaṅkaḷ ceyya ārampittu viṭṭārkaḷ.
   'ellaippuṟa kānti' yākiya kāṉ aptul kapūrkāṉum avaruṭaiya cakōtararum
   ciṟaiyilē pallāṇṭu iruntaṉar.
   itaṉāl paṭṭāṇiyarkaḷiṭam nalla kuṇaṅkaḷē illai yeṉṟu niṉaittuviṭak
   kūṭātu. evvaḷavō nalla kuṇaṅkaḷ avarkaḷiṭam irukkiṉṟaṉa. āṉāl
   muraṭṭuttaṉamum palātkārap paṟṟum avarkaḷiṭamuḷḷa pala nalla kuṇaṅkaḷai
   maṟaittu varukiṉṟaṉa.
   atōṭu cūtu vātu atikam illāta cātiyārākaiyāl avarkaḷai ēmāṟṟuvatu
   mikavum culapam. teṉṉāppirikkāvilirunta paṭṭāṇiyarkaḷ anta mātiritāṉ
   ēmāṟṟap paṭṭiruntārkaḷ.
   avarkaḷai ēmāṟṟi kāntijiyiṉ mēl kurōtam mūḷum paṭi ceytavarkaḷ yār eṉṟu
   ippōtu pārkkalām. cila intiyarkaḷ anumatic cīṭṭu illāmal caṭṭattukkup
   puṟampāka ṭirāṉsvālukkuḷ nuḻaintiruntārkaḷ.
   ivvitam anumatic cīṭṭu illāmalō poy anumatic cīṭṭuṭaṉō intiyarkaḷai
   ṭirāṉsvālukkuḷ koṇṭu varuvataṟkākavē oru kōṣṭi vēlai ceytu
   koṇṭiruntatu. inta vēlaiyiṉ mūlam mēṟpaṭi kōṣṭi lāpam campātittuk
   koṇṭiruntatu. intak kōṣṭiyārukkuc cattiyattilō ahimcaiyilō nampikkai
   kiṭaiyātu. kāntiji ārampitta cattiyākkiraka iyakkattaip payaṉpaṭuttik
   koṇṭu taṅkaḷuṭaiya muṟai tavaṟiya kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭu pōkalām
   eṉṟu eṇṇi yiruntārkaḷ. iyakkam naṭantu koṇṭirukkum varaiyil yārum enta
   vitamāṉa anumatic cīṭṭum kāṭṭa vēṇṭiyatillai yallavā ? ākaiyāl iyakkam
   naṭakkum varaiyil ivarkaḷukkuc caukariyam ; iyakkam niṉṟuviṭṭāl ivarkaḷ
   taṅkaḷ toḻilai naṭatta muṭiyātu. intak kōṣṭiyār tāṉ "kāntiji smaṭsiṭam
   lañcam vāṅkik koṇṭār " eṉṟa kataiyaik kaṭṭi viṭṭu, paṭṭāṇiyarukkum
   tūpam pōṭṭu viṭṭiruntārkaḷ.
   potuk kūṭṭattil paṭṭāṇiyariṉ kēḷvikaḷaiyum kāntijiyiṉ patilkaḷaiyum
   jaṉaṅkaḷ poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. piṟaku potuk kūṭṭattiṉ
   talaivarum rāji ēṟpāṭṭai ātarittut tamatu apippirāyattaic colliviṭṭu,
   kūṭṭattiṉ karuttaik kēṭṭār. kūṭṭattilirunta cumār āyiram intiyarkaḷil
   paṭṭāṇiyar iraṇṭu pērait tavira maṟṟavarkaḷ ellārum rāji ēṟpāṭṭai oppuk
   koṇṭu kaiyait tūkkit taṅkaḷ maṉappūrvamāṉa cammatattait terivittārkaḷ.
   iravu mūṉṟu maṇikkuk kāntiji vīṭu pōyc cērntār. appuṟamum tūkkam
   varavillai. maṟunāḷ utayattil maṟṟa cattiyākkirahak kaitikaḷai
   varavēṟpataṟkākac ciṟaiccālai vācalil avar pōyk kāttirukka vēṇṭumallavā
   ?
   ciṟaiccālait talaivarukku mutal nāḷ iravē uttaravu vantu viṭṭatu. kālai
   ēḻu maṇikkuk kāntiji ciṟaivāca lukku vantu cērntatum ciṟaikkuḷḷirunta
   cattiyākkirakak kaitikaḷ veḷiyē vara ārampittaṉar. oru maṇi nērattukkuḷ
   ellōrum viṭutalai ceyyap paṭṭārkaḷ. appuṟam iraṇṭunāḷ,
   viṭutalaiyaṭainta cattiyākkirakikaḷukku varavēṟpum viruntum
   koṇṭāṭṭamumāka iruntatu.
   rāji ēṟpāṭṭiṉ ṣarattukkaḷ intiyarkaḷukku naṉṟāka eṭuttuc collappaṭṭaṉa.
   āyiṉum ēṟkeṉavē atirupti yaṭaintavarkaḷait tirupti ceyya muṭiyavillai.
   avarkaḷ taṅkaḷ tuvēṣap piracārattai viṭāmal ceytu vantārkaḷ. potuvākap
   perumpālāṉa intiyarkaḷ viṣayattil avarkaḷuṭaiya piracāram palaṉ
   taravillai. āṉāl paṭṭāṇiyarkaḷiṉ āttiram maṭṭum vaḷarntu koṇṭu vantatu.
   intiyarkaḷ tāṅkaḷākavē ceṉṟu pativu ceyvataṟkuriya pāraṅkaḷai carkkār
   atikārikaḷ intiyat talaivarkaḷaik kalantu koṇṭu tayārittārkaḷ.
   pipravari 10௳ intiya camūkattiṉ talaivarkaḷ mutaṉ mutalākac ceṉṟu
   pativu ceytu koḷḷavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉamāyiṟṟu. talaivarkaḷ vaḻikāṭṭiṉāl
   tāṉ maṟṟavarkaḷ caṅkōcamillāmal ceṉṟu pativu ceytu koḷḷa muṭiyum. atōṭu
   carkkār atikārikaḷ pativu ceytu koḷḷa varukiṟavarkaḷai mariyātaiyāka
   naṭattukiṟārkaḷā eṉṟu kavaṉittuk koḷḷutalum cāttiyamākum.
   pipravari 10 kālaiyil kāntiji vīṭṭai viṭṭuk kiḷampit tam
   kāriyālayattukkuc ceṉṟār. avaruṭaiya kāriyālayattilēyē tāṉ
   cattiyākkiraha kāriyālayamum iruntatu. kāriyālayattiṉ vācalil mīr ālam
   eṉṉum paṭṭāṇiyarum avaruṭaiya tōḻarkaḷ cilarum niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   mīr ālam ēṟkeṉavē kāntijiyiṭam toḻil muṟaiyil ālōcaṉai kēṭkap
   palataṭavai vantirukkum kaṭcikkārar. āṟu aṭi uyaramum tiṭakāttira
   tēkamum paṭaittavar. kāntijiyaic cantittavuṭaṉē calām ceytu mukamaṉ
   kūṟuvatu avaruṭaiya vaḻakkam. āṉāl iṉṟaikku avar calām ceyyavillai.
   avaruṭaiya mukattil vaḻakkamāṉa puṉṉakaiyum illai. kāntiji "eṉṉa cēti ?
   ceḷakyamā?" eṉṟu kēṭṭataṟku avar cariyāy patil collavum illai.
   avaruṭaiya kaṇkaḷil kōpam kotittataik kāntiji kavaṉittuk koṇṭār. ētō
   oru viparīta campavam iṉṟaikku naṭakkappōkiṟatu eṉṟu avaruṭaiya
   uḷḷuṇarvu kūṟiyatu.
   kāriyālayattukkuk kāntiji vantu cērnta cila nimiṣaṅkaḷuk kellām
   cattiyākkirahak kamiṭṭit talaivar jaṉāp essapmiyāṉum maṟṟap
   piramukarkaḷum vantu cērntārkaḷ. ellārum pativu ceyyum āpīsukkup
   puṟappaṭṭārkaḷ.
   kāntijiyiṉ kāriyālayatti liruntu mēṟpaṭi āpīs ēṟakkuṟaiya mukkāl mail
   tūrattil iruntatu. ellārum naṭantē ceṉṟārkaḷ. avarkaḷai mīr ālamum
   avaruṭaiya paṭṭāṇiyat tōḻarkaḷum piṉtoṭarntārkaḷ.
   pativu ceyyum carkkār āpīcukkuc cila keja tūrattil arṉāṭ kipsaṉ eṉṉum
   aṭṭarṉikaḷiṉ āpīs iruntatu. antak kaṭṭiṭattiṉ vācalil mīr ālam
   kāntijiyiṉ arukil neruṅki vantu "eṅkē pōkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭār.
   "eṉ peyaraip pativu ceytu aṉumatip pattiram peṟuvataṟkākap pōkiṟēṉ.
   pattu viral aṭaiyāḷamum koṭukkap pōkiṟēṉ!" eṉṟu kāntiji coṉṉār.
   avvaḷavu tāṉ; piṉ puṟattiliruntu oru periya kuṇṭāntaṭi kāntijiyiṉ
   talaiyil viḻuntatu. “hē rām!" eṉṟu collik koṇṭē kānti makātmā taraiyil
   cāyntu mūrccai yaṭaintār.
   -----------------

                             53. cānta mūrtti

   kāntiji taraiyil viḻuntu mūrccai yaṭainta piṟakum mīr ālamum avaruṭaiya
   naṇparkaḷum cummā viṭavillai. mēlum avarait tākki aṭittārkaḷ. essap
   miyāṉum tampi nāyuṭuvum kāntiji mītu aṭi viḻāmal taṭukka muyaṉṟapōtu,
   avarkaḷum aṭikkum utaikkum pāttiramāṉārkaḷ. intak kāṭciyaic cālaiyilē
   pōyk koṇṭirunta cila airōppi yarkaḷ pārttu viṭṭu viraintu vantārkaḷ.
   avarkaḷ camīpittatum mīr ālamum avaruṭaiya tōḻarkaḷum tappi ōṭap
   pārttārkaḷ. āṉāl avarkaḷuṭaiya muyaṟci palikkavillai. avarkaḷai
   airōppiyarkaḷ kaippiṭiyākap piṭittuk koṇṭārkaḷ. iṉṉum cilar kāntijiyait
   tūkki eṭuttu misṭar kipsaṉuṭaiya āpīs aṟaikkuk koṇṭu pōṉārkaḷ. mūrccai
   teḷivataṟkuriya cikiccaiyum ceyyappaṭṭatu. kāntiji kaṇ viḻittapōtu,
   revaraṇṭ ṭōk eṉṉum naṇpar tammaik kuṉintu pārttuk koṇṭiruppataik
   kaṇṭār.
   "ippōtu uṭampu eppaṭi yirukkiṟatu ? " eṉṟu ṭōk kēṭṭār.
   "uṭampu cariyāyt tāṉirukkiṟatu. pallilum vilāvilum maṭṭum vali
   yirukkiṟatu. mīr ālam eṅkē ?" eṉṟu kānti makāṉ kēṭṭār. "avaṉum
   avaṉuṭaiya cakākkaḷum kaitu ceyyappaṭ ṭaṉar" eṉṟār ṭōk pātiriyār.
   "atu eppaṭi ? kūṭavē kūṭātu ! avarkaḷai uṭaṉē viṭutalai ceyya vēṇṭum!"
   eṉṟār makātmā kānti.
   "ataippaṟṟi ippōtu eṉṉa ? piṟaku pārttuk koḷḷalām. uṅkaḷuṭaiya utaṭu,
   kaṉṉam ellām kāyamāki iratta viḷāṟāka irukkiṟatu. mutalilē cikiccaiyaip
   paṟṟik kavaṉikka vēṇṭum. pōlīsār uṅkaḷai āspattirikkuk koṇṭu pōkat
   tayārāyirukkiṟārkaḷ. āṉāl eṉṉuṭaiya jākaikkut tāṅkaḷ varuvatu nalam.
   vantāl nāṉum eṉ maṉaiviyum eṅkaḷāl iyaṉṟa ceḷakariyaṅkaḷ ceytu
   koṭukkiṟōm."
   "pōlīsārukku vantaṉam. āṉāl nāṉ āspattirikkup pōka virumpavillai.
   uṅkaḷuṭaiya vīṭṭukkē varukiṟēṉ. eṉṉai aḻaittup pōṅkaḷ." ivvāṟu kāntiji
   kūṟiyataṟkuk kāraṇam ṭōk pātiriyāriṭam makātmāvukku irunta aṉpum
   nampikkaiyuntāṉ.
   revaraṇṭ ṭōk niyūsilāntu tēcattiliruntu teṉ ṉāppirikkāvukku vantavar.
   kāntijiyaip paṟṟiyum avaruṭaiya ahimcā iyakkattaip paṟṟiyum naṉku
   aṟintiruntavar.
   mēṟpaṭi campavam naṭantataṟku āṟu mātattukku muṉṉāl ṭōk pātiriyār
   kāntijiyai nēril cantittu aṟimukam ceytu koḷvataṟkākac ceṉṟār.
   "revaraṇṭu ṭōk" eṉṟa peyaraip pārttatum, avar tammaik kiṟistuva
   matattil cērkka vantiruppatāka makātmā niṉaittār. āyiṉum avaraic
   cantikka icaintār. ṭōk pātiriyāruṭaṉ cila nimiṣam campāṣippataṟkuḷḷēyē
   avar eppērppaṭṭa uttama puruṣar eṉpataik kāntiji terintu koṇṭār,
   "uṅkaḷuṭaiya pōrāṭṭattil eṉṉai uṅkaḷ naṇpaṉākak karutuṅkaḷ. eṉṉāl
   muṭinta aḷavu taṅkaḷukku utavi ceyvatu eṉ kaṭamai " eṉṟār ṭōk.
   revaraṇṭu ṭōk kiṟistuva matattil pāpṭisṭ miṣaṉ eṉṟa uṭpirivaic
   cērntavar. anta uṭpirivaic cērnta veḷḷaikkārak kiṟistuvarkaḷukku mata
   pōtaṉai ceytu ataṟkāka avarkaḷiṭa miruntu varumāṉam peṟṟu vantār.
   cattiyākkiraha iyakkattukku ātaravu taruvatiṉ kāraṇamāka avaruṭaiya
   jīvaṉōpāyattukku āpattu nēriṭalām eṉṟu kāntiji karutiṉār. atāvatu
   veḷḷaikkārak kiṟistuvarkaḷ, "uṅkaḷuṭaiya pōtaṉai eṅkaḷukkut
   tēvaiyillai" eṉṟu colli viṭalām allavā ? itu paṟṟi makātmā pirastāpitta
   pōtu, ṭōk pātiriyār, "ataippaṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai. ēcunātaruṭaiya
   uṇmaiyāṉa tarmattaip piṉpaṟṟi nāṉ naṭakkiṟēṉ. veḷḷaikkārak
   kiṟistuvarkaḷ eṉṉaik kaiviṭṭāl viṭaṭṭum. eṉṉaik kāppāṟṟuvataṟkuk
   kaṭavuḷ irukkiṟār!" eṉṟār.
   itumutal kānti makāṉukkum ṭōk pātiriyārukkum attiyanta cinēkam ēṟpaṭṭu
   vaḷarntiruntatu. ākaiyiṉālē tāṉ, paṭukāyappaṭṭirunta kāntiji
   āspattirikkup pōva taṟkup patilāka ṭōk pātiriyāriṉ vīṭṭukkup pōka
   icaintār.
   ṭōk vīṭṭukkup pōyc cērntatum ṭākṭarukkuc colliyaṉuppiṉārkaḷ.
   itaṟkiṭaiyil, āciyākkārarkaḷaip pativu ceyyum uttiyōkastar misṭar cāmṉi
   kāntijiyaip pārkka vantār. misṭar cāmṉiyiṉ kāriyālattukkuk koñca
   tūrattilētāṉ makātmā aṭipaṭṭu viḻunta campavam naṭantatallavā ?
   ākaiyāl, kāntijiyiṉ tēka nilaimaiyaip paṟṟi nēril terintukoṇṭu
   pōvataṟkākavum anutāpam terivippataṟkākavum misṭar cāmṉi vantār.
   avaraip pārttatum kāntiji kūṟiyatāvatu :-"taṅkaḷuṭaiya kāriyālayattukku
   nāṉ vantu koṇṭiruntēṉ. viral aṭaiyāḷam koṭuttup pativup pattiram
   peṟuvataṟkākavē vantēṉ. vaḻiyil ippaṭi naṭantuviṭṭatu. ataṉāl
   pātakamillai. avaciyamāṉa pattiraṅkaḷai uṭaṉē eṭuttuk koṇṭu vantu
   eṉṉiṭam iṅkēyē peyarp pativu peṟṟuk koḷḷak kōrukiṟēṉ. eṉakku muṉṉāl
   vēṟu enta intiyaraiyum pativu ceyyakkūṭātu. mutalil pativu ceyvatu
   nāṉāka irukka vēṇṭum."
   ivvitam makātmā kūṟiyataik kēṭṭa misṭar cāmṉi, "ataṟkeṉṉa avacaram
   vantatu? ippōtu ṭākṭar varap pōkiṟār. avar uṅkaḷaip pārttuc cikiccai
   ceyyaṭṭum, nimmatiyāka ōyvu eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷukku rijisṭariṉ
   talaippilē iṭam viṭṭu viṭṭu, maṟṟavarkaḷaip pativu ceykiṟēṉ. uṭampu
   naṉṟāyk kuṇamāṉa piṟaku pativu ceytu koḷḷalām " eṉṟār.
   "illai illai ; mutaṉ mutalil nāṉ pativu ceytu, koḷvatākac capatam
   ceytirukkiṟēṉ. kaṭavuḷ eṉṉai uyirōṭu vaittiruppatāl antac capatattai
   niṟaivēṟ ṟiyē tīravēṇṭum. tayavu ceytu ivviṭamē koṇṭu vāruṅkaḷ!"
   ataṟkumēl maṟuttuc colla iyalāmal rijisṭaraiyum pattiraṅkaḷaiyum eṭuttu
   vara misṭar cāmṉi ceṉṟār.
   aṭuttapaṭiyāka, carkkāriṉ aṭṭarṉi jeṉaralukku makātmā piṉ varum
   tantiyai aṉuppiṉār:- "mīr ālattiṉ pērilum avaruṭaiya tōḻarkaḷ pērilum
   nāṉ kuṟṟam cāṭṭavillai. avarkaḷ mēl vaḻakkut toṭarappaṭuvataiyum
   virumpavillai. tayavu ceytu eṉakkāka avarkaḷai uṭaṉē viṭutalai
   ceytuviṭa vēṇṭum!"
   pōlīsār ēṟkeṉavē mīr ālam kōṣṭiyaik kaitu ceytiruntārkaḷ. kānti
   makātmāviṉ mēṟpaṭi tantiyiṉ pēril, aṭṭarṉi jeṉaral uttaravuppaṭi,
   avarkaḷ viṭutalai ceyyappaṭṭārkaḷ. āṉāl jōkāṉispark airōppiyarkaḷ atai
   virumpavillai. avarkaḷil cilar aṭṭarṉi jeṉaralukku oru kaṭumaiyāṉa
   kaṭitam eḻutiṉārkaḷ.
   "kuṟṟavāḷikaḷait taṇṭippatu paṟṟik kāntijiyiṉ koḷkaikaḷ oru mātiriyāka
   irukkalām. antak koḷkaikaḷai aracāṅkam ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu. kāntiyai
   aṭitta campavam avaruṭaiya conta iṭattil naṭakka villai ; potuc
   cālaiyil naṭantatu. ākaiyāl atu potu jaṉa virōtamāṉa kuṟṟam.
   campavattai nēril pārtta pala airōppiyarkaḷ cāṭci collat
   tayārāyirukkiṟārkaḷ, ākaiyāl kuṟṟavāḷikaḷaik kaṭṭāyam kaitu ceytu
   vicāraṇai naṭattit taṇṭikka vēṇṭum."
   pirapala airōppiyarkaḷ kaiyoppamiṭṭirunta intak kaṭitattiṉ pēril
   aṭṭarṉi jeṉaral maṟupaṭiyum mīr ālam kōṣṭiyaik kaitu ceyya
   uttaraviṭṭār. vicāraṇai naṭantu kuṟṟavāḷikaḷukku mūṉṟu mātam kaṭuṅkāval
   taṇ ṭaṉaiyum kiṭaittatu. āṉāl kāntijiyiṉ koḷkaiyai matittu, avaraic
   cāṭci colvataṟkuk kērṭṭukku aḻaik kāmal viṭṭu viṭṭārkaḷ.
   ṭākṭar vantu kāntijiyaip pārttār. kaṉṉattilum mēl utaṭṭilum paṭṭirunta
   peruṅ kāyaṅkaḷukkut taiyal pōṭṭuk kaṭṭiṉār. vilākkaḷukku maruntu
   taṭaviṉār taiyalai eṭukkum varaiyil pēcakkūṭātu eṉṟum, tirava
   patārttantāṉ cāppiṭalām eṉṟum kaṇṭippākac coṉṉār. oru vāram paṭukkaiyai
   viṭṭu nakarak kūṭāteṉṟum appuṟam iraṇṭu mātam vēlai etuvum ceyyak
   kūṭātu eṉ ṟum kūṟiṉār.
   ākavē, kāntiji kaṭṭāyamāka meḷaṉa viratam kaik koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   āṉāl mukkiyamāṉa kāriyam oṉṟu pākkiyiruntatu. nalla vēḷaiyākak kaiyilē
   eḻutum cakti iruntatu. kākitam pēṉā taruvittu intiya camūkattukkup piṉ
   varum vēṇṭukōḷai eḻutiṉār:
   "ṭōk pātiriyāriṉ vīṭṭil pattiramāyirukkiṟēṉ. ṭōkkum avaruṭaiya
   maṉaiviyum eṉṉai naṉṟāyp pātukāttu varukiṟārkaḷ. eṉṉaip paṟṟik
   kavalaippaṭa vēṇṭām.
   " eṉṉai aṭittavarkaḷ tāṅkaḷ ceyta kāriyattiṉ palā palaṉai uṇarntu
   ceyyavillai. nāṉ tavaṟu ceyvatāka niṉaittārkaḷ. taṅkaḷukkut terinta orē
   muṟaiyaik kaiyāṇṭu eṉṉait tiruttap pārttārkaḷ. ākaiyāl avarkaḷ pēril
   enta vitamāṉa naṭavaṭikkaiyum eṭukkak kūṭātu eṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
   'musalmāṉkaḷ' eṉṉai aṭittu viṭṭārkaḷ eṉṟa kāraṇattiṉāl hintukkaḷ
   muslimkaḷ pēril kōpaṅkoṇṭāl, atu peruntavaṟākum. nāṉ iṉṟu cintiya
   irattam iraṇṭu camūkaṅkaḷaiyum nirantaramāka oṉṟu piṇaippataṟkuc
   cātaṉamā yirukka vēṇṭum. ituvē eṉṉuṭaiya maṉa mārnta pirārttaṉai.
   āṇṭavaṉ aruḷ puriyaṭṭum.
   "naṭantu viṭṭa campavattiṉ kāraṇamāka intiya camūkat tukku nāṉ kūṟiya
   yōcaṉaiyil māṟutal etuvum illai. āciyākkārarkaḷ tāṅkaḷē valiyac ceṉṟu
   pativu ceytu carṭipi kēṭ vāṅkikkoḷḷa vēṇṭum. viral aṭaiyāḷam
   koṭuppataṟku maṉaccāṭci iṭaṅ koṭātavarkaḷ avvitam colli carkkāriṭa
   miruntu vilakkup peṟalām. maṟṟavarkaḷ ellārum intiya camūkattiṉ
   tīrmāṉattai niṟaivēṟṟa vēṇṭum.
   "cattiyākkiraha tattuvattai naṉku uṇarntavarkaḷ kaṭa vuḷait tavira vēṟu
   yārukkum payappaṭa vēṇṭiya tillai. intiyarkaḷ yārāvatu ētāvatu
   colvārkaḷō ? ' eṉṟa kōḻaip payam kāraṇamākat taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyyat
   tavaṟak kūṭātu. nāmākap pativu ceytu koṇṭāl kaṟuppuc caṭṭam rattākum
   eṉṟu carkkār vākkuk koṭuttirukkiṉṟaṉar. rāji oppantattil namakkuriya
   pakutiyai niṟai vēṟṟi vaippatu nammuṭaiya kaṭamaiyākum."
   ivvitam intiya camūkattukkuk kāntiji vikñāpaṉam eḻuti muṭittataṟkum
   misṭar cāmṉi rijisṭarkaḷaiyum pattiraṅkaḷaiyum koṇṭu varuvataṟkum
   cariyā yiruntatu. kāntiji kaṣṭappaṭṭu valiyaip poṟuttukkoṇṭu
   kaiyeḻuttup pōṭṭu viral aṭaiyāḷamum koṭuttār. itaip pārttuk koṇṭirunta
   misṭar cāmṉiyiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr tatumpiyatu.
   ivvaḷavu kāriyaṅkaḷum araimaṇi nērattukkuḷ muṭintu viṭṭatu. āyiṉum
   kāntiji immātiri tammaic ciramap paṭuttik koḷvataip pārttu misṭar
   ṭōkkum avaruṭaiya maṉaiviyum varutta maṭaintārkaḷ. kāntiji
   kuṇamaṭaivataṟku iṭaiyūṟākalām eṉṟum payantārkaḷ. piṟaku, ṭōk pātiriyār
   anta aṟaiyiliruntavarkaḷai yellām camikñai mūlam appuṟap paṭuttiṉār.
   iṉimēl oṉṟum eḻutavum kūṭātu, uṭampai acaikkavum kūṭātu eṉṟu kāntijiyai
   vaṟpuṟuttiṉār. ataṉ pēril kāntiji iṉṉum oru viṣayam eḻutik kāṭṭiṉār.
   "aruḷ oḷiyē! vaḻi kāṭṭuvāy!" eṉṟu toṭaṅkum kiṟistuvap pirārttaṉai
   kītattai yārāvatu pāṭiṉāl tamatu maṉam nimmati aṭaiyum eṉṟu eḻutiṉār.
   ṭōk tampatikaḷiṉ kumāri, āliv eṉ ṉum ciṟumi, anta aṟaiyiṉ vācaṟpaṭiyil
   niṉṟu mēṟpaṭi kītattai iṉiya kuralil pāṭiṉāḷ. ataik kēṭṭu kāntiji maṉa
   amaiti peṟṟār.
   ṭōk kuṭumpattār accamayam kāntijikkuc ceyta cēvaiyiṉ perumaiyaic colli
   muṭiyātu. kuṭumpattaic cērnta yārāvatu oruvar eppōtum kāntijiyiṉ
   pakkattil iruntu paṇiviṭai ceytārkaḷ. anta vīṭṭil kāntiji
   paṭuttiruntavaraiyil vīṭu ētō cattiram cāvaṭi eṉṟu col lumpaṭi āyiṟṟu.
   kāntijiyiṉ nilaimai paṟṟi vicārippataṟkāka ōyāmal intiyarkaḷ
   vantukoṇṭiruntārkaḷ. avarai maṟṟavarkaḷ pārkkalām eṉṟu ṭākṭar
   anumatitta piṟaku kūṭṭam iṉṉum atikamāyiṟṟu. javuḷi mūṭṭai tūkkic ceṉṟu
   teruvilē viṟkum intiyarkaḷ uḷpaṭap periya muta lāḷikaḷ varaiyil ellārum
   vantukoṇṭiruntārkaḷ. ṭōk tampatikaḷ aṉaivaraiyum aṉpuṭaṉ mukamaṉ kūṟi
   varavēṟṟu, ṭirāyiṅ aṟaiyil uṭkārac ceytu, camayam aṟintu makātmāvaip
   pārkka aṉumatittu vantārkaḷ. kāntiji itu viṣayamāka eḻutiyirukkiṟār :
   "nāṉ avaruṭaiya vīṭṭil irunta varaiyil eṉṉaik kavaṉippatum eṉṉaip
   pārkka vantavarkaḷaik kavaṉippatumē avarukku vēlaiyā yiruntatu.
   irāttiri nērattil kūṭa iraṇṭu mūṉṟu taṭavai ṭōk eṉ aṟaikku meḷḷa
   naṭantu vantu eṭṭip pārttuviṭṭup pōvār. avaruṭaiya vīṭṭil vacitta
   kālamellām atu eṉṉuṭaiya vīṭu eṉṟa eṇṇamē eṉ maṉattil kuṭi
   koṇṭiruntatu. iṉṉoruvar vīṭṭil irukkiṟōm eṉṟa eṇṇamē tōṉṟavillai.
   eṉṉuṭaiya conta uṟṟār uṟaviṉar yārum ṭōk tampatikaḷaik kāṭṭilum atikap
   parivuṭaṉ eṉṉaip parāmarittirukka muṭiyātu.
   kāntijikkum ṭōk pātiriyārukkum ēṟpaṭṭa cinēkam piṟkālattil aṇuvaḷavum
   māṟavillai. maṟupaṭiyum kāntiji cattiyākkirahap pōr ārampikka nērnta
   pōtu, ṭōk pātiriyiṉ cīṭarkaḷāṉa airōppiyak kiṟistuvarkaḷ ṭōk mītu kōpaṅ
   koṇṭārkaḷ. ataṉāl ṭōk kaṣṭappaṭa vum nērntatu. āyiṉum avar eḷḷaḷavum
   maṉam calikkavillai .
   cattiyākkirahap pōr tīvira nilaiyai aṭaintirunta camayattil, ṭōk
   pātiriyār rōṭīṣiyāvil kālamāṉār. avaruṭaiya maraṇam, avarai
   etirttavarkaḷiṉ maṉattaikkūṭa māṟṟiviṭṭatu. pāpṭisṭ tēvālayattil
   veḷḷaikkārak kiṟistuvarkaḷ anutāpak kūṭṭam naṭattiṉārkaḷ. kāntiji,
   kaccāliyā cākip mutaliya intiyarkaḷai mēṟpaṭi anutāpak kūṭṭattukku
   aḻaittup pēcumpaṭiyum ceytārkaḷ.
   kānti makātmāviṉ ahimcaiyiṉ makimaikku ṭōk kuṭumpam ciṟanta utāraṇam
   ākum. veṟum palātkāra iyakkamāyiruntāl, etirikaḷiṉ kūṭṭattiliruntu
   ittakaiya arumaiyāṉa rattiṉam pōṉṟa cinēkitarkaḷ kiṭaikkak kūṭumā ?
   --------

                            54. smaṭs mōcaṭi

   kānti makāṉ aṭipaṭṭu ṭōk pātiriyāriṉ vīṭṭil cikiccai peṟṟu vanta
   kālattil kāntiyiṉ kuṭumpattār pōṉiksil vacittu vantārkaḷ. srīmati
   kastūripāyum kuḻantaikaḷum kāntiji aṭipaṭṭa ceyti aṟintatum aḷavillāta
   kavalai aṭaintārkaḷ. uṭaṉē paṟantu ceṉṟu kāttijiyaip pārkkavēṇṭumeṉṟu
   avarkaḷuṭaiya uḷḷam tuṭittatu. āṉāl atu cāttiyappaṭavillai. pōṉiksi
   liruntu jōkāṉispark pōvataṟku vēṇṭiya rayil cattap paṇam avarkaḷiṭam
   illai !
   kāntijikku uṭampu kuṇamākip pirayāṇam toṭaṅkalām eṉṟu ēṟpaṭṭatum uṭaṉē
   pōṉiksakkup pōka virumpiṉār. pōṉiks, nēṭṭāl mākāṇattil ṭarpaṉukkuk
   koñca tūrattil uḷḷatu eṉpatu niṉaivirukkalām. kāntiji nēṭṭālukkup
   pōkavēṇṭiya avaciyamum ēṟpaṭṭiruntatu.
   kaṟuppuc caṭṭamāṉa tu, ṭirāṉsvāl mākāṇattil ceyyappaṭṭatu.
   'ṭirāṉsvālaic cērnta 13,000 intiyarkaḷaiyē atu pātittatu. nēṭṭālai
   antac caṭṭam pātikka villai. āyiṉum kaṟuppuc caṭṭattai etirttu kāntiji
   naṭattiya iyakkattil nēṭṭālilum kēpṭavuṉilum teṉ ṉāppirikkā
   muḻuvatilumuḷḷa ellā intiyarkaḷukkum cirattai illāmaṟ pōkavillai. anta
   iyakkattiṉ pōkkai ellā intiyarkaḷum kavaṉittukkoṇṭu vantārkaḷ. ēṉeṉil
   iṉṟaikku ṭirāṉsvālil ēṟpaṭṭa caṭṭattaippōl nāḷaikku maṟṟa
   mākāṇaṅkaḷilum ēṟpaṭalā mallavā ? ṭirāṉsvālil kaṟuppuc caṭṭattai
   etirttu intiyarkaḷ veṟṟipeṟṟāl atu nēṭṭāl intiyarkaḷiṉ palattaiyum
   vaḷarkkum. ṭirāṉsvāl cattiyākkiraham tōlvi yaṭaintāl teṉṉāppirikkā
   intiyarkaḷ aṉaivaraiyum atu palavīṉappaṭuttum.
   taḷapati smaṭsuṭaṉ ceytukoṇṭa rāji ēṟpāṭu nēṭṭāl intiyarkaḷiṉ
   maṉattilum cantēkaṅkaḷaiyum kalakkaṅkaḷaiyum uṇṭākki yiruppatākak
   kāntiji aṟintār. mutaṉ mutalil kānti makātmāvai ātarittu niṉṟavarkaḷ
   ṭarpaṉ intiyarkaḷē yallavā ? ākaiyāl nērē ṭarpaṉukkup pōy aṅkuḷḷa
   intiyarkaḷaip pārttup pēci avarkaḷuṭaiya cantēkaṅkaḷait tīrttuviṭṭup
   piṟaku pōṉiksakkup pōkak kāntiji tīrmāṉittār.
   ṭarpaṉukkuk kāntiji pōyc cērnta aṉṟu aṅkē oru potuk kūṭṭattukku ēṟpāṭu
   ceyyappaṭṭiruntatu. iṅkēyum paṭṭāṇiyarkaḷāl ētēṉum tollai nēralām eṉṟu
   kāntijiyiṉ naṇparkaḷ cantēkittārkaḷ. eṉavē, takka muṉṉēṟpāṭu
   ceytiruntatuṭaṉ, ṭarpaṉ pōlīs talaivarāṉa paḻaiya aleksāṇṭarukkum
   terivittiruntārkaḷ.
   iṉṉum cila naṇparkaḷ kāntijikku eccarikkai ceytārkaḷ. potuk kūṭṭattil
   avar tākkappaṭalāmeṉṟum ākaiyāl kūṭṭattukkē avar varavēṇṭām eṉṟum,
   kūṭṭattai rattu ceytu viṭalām eṉṟum coṉṉārkaḷ. āṉāl makātmā inta
   yōcaṉaikaḷai oppukkoḷḷa villai. "potu ūḻiyam ceyya varukiṟavaṉ
   pukaḻcciyaip peṟuvataṟkut tayārāyiruppatu pōlavē ikaḻccikkum tayārā
   yirukkavēṇṭum. pūmālaikkum tayārā irukkavēṇṭum ; kalmārikkum
   cittamāyirukka vēṇṭum. potu makkaḷiṉ kaṇṭaṉattukkut tappi ōṭa muyalutal
   kūṭātu. nāṉ kūṭ ṭattukku avaciyam pōyttāṉ tīruvēṉ. kaṭavuḷuṭaiya
   viruppam pōla naṭakkum" eṉṟu colliviṭṭār.
   mālai eṭṭu maṇikkup potukkūṭṭam ārampamāyiṟṟu. kās viḷakkukaḷ
   pōṭappaṭṭiruntaṉa. cēt tāvut mukammatu eṉpavar talaimai vakittār.
   intiyarkaḷuṭaiya niyāyamāṉa cantēkaṅkaḷ ellām tīrumpaṭiyāka makātmā tām
   rājikku oppukkoṇṭataṉ kāraṇaṅkaḷai viḷakkik kūṟiṉār. kāntijiyiṉ pēccu
   muṭintu talaivar muṭivurai kūṟik koṇṭirukkum camayattil oru paṭṭāṇiyaṉ
   kaiyil oru periya taṭiyuṭaṉ mēṭaiyai nōkki ōṭi vantāṉ. atē camayattil
   viḷakkukaḷ ellām aṇaikkappaṭṭaṉa. kūṭṭattil peruṅ kuḻappam uṇṭāyiṟṟu.
   āṉāl mēṭaiyil irunta piramukarkaḷ - talaivar tāvut mukammatu uḷpaṭa-
   kāntijiyait taṅkaḷukku mattiyil niṟuttic cūḻntu niṉṟu pātukāttārkaḷ.
   kāntijiyiṉ naṇparkaḷil oruvar immātiri nērum eṉṟu etirpārttu
   kaittuppākki oṉṟu koṇṭu vantirun tār. atai avar eṭuttu ākāyattai nōkki
   veṟṟu vēṭṭu oṉṟu pōṭṭār. itaṉāl kūṭṭattil kuḻappam iṉṉum atikamāyiṟṟu.
   pārsi rasṭamjiyiṉ muṉ yōcaṉaiyiṉ payaṉākac cila nimiṣa nērattil
   cūpariṉṭeṉṭeṇṭ aleksāṇṭar aṉuppiya pōlīs paṭaiyiṉar vantu cērntaṉar.
   avarkaḷ kāntijiyaic cūḻntu niṉṟu kūṭṭattiṉ vaḻiyākap pukuntu avaraip
   pārsi rasṭamjiyiṉ vīṭṭukkuk koṇṭupōyc cērttaṉar.
   maṟunāḷ kālaiyil makātmāviṉ yōcaṉaiyiṉpaṭi pārsi rasṭamji
   ṭarpaṉilirunta paṭṭāṇiyarkaḷai yellām tammuṭaiya vīṭṭukku
   varavaḻaittār. kāntijiyiṭam, nērē avarkaḷuṭaiya cantēkaṅkaḷaik kēṭṭut
   tīrttukkoḷḷumpaṭi coṉṉār. makātmāvum avarkaḷukku evvaḷavō viḷakkamāka
   uṇmaiyai eṭutturaittār. āyiṉum payaṉ ēṟpaṭavillai. kāntiji ētō turōkam
   ceytuviṭṭār eṉṟa eṇṇam antap paṭṭāṇiyarkaḷiṉ uḷḷattil kuṭi
   koṇṭiruntatu. atai acaikkavē muṭiyavillai.
   tampi! nammuṭaiya kālattil hintukkaḷilē cila makā mūṭarkaḷ makātmā
   kānti hintu camūkattukkut turōkam cey tu viṭṭatāka niṉaittārkaḷ allavā
   ? ataṉ viparīta palaṉai ivvaruṣam 1948 jaṉavari 30n tēti kaṇṭōm al lavā
   ? iṉṉamum kūṭa attakaiya parama muṭṭāḷ taṉamāṉa eṇṇattaip pōkkikkoḷḷāta
   aṟivilikaḷ cilar irup patai nām kāṇkiṟō mallavā ?
   ippaṭiyirukkumpōtu muraṭṭup paṭṭāṇiyarkaḷiṉ maṉattilirunta cantēkam
   pōkātatil viyappu eṉṉa ?
   evvaḷavu viḷakkic colliyum payaṉillai eṉak kaṇṭa makātmā, "inta mātiri
   cantēkam eṉkiṟa viyāti oruvaruṭaiya maṉa til ēṟpaṭṭu viṭṭāl, atai veṟum
   pēcciṉālō vivātattiṉālō māṟṟa muṭiyātu. ceyyum ceyaliṉālētāṉ
   cantēkattait tīrkkavēṇṭum" eṉṉum muṭivukku vantār.
   attakaiya ceyal purivataṟkuriya cantarppamum kūṭiya viraivil vantatu.
   anta viṣayattukkup pōvataṟku muṉṉāl makātmā kāntiyiṉ pōṉiks
   pirayāṇattaippaṟṟic colliviṭukiṟēṉ.
   ṭarpaṉ potukkūṭṭam naṭanta maṟu nāḷ mālai kāntiji pōṉiksukkup
   puṟappaṭṭār. mutalnāḷ avaraip potuk kūṭṭattil pātukākka mustīpu
   ceytiruntavarkaḷ, ippōtu pōṉiksukkum tāṅkaḷ varavēṇṭum eṉṟārkaḷ.
   avarkaḷai varavēṇṭiyatillai yeṉṟu kāntiji collip pārttār;
   avarkaḷukkup pōṉiksil nalla cāppāṭu kiṭaippatu turlapam eṉṟum
   eccarikkai ceytār. anta naṇparkaḷ "cāppāṭē kiṭaikkā viṭṭālum
   pātakamillai. intac camayattil taṅkaḷaip pirintirukka muṭiyātu!"
   eṉṟārkaḷ. kāntijiyum vēṟu vaḻiyiṉṟic cammatam koṭuttār.
   ivvitam kāntijiyaip pātukākkap puṟappaṭṭa kūṭṭat tiṉ talaivar yār
   teriyumā ? avar oru tamiḻar ! nēṭṭālil piṟanta kiṟistuvat tamiḻar!
   avaruṭaiya peyar, jāk mutaliyār. kustic caṇṭaiyil avar kaitērntavar.
   teṉṉāp pirikkāviluḷḷa yārum - veḷḷaikkāraṉāyiṉum kaṟuppu maṉitaṉāyiṉum
   - kustic caṇṭaiyil jāk mutaliyai jayikka muṭiyātu eṉṟu accamayam
   avarukkup pukaḻ ēṟpaṭ ṭiruntatu.
   "taṅkaḷuṭaṉ irukkumpōtu eṅkaḷuṭaiya kaivaricai oṉṟaiyum kāṇpikka
   māṭṭōm!" eṉṟu vākkuṟuti koṭuttuviṭṭu jāk mutaliyārum avaruṭaiya
   tōḻarkaḷum pōṉiksukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
   teṉṉāppirikkāvil maḻai illāta kālaṅkaḷil ellām kāntimakāṉ tiṟanta
   veḷiyilē tūṅkuvatu vaḻakkam. pōṉiks āciramattilum tiṟanta veḷiyilēyē
   paṭuttut tūṅkiṉār. jāk mutaliyārum avaruṭaiya tōḻarkaḷum muṟai
   pōṭṭukkoṇṭu iravellām kāntijiyaik kāval purintārkaḷ. paṭṭāṇiyarkaḷ
   irāttiriyil kaḷḷattaṉamāka vantu tūṅkukiṟa kāntijiyait tākkiviṭap
   pōkiṟārkaḷē eṉpataṟkākattāṉ. " eṉṉuṭaiya uyir eṉakku avva ḷavu
   peritaṉṟu. eṉṉuṭaiya cakōtarar kaiyiṉāl cāka nērntāl atuvē eṉ
   pākkiyamākum" eṉṟu kāntiji coṉṉār. itaiyellām jāk mutaliyār kōṣṭi
   kēṭkavillai. "uṅkaḷukkeṉṉa kavalai? nīṅkaḷ pāṭṭukkut tūkkam varumpōtu
   tūṅkuṅkaḷ!" eṉṟu colli viṭṭu, kāntijiyiṉ kaṇṇil paṭāmal tūrattil niṉṟu
   avarkaḷ kāval purintārkaḷ.
   tampi ! itaip paṭikkumpōtu, kāṭṭilē irāmarum cītaiyum tūṅkuṅkāl
   ilaṅmaṇaṉ kaṇ viḻittuk kāval purintatu niṉaivu varukiṟatallavā?
   pōṉiksil kāntiji vacitta nāṭkaḷil taḷapati smaṭ suṭaṉ ceytukoṇṭa
   rājiyaippaṟṟi “iṇṭiyaṉ opiṉiyaṉ " pattirikaiyil pala kaṭṭuraikaḷ
   eḻutiṉār. kēḷvi patil rūpattil, āṭcēpaṅkaḷaik kuṟippiṭṭuc camātāṉamum
   eṭuttuk kūṟiṉār. ṭirāṉsvāl intiyarkaḷ campantap paṭṭa varaiyil, avarkaḷ
   kāntijiyiṭam pūraṇa nampikkai vaittu avar kāṭṭiya vaḻiyai
   maṉappūrvamākap piṉpaṟṟi ṉārkaḷ eṉṟu cīkkirattilēyē teriyavantatu.
   mikac cila tiṉaṅkaḷukkuḷḷē ṭirāṉsvāl intiyarkaḷ aṉai varum. tāṅkaḷē
   valiyac ceṉṟu pativu ceytukoṇṭu viṭṭārkaḷ. eṉavē, rāji uṭaṉpaṭikkaiyil
   intiyarkaḷ taṅkaḷuṭaiya paṅkai niṟaivēṟṟi viṭṭārkaḷ.
   āṉāl ṭirāṉsvāl carkkār taṅkaḷuṭaiya paṅkai niṟaivēṟṟiṉārkaḷā eṉṟāl, atu
   tāṉ illai. taḷapati smaṭs mōcam ceytuviṭṭār !
   taḷapati smaṭs periya kaikārar. ulakattu makā irāja tantirikaḷil
   oruvar. 1907-m varuṣattil ṭirāṉsvāl aracāṅkam avaruṭaiya kaikkup
   pōyiṟṟu. misṭar mālaṉ tērtalil jayikkum varaiyil cumār 40 varuṣa kālam
   teṉṉāppirikkā carkkārukku avarē talaivarāyiruntu vantār. avaruṭaiya
   irāja tantirattaiyum tīrkkālōcaṉaiyaiyum paṟṟi iṉṟaikku ulakamellām
   pukaḻ paraviyirukkiṟatu.
   appaṭippaṭṭa taḷapati smaṭs tamatu araciyal vāḻkkaiyiṉ ārampattil
   kāntijiyiṉ cattiyākkiraha āyutattuṭaṉ pōrāṭa nērntatu.
   cattiyākkirahattai veṟṟi koḷvataṟku taḷapati smaṭs araciyal
   tantirattaiyum cūḻcciyaiyum kaiyāṇṭār. kāntijiyiṭam mika mariyātai
   yākap pēci rāji ēṟpāṭṭukku iṇaṅkac ceytār. kāriyam muṭinta piṟaku,
   mōcaṭiyāṉa cūḻcciyaik kaiyāṇṭu vākkuṟutikkup paṅkam ceytār.
   āṉāl, "vākkuṟutiyai mīṟukiṟēṉ" eṉṟō , "mōcaṭi ceykiṟēṉ" eṉṟō
   paṭṭavarttaṉamākac coṉṉārā ? periya irāja tantiriyāyiṟṟē ? tām cariyāṉa
   kāriyattaiyē ceyvatākap pāvaṉai kāṭṭikkoṇṭu vākkuṟutiyai mīṟiṉār.
   ellā intiyarkaḷum pativu ceytukoṇṭāṉatum, kaṟuppuc caṭṭattai rattu
   ceyvatākac colliyiruntār allavā ? ataṉpaṭi avar ceyyavillai. kaṟuppuc
   caṭṭattai appaṭiyē vaittuk koṇṭu vēṟu iraṇṭu macōtākkaḷaic
   caṭṭacapaiyil koṇṭuvantār.
   ivaṟṟil oru macōtā, tāṅkaḷākap pativu ceytu koṇṭa intiyarkaḷiṉ pativup
   pattirattai aṅkīkarittuk koṇṭu āciyākkārar caṭṭattiṉ vitikaḷiliruntu
   avarkaḷukku vilakku aḷittatu.
   iṉṉoru macōtā, iṉimēl āciyākkārarkaḷ pativu ceytukoḷvataṟku vēṇṭiya
   viti muṟaikaḷai vakuttatu. taḷapati smaṭsiṉ cūḻccit tiṟamai ippōtu
   terikiṟatallavā ?
   "tāṅkaḷē pativu ceytu koṇṭa intiyarkaḷaik kaṟuppuc caṭṭam pātiyāmal
   ceytu viṭṭēṉ. iṉimēl varum intiyarkaḷ campantamāka nāṉ enta
   nipantaṉaiyaiyum oppuk koḷḷa villaiyē ? " eṉṟu smaṭs colliviṭalā
   mallavā ?
   taḷapati smaṭsiṉ inta irāja tantiram kānti makāṉukku arttamākavillai.
   kaṟuppuc caṭṭam aṭiyōṭu rattu ceyyappaṭum eṉṟu kāntijiyum maṟṟa
   ṭirāṉsvāl intiyarkaḷum nampiṉārkaḷ. anta nampikkai poyyāki viṭṭatu.
   ataṟku virōtamāka smaṭs kāriyam ceytār. smaṭsiṉ antak kāriyattai mōcaṭi
   eṉṟē makātmāvum maṟṟa intiyar kaḷum accamayam karutiṉārkaḷ. itaip
   paṟṟik kānti makāṉ eḻutiyiruppatāvatu:
   "taḷapati smaṭs mikka tantiracāli eṉṟum avarai nampa vēṇṭām eṉṟum cila
   iṅkilīṣ naṇparkaḷ eṉakku eccarikkai ceytiruntārkaḷ. iraṇṭu kaṭciyum
   taṅkaḷukkuc cātakam eṉpatāka niṉaittuk koḷḷumpaṭi avar vācakaṅkaḷaip
   puṉaivār eṉṟum, piṟaku taṉakku iṣṭamāṉa oru putiya poruḷaik kaṟpippār
   eṉṟum colli yiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya eccarikkai uṇmai tāṉ eṉṟu ippōtu
   terin tatu. taḷapati smaṭs eṅkaḷai mōcam ceytu viṭṭatākavē appōtu nāṉum
   maṟṟa intiyarkaḷum nampiṉōm. āṉāl ippōtu yōcittup pārkkumpōtu 'mōcaṭi'
   eṉṟu colvatil cantēkam ēṟpaṭukiṟatu. nōkkattil mōcaṭi illā tavaraiyil
   atai mōcaṭi eṉṟu colla muṭiyā tallavā ? 1913 - 14 -m varuṣattil
   smaṭsiṭam eṉakku ēṟpaṭṭa anupavam avar pēril nalla eṇṇam uṇṭākkiyatu.
   avar 'yōkkiyar' eṉṟum 'nāṇayavāṉ' eṉṟum iṉṟaikkum nāṉ karuti varukiṟēṉ.
   ākaiyāl 1908-m āṇṭil smaṭs vēṇṭumeṉṟu mōcaṭi ceytatāka ippōtu nāṉ colla
   muṭiyātu."
   1924 -m varuṣattil makātmā mēṟ kaṇṭavāṟu eḻutiṉār. āṉāl 1908-m āṇṭil
   makātmā kāntikkum maṟṟa ṭirāṉsvāl intiyarkaḷukkum smaṭs ceyta mōcaṭi ?
   perum viyappaiyum kalakkattaiyum aḷittatu.
   nilaimai iṉṉateṉṟu terintavuṭaṉē kāntiji cattiyāk kirahak kamiṭṭiyiṉ
   kūṭṭattaik kūṭṭiṉār. kūṭṭattil cilar, "muṉṉamē coṉṉōmē, kēṭṭīrkaḷā ?
   ippaṭit tāṉ nīṅkaḷ yāraiyum culapattil nampiviṭukiṟīrkaḷ. piṟaku ēmāntu
   pōkiṟīrkaḷ !" eṉṟārkaḷ.
   avarkaḷukkuk kāntiji tamatu kaṭciyai eṭuttuc coṉṉār. " etiriyai
   nampuvatu cattiyākkirahattiṉ mutal tarmam. piṟaku etiri vākkai mīṟiṉāl
   ataṟkut takunta naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭum. appaṭiyillāmal, ulakattilē
   ellārumē ayōkkiyarkaḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭu cattiyākkirahattaik kaiyāḷa
   muṭiyātu. piṟarai nampuvatu eṉṉiṭamuḷḷa kuṟai eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkalām.
   appaṭi niṉaittāl, antak kuṟaiyuṭaṉēyē eṉṉai uṅkaḷ talaivaṉāka ēṟṟuk
   koḷḷa vēṇṭum. eṉṉa colkiṟīrkaḷ ?" eṉṟu kēṭṭār. ellārum orumukamākak
   kāntijiyai mīṇṭum talaimai ēṟkumpaṭiyum, pōrait tiruppat toṭaṅki
   naṭattumpaṭiyum kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
   -------

                            55. ēṟutē, tī !

   ṭirāṉsvāl muḻuvatilum vacitta intiyarkaḷiṭaiyē maṟupaṭiyum piracāram
   ārampamāyiṟṟu. ellā iṭaṅkaḷilum potuk kūṭṭaṅkaḷ pōṭṭut taḷapati smaṭs
   ceyta mōcattaip paṟṟi eṭuttuc collappaṭṭatu. intiyarkaḷ ellārum
   orumukamāṉa uṟcākam kāṭṭiṉārkaḷ. mīṇṭum pōrāṭṭattait toṭaṅkavum ciṟai
   cellavum cittamā yiruppatākat terivittārkaḷ. tāṅkaḷākap pativu ceytu
   koṇṭavarkaḷiṭamiruntu, pativup pattiraṅkaḷ vāṅkic cēkarikkappaṭṭaṉa.
   ṭirāṉsvāl carkkāruṭaṉ kāntiji naṭatti vanta kaṭitap pōkkuvaravil
   palaṉillāviṭṭāl, mēṟpaṭi pativup pattiraṅkaḷai yellām ōriṭattil cērttu
   vaittuc cokkappāṉai koḷuttiviṭuvatu eṉṟu tīrmāṉik kappaṭṭatu.
   taḷapati smaṭs vākkaḷittapaṭi āciyākkārar caṭ ṭattai rattu ceyyavēṇ ṭum
   eṉṟum, putuc caṭṭam koṇṭu varakkūṭāteṉṟum intiyariṉ cārpāka ṭirāṉs vāl
   caṭṭa capaikku makajar aṉuppappaṭṭatu. atu payaṉaḷikkavillai.
   macōtāvaic cīkkirattil caṭṭamākkuvataṟku naṭavaṭikkai naṭantu
   koṇṭiruntaṉa. eṉavē, kaṭaici kaṭaiciyākac cattiyākkirahikaḷ ṭirāṉsvāl
   carkkārukku oru 'alṭṭimēṭṭam ' - atāvatu, iṟuti eccarikkai -
   aṉuppiṉārkaḷ.
   mēṟpaṭi kaṭaicik kaṭitattil intiyarkaḷ taṅkaḷaic 46 cattiyākkirahikaḷ
   eṉpatākak kuṟippiṭṭuk koḷḷa villai. atai ' iṟuti eccarikkai'
   (alṭṭimēṭṭam) eṉṟu kuṟippiṭavum illai. taḷapati smaṭs avarkaḷ tāṉ
   mēṟpaṭi kaṭitattukku 'intiya cattiyākkirahikaḷiṉ iṟuti eccarikkai' -
   eṉṟu nāmakaraṇam cūṭṭiṉār.
   "carkkārai intiya cattiyākkirahikaḷ ippaṭi paya muṟuttap pārkkiṟārkaḷ.
   ivarkaḷuṭaiya tuṇiccalai eṉṉa veṉṟu colvatu ? ṭirāṉsvāl aracāṅkam intap
   payamuṟuttalukku iṇaṅkiviṭumā ? ṭirāṉsvāl aracāṅkattiṉ palam ivvaḷavu
   eṉṟu teriyāmal intak kiḷarccik kārarkaḷ kāriyam ceykiṟārkaḷ.
   ivarkaḷuṭaiya pēccaik kēṭṭu naṭantāl ēḻai intiyarkaḷ aṭiyōṭu aḻintupōka
   vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟu coṉṉār taḷapati smaṭs. intiyarkaḷ iṟuti eccarikkai
   viṭat tuṇinta viṣayam ṭirāṉsvāl caṭṭacapai aṅkattiṉarkaḷukku aḷavillāta
   āttirattai mūṭṭiyatu. inta āttiraṅ kāraṇamāka mēṟpaṭi caṭṭacapai
   aṅkattiṉarkaḷ taḷapati smaṭsiṉ putiya macōtāvai orumukamākavum
   uṟcākamākavum niṟaivēṟṟi vaittārkaḷ.
   mēṟpaṭi aṅkattiṉarukku ivvaḷavu kōpattai uṇṭākkiya intiyarkaḷiṉ iṟutik
   kaṭitattil eṉṉa tāṉ eḻuti yiruntatu eṉṟu ippōtu kavaṉikkalām. ataṉ
   cārāmcam piṉ varumāṟu:
   'taḷapati smaṭsukkum intiyarkaḷukkum ēṟpaṭṭa rāji uṭaṉpāṭṭiṉ
   mukkiyamāṉa amcam, intiyarkaḷ tāṅkaḷākavē pativu ceytu koḷḷum
   paṭcattil, atai aṅkīkarittuk koṇṭu āciyākkārar caṭṭattai rattu
   ceyyavēṇṭum eṉpatē. aracāṅkattār tiruptiyaṭaiyum muṟaiyil intiyarkaḷ
   perumpālōr tāṅkaḷākavē muṉ vantu pativu ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl
   āciyākkārar caṭṭattai ippōtu rattu ceyvatu tāṉ muṟai yākum. itai
   ñāpakappaṭuttit taḷapati smaṭsukku intiyarkaḷ pala kaṭitaṅkaḷ eḻutiyum
   payaṉ viḷaiyavillai.
   taḷapatiyiṭamiruntu ituvaraiyil patilē kiṭaikkavillai. iṉṉum, caṭṭa
   muṟaikku uṭpaṭṭuc ceyyakkūṭiya muyaṟcikaḷai yellām ceytu pārttu viṭṭōm.
   oṉṟilum payaṉillai. itu kāraṇamāka intiya camūkattiṉiṭaiyē perum
   atiruptiyum āttiramum uṇṭāki vaḷarntu varukiṟateṉ pataic caṭṭacapai
   aṅkattiṉarukkut teriyappaṭutta virumpukiṟōm. rāji uṭaṉpāṭṭiṉ
   nipantaṉaiyiṉ pirakāram āciyākkārar caṭṭattai uṭaṉē rattu ceyya vēṇṭu
   meṉṟu vaṟpuṟuttukiṟōm. avvitam āciyākkārar caṭ ṭattai rattu
   ceytuviṭṭatāka ākasṭu 16-n tētikkuḷ aracāṅkattāriṭamiruntu takaval
   kiṭaikkā viṭṭāl, inti yarkaḷ tāṅkaḷākap pativu ceytu koṇṭu peṟṟa
   carṭipi kēṭṭukaḷai yellām koḷutti viṭuvateṉṟu intiya camūkam muṭivu
   ceytirukkiṟatu. intak kāriyattiṉ viḷaivāka ēṟpaṭum palāpalaṉ kaḷai
   intiya camūkam anupavikkat tayārā yirukkiṟatu eṉpataip paṇivuṭaṉ
   terivittuk koḷ kiṟōm."- mēṟpaṭi kaṭitattil patil kiṭaippataṟku ākasṭu
   16௳ eṉṟu tavaṇai kuṟippiṭṭirunta kāraṇattiṉāl atai iṟutik kaṭitam
   eṉṟum, eccarikkai eṉṟum, payamuṟuttal eṉṟum veḷḷaikkārarkaḷ karuta
   nērntatu. intak kaṭitattai a ṉuppuvataṟku muṉṉāl intiyat
   talaivarkaḷukkuḷḷē cāṅkōpāṅkamāka vivātam naṭantu, āṭcēpa camātāṉaṅkaḷ
   colli muṭintu, ataṟkup piṟaku tāṉ eppaṭiyum kaṭitattai aṉuppiyē tīrvatu
   eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. ākaiyāl veḷḷaikkārarkaḷ palar āttiraṅ koṇṭatu
   paṟṟi intiyarkaḷ kavalaippaṭavillai. taṅkaḷukkuc cariyākat tōṉṟum
   kāriyattaic ceyvataṟkāka enta vitamāṉa kaṣṭam ēṟpaṭṭālum cakittuk koḷḷa
   intiyarkaḷ cittamāyiruntārkaḷ.
   ṭirāṉsvāl caṭṭacapaiyil eṉṟaiya tiṉam putiya āciyākkārar macōtāvai
   niṟaivēṟṟuvataṟkākak kuṟip piṭṭiruntārkaḷō atē tētiyil intiyarkaḷ smaṭs
   carkkārukku viṭutta iṟutik kaṭitattil kuṟippiṭṭa tavaṇaiyum
   muṭivāyiṟṟu.
   aṉṟaiya tiṉam atāvatu 1908-m varuṣam ākasṭu 16௳ jōkāṉispark hamītiyā
   macūtiyaic cērnta maitāṉattil mālai nālu maṇikkup potukkūṭṭam
   pōṭṭiruntatu. aracāṅkattāriṭa miruntu patil etuvum varātu eṉṟē kānti
   makātmāvum maṟṟa intiyarkaḷum eṇṇiṉārkaḷ. āyiṉum oru vēḷai, kaṭaici
   nimiṣattil aracāṅkattiṉ maṉam māṟit tanti mūlam ētēṉum patil vantāl,
   atai uṭaṉē potuk kūṭṭam naṭakkum iṭattukkuk koṇṭu vara ēṟpāṭu ceyyap
   paṭṭiruntatu.
   kuṟippiṭṭa kālattukku mika muṉṉatākavē hamītiyā macūti maitāṉattil
   intiyarkaḷ vantu kūṭi viṭṭārkaḷ. oru aṅkula iṭamum miccam vaikkāmal
   kūṭṭam kūṭi viṭṭatu. kāntiji mutaliya talaivarkaḷum muṉṉatākavē vantu
   viṭṭārkaḷ. maitāṉattiṉ oru mūlaiyil oru mēṭai amaikkappaṭṭiruntatu.
   nīkirōvarkaḷ camūka viruntu camaittuc cāppiṭuvataṟku, nālu kālkaḷ
   uṭaiya periya kop paṟaikaḷai upayōkippatu uṇṭu. attakaiya
   pirammāṇṭamāṉa koppaṟai oṉṟai intiya viyāpāri oruvariṭamiruntu vāṅki
   vantu mēṭaiyiṉpēril ēṟṟi yiruntārkaḷ. kuṟippiṭṭa kālattukkuḷ
   carkkāriṭamiruntu takaval varāviṭṭāl, carṭipikēṭṭukaḷai yellām antak
   koppaṟaiyil pōṭṭuk koḷutti viṭuvatu eṉṟu tiṭṭamāki yiruntatu.
   potuk kūṭṭam ārampikkum taṟuvāyil toṇṭar oruvar caikiḷil ēṟi viraintu
   vantār. at toṇṭar koṇṭuvanta tanti kāntijiyiṭam koṭukkappaṭṭatu.
   aracāṅkattāriṭamiruntu vanta tantitāṉ atu. tantikkuḷḷē eṉṉa eḻuti
   yirukkum ? cātakamāṉa patil irukkumā ? inta eṇṇattiṉāl ēṟpaṭṭa
   paraparappuṭaṉ kāntiji tantiyaip pirittup paṭittār. "intiya camūkam mēṟ
   koḷḷa eṇṇiyirukkum naṭavaṭikkaikkāka mikavum varuntukiṟōm. ataṟkāka
   aracāṅkattiṉ uttēcattai māṟṟikkoḷḷa muṭiyātu" eṉṟu tantiyil eḻuti
   yiruntatu. uṭaṉē potuk kūṭṭattil kūṭiyirunta jaṉaṅkaḷukkuc
   carkkāriṭamiruntu vanta patil paṭittuk kāṭṭappaṭṭatu.
   ataik kēṭṭārkaḷō illaiyō, maitāṉattil kūṭiyirunta avvaḷavu jaṉaṅkaḷum
   aḷavillā uṟcākattuṭaṉ palatta karakōṣam ceytārkaḷ. aracāṅkattiṭamiruntu
   'illai' eṉṟu vanta patiltāṉ avarkaḷukku attaṉai uṟcākam aḷittatu.
   cātakamāṉa patil vantiruntāl, carṭipi kēṭṭukaḷai erippataṟkākac ceyta
   ēṟpāṭu vīṇāki viṭu mallavā ? intiyarkaḷ pōrāṭṭam naṭattuvatil avvaḷavu
   ārvam koṇṭiruntapaṭiyāl, carkkāriṭamiruntu cātakamāṉa patil varuvatai
   virumpavillai eṉṟu tōṉṟiyatu. intiyarkaḷ taṅkaḷuṭaiya valimaiyai
   uṇarntiruntārkaḷ eṉpataṟku antak karakōṣa āravāram aṟikuṟiyāka
   iruntatu.
   potuk kūṭṭam ārampamāyiṟṟu. kūṭṭattiṉ talaivar collavēṇṭiyatai yellām
   colli, “pōrāṭṭam eṉ ṟāl viḷaiyāṭṭu alla ; pala kaṣṭa naṣṭaṅkaḷukkut
   tayārā yirukkavēṇṭum" eṉṟu eccarittār. maṟṟum palar pēciṉārkaḷ,
   tīrmāṉaṅkaḷum niṟaivēṟṟap paṭṭaṉa. kaṭaiciyākak kānti makāṉ pēca
   eḻuntār. rāji ēṟpāṭṭiṉ nipantaṉaikaḷai viḷakkamākac coṉṉār. anta
   nipantaṉaikaḷaic carkkār niṟaivēṟṟa maṟuttataiyum, niṟaivēṟṟumpaṭi
   ceyvataṟku intiya camūkam ceyta pirayattaṉaṅkaḷaiyum eṭuttuc coṉṉār.
   kaṭaiciyākak kānti makāṉ kūṟiyatāvatu: "uṅkaḷil perumpālōr
   carṭipikēṭṭukaḷai erippataṟkākak koṭuttirukkiṟīrkaḷ. koṭutta piṟaku
   yārukkāvatu maṉam māṟiyiruntāl, carṭipikēṭṭai erikkāmal vaittuk koḷḷa
   vēṇṭum eṉṟu iṣṭappaṭṭāl, uṭaṉē eḻuntu inta mēṭaikku varalām ;
   carṭipikēṭ avarukkut tiruppik koṭukkappaṭum. veṟumaṉē carṭipikēṭṭai
   erittu viṭṭāl maṭṭum pōtātu. ataṉ piṟaku naṭakkum pōrāṭṭattil uṟutiyāka
   niṟka vēṇṭum. ippōtu carṭipikēṭṭait tiruppi vāṅkik koḷvatil tavaṟu
   oṉṟumillai; avamāṉamum illai. āṉāl iṉṟaikku erittuviṭṭu nāḷaikku
   maṟupaṭiyum pōyp pativu ceytu carṭipikēṭ vāṅkiṉāl ataikkāṭṭilum intiya
   camūkattukku oru intiyar ceyyak kūṭiya turōkam vēṟu oṉṟum kiṭaiyātu.
   ākaiyāl tīrkkamāka ālōcittuc colluṅkaḷ. iṣṭappaṭṭavar kaḷ ippōtukūṭac
   carṭipikēṭṭukaḷait tiruppi vāṅkik koṇṭu viṭalām!"
   kāntiji ivvitam pēcik koṇṭirukkaiyilēyē kūṭ ṭattil, "eṅkaḷukku
   carṭipikēṭ vēṇṭām ; erittu viṭuṅkaḷ!" eṉṟa kūccal eḻuntatu. kāntijiyiṉ
   pēccu muṭintatum orē kuralākak kūṭṭattār atē patilaic coṉṉārkaḷ.
   makātmāvait taṭiyāl aṭitta mīr ālam eṉṉum paṭṭāṇiyaṉum kūṭṭattukku
   vantiruntāṉ. avaṉ tiṭīreṉṟu eḻuntu niṉṟatum eṉṉa collap pōkiṟāṉō eṉṟu
   aṉaivarum āvaluṭaṉ etirpārttaṉar. "nāṉ taṅkaḷai aṭittatu perum picaku.
   ataṟkāka maṉṉippuk kēṭṭuk koḷkiṟēṉ, eṉpēril kōpam vaittukkoḷḷa vēṇṭām!"
   eṉṟu colliviṭṭu, taṉṉuṭaiya carṭipikēṭṭaiyum erippataṟkākak koṇṭu vantu
   koṭuttāṉ ! kūṭṭattil kātu ceviṭu paṭumpaṭiyāṉa karakōṣam eḻuntatu.
   kāntiji mīr ālattiṉ kaiyaip piṭittuk kulukki, "appaṉē ! uṉ pēril
   eppōtumē eṉakkuk kōpam iruntatillaiyē !" eṉṟār.
   atuvarai cattiyākkirahak kamiṭṭiyār iraṇṭāyiram carṭipikēṭṭukaḷ
   cēkarittiruntārkaḷ. avvaḷavum kop paṟaiyil pōṭappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ mēl
   maṇṇeṇṇey ūṟṟappaṭṭatu. jaṉāp essapmiyāṉ tīkkucciyaik kiḻittuk
   koppaṟaikkuḷ pōṭṭār. tīppiṭittuk koṇṭatu. cila nimiṣattukkellām jūvālai
   viṭṭu eriyat toṭaṅkiyatu. ēṟkeṉavē carṭipikēṭṭukaḷaik koṭātavarkaḷ
   palar kaiyōṭu carṭipikēṭṭukaḷaik koṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷ ovvoruvarāka
   mēṭaik kuc ceṉṟu taṅkaḷ carṭipikēṭṭukaḷai neruppilē pōṭṭārkaḷ.
   ovvoruvarum carṭipikēṭṭaik koṇṭuvantu pōṭṭapōtu karakōṣam vāṉai
   aḷāviyatu. ivvitamāka aḷavillā uṟcākattiṉiṭaiyē carṭipikēṭ takaṉam
   naṭantu muṭintatu.
   itai yellām āṅkilap pattirikaikaḷiṉ piratinitikaḷ cilar vantu pārttuk
   koṇṭiruntārkaḷ. naṭantatai yellām vivaramākap pattirikaikaḷukku
   eḻutiṉārkaḷ. laṇṭaṉ 'ṭeyili meyil' pattirikaiyiṉ nirupar oruvarum
   vantiruntār. avarum inta nikaḻcciyaip paṟṟi vivaramāṉa ceytiyait tam
   pattirikaikku aṉuppiṉār, amerikka cutantirap pōriṉ ārampattil pāsṭaṉ
   tuṟaimukattiṟku vanta piriṭṭiṣ kappalil amerikkarkaḷ ēṟi atilirunta
   tēyilaic carakkaiyellām kaṭalil taḷḷiya carittirap piracittiyāṉa
   campavattōṭu ṭirāṉsvāl intiyarkaḷ carṭipikēṭṭukaḷai erittatai mēṟpaṭi
   nirupar oppiṭṭiruntār.
   uvamāṉam avvaḷavu poruttamillai tāṉ. cutantirattukkāka āṅkilēyaruṭaṉ
   pōr toṭaṅkiya amerikkarkaḷ peruntokaiyiṉar. atōṭu avarkaḷiṭam
   cakalavitamāṉa āyutaṅkaḷum payiṟci peṟṟa caiṉyamum iruntaṉa.
   āṉāl ṭirāṉsvāl intiyarkaḷō coṟpat tokaiyiṉar. avarkaḷiṭam āyutam oṉṟum
   illai; āyutattai avarkaḷ virumpavum illai. cattiyattaiyum
   ahimcaiyaiyumē āyutaṅkaḷākak koṇṭu valimai mikka ṭirāṉsvāl carkkāruṭaṉ
   intiyarkaḷ pōr toṭaṅkiṉārkaḷ.
   -------------

                             56. ēṟu kappal !

   intiyarkaḷ pativup pattiraṅkaḷai eritta campavam teṉ ṉāppirikkā
   veḷḷaikkārarkaḷukkum ṭirāṉsvāl aracāṅkattukkum peritum āttirattai
   uṇṭākkiya tu. āṉāl periya irāja tantiriyāṉa taḷapati smaṭs ataṉāl
   nitāṉam iḻantu viṭavillai. "pativup pattiraṅkaḷai erittāl erittu viṭṭup
   pōkaṭṭum. atu naṭavaṭikkai eṭukkat takka kuṟṟa mākātu. intiyarkaḷ mēlē
   eṉṉa ceykiṟārkaḷ eṉṟu pārkkalām" eṉṟu colliviṭṭuc cummā iruntār.
   carkkār ciṟitu kālam cummā iruntāl intiyarkaḷuṭaiya kiḷarcci
   aṭaṅkiviṭum eṉpatu avaruṭaiya eṇṇam.
   atē camayattil putiya intiyarkaḷ ṭirāṉsvālukkuḷ varuvatait taṭukkum
   vēṟu oru caṭṭam ṭirāṉsvāl caṭṭa capaiyil koṇṭu vantu niṟaivēṟṟiṉār. itu
   potup paṭaiyāka ṭirāṉsvālukkuḷ putumaṉitarkaḷ varuvataik kaṭṭuppaṭuttum
   caṭṭantāṉ. āṉāl pōṭṭirunta nipantaṉaikaḷ kāriyāmcattil intiyarkaḷ
   varuvatai maṭṭumē taṭuttaṉa. utāraṇamāka, airōppiya pāṣai ētāvatu oṉṟu
   terintirātavar ṭirāṉsvālukkuḷ varakkūṭātu eṉpatu oru nipantaṉai.
   kāntijiyiṉ yōcaṉaippaṭi mēṟpaṭi putiya kuṭiyēṟṟak kaṭṭuppāṭṭuc
   caṭṭattaiyum etirttuc cattiyākkiraham ceyvatu eṉṟu intiyarkaḷ
   tīrmāṉittārkaḷ.
   "pārttīrkaḷā, intiyarkaḷiṉ pōkkai ? mutalilē āciyākkārar caṭṭattai
   maṭṭum āṭcēpippatākac coṉṉārkaḷ. ippōtu kuṭiyēṟṟattaik kaṭṭuppāṭu
   ceyyum caṭṭattaiyum etirttuc cattiyākkiraham ceyyap pōvatākac
   colkiṟārkaḷ. intiyarkaḷ iṭattaik koṭuttāl maṭattaip piṭuṅkap pārppārkaḷ
   eṉpatu itiliruntē teriyavillaiyā ? ” eṉ ṟu taḷapati smaṭs piracāram
   ceytār.
   smaṭsiṉ piracārattukku intiyarkaḷ payantu viṭavillai. “eṅkaḷuṭaiya
   urimaikaḷaip paṟikkum entac caṭṭattaiyum āṭcēpittuc cattiyākkiraham
   ceyya eṅkaḷukku urimai uṇṭu" eṉṟu patil coṉṉārkaḷ.
   putiya caṭṭattai etirttu eppaṭic cattiyākkiraham ceyvatu eṉṉum kēḷvi
   piṟantatu. ataṟkuk kāntiji takka yōcaṉai kūṟiṉār. nēṭṭāl
   mākāṇattiliruntu cila intiyarkaḷ ṭirāṉsvālukkuḷ piravēcikka vēṇṭum
   eṉṟum ataṉ viḷaivu eṉṉa ākiṟatu eṉṟu pārkka vēṇṭum eṉ ṟum kūṟiṉār.
   nēṭṭālil vacitta sōrāpji ṣāpūrji atā jēṉiyā eṉṉum pārsi iḷaiñarai mutaṉ
   mutal cattiyāk kiraham ceyvataṟkuk kāntiji tērnteṭuttār.
   avvitamē sōrāpji tām ṭirāṉsvālukkuḷ kuṟippiṭṭa tētiyil piravēcikkap
   pōvatāka ṭirāṉsvāl carkkārukku aṟivittuviṭṭu antat tētiyil rayil ēṟi
   vantār. ṭirāṉsvāl ellaiyilēyē avar kaitu ceyyappaṭalām eṉṟu
   etirpārkkappaṭṭatu. āṉāl avvitam naṭaipeṟa villai. "caṭṭattaic
   cōtippataṟkāka varukiṟēṉ" eṉṟu pakiraṅkamākac colliviṭṭu varukiṟa
   maṉitarai eṉṉa ceyvatu eṉṟu kuṭiyēṟṟak kaṭṭuppāṭu atikārikkut
   teriyavillai. ākaiyāl ellaippuṟattil sōrāpjiyait taṭai ceyyāmal
   viṭṭuviṭṭār.
   jōkāṉisparkkukku sōrāpji vantatum avarai inti yarkaḷ uṟcākamāka
   varavēṟṟārkaḷ. cila intiya iḷaiñarkaḷ, "smaṭs carkkār tōlviyaṭaintu
   viṭṭaṉar; iṉi mēl avarkaḷ rājikku varavēṇṭiyatutāṉ" eṉṟukūṭa
   niṉaittārkaḷ. āṉāl cīkkirattilēyē avarkaḷ taṅkaḷ tavaṟai uṇarntārkaḷ.
   sōrāpjiyaippōl ettaṉaiyō iḷaiñarkaḷ intiyariṉ urimaikaḷukkākat
   taṅkaḷait tiyākam ceyyavēṇṭi yirukkum eṉṟu terintukoṇṭārkaḷ.
   jōkāṉispark pōlīs cūpariṉṭeṇṭukku sōrāpji tam varalāṟṟaip paṟṟit
   teruvittār. ṭirāṉsvālilēyē irukka uttēcattiruppatākavum tamakku iṅkilīṣ
   pāṣai teriyum eṉṟum tammaip parīṭcittuk koḷḷalām eṉṟum eḻutiyiruntār.
   kuṟippiṭṭa tētiyil kōrṭṭil vantu ājarākumpaṭi avarukku sammaṉ vantatu.
   kōrṭṭil vicāraṇai ārampamāṉa pōtu, kāntiji sōrāpjiyiṉ kaṭciyil ājarāki
   etir vaḻakkāṭiṉār. caṭṭappaṭi sōrāpji kuṟṟam ceyya villai yeṉṟum avarai
   uṭaṉē viṭutalai ceyya vēṇṭum eṉṟum vaṟpuṟuttiṉār. kāntijiyiṉ vātattai
   oppuk koṇṭu nītipati sōrāpjiyai viṭutalai ceytār.
   āṉāl maṟunāḷē sōrāpjikku iṉṉoru uttaravu vantatu. ēḻu nāḷaikkuḷ sōrāpji
   ṭirāṉsvālai viṭṭu veḷiyēṟa vēṇṭum eṉṟu uttaravil kaṇṭiruntatu. "nāṉ
   appaṭi veḷiyēṟap pōvatillai" eṉṟu sōrāpji uṟutiyākat terivittār. ākavē,
   avar maṟupaṭiyum kōrṭṭukkup pōkavēṇṭiya tāyiṟṟu. intat taṭavai mājis
   ṭrēṭṭiṉ uttaravai mīṟiyataṟkāka oru mātam kaṭuṅkāval taṇṭaṉai
   vitikkappaṭṭatu.
   sōrāpji taṇṭaṉai yaṭaintatait toṭarntu nēṭṭāliliruntu iṉṉum pala
   intiyap piramukarkaḷ varat toṭaṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷ nēṭṭālil nilaiyākat
   taṅki viyāpāram mutaliya toḻilkaḷaic ceytu vantavarkaḷ. ākavē
   ṭirāṉsvālukku varavēṇṭiya avaciyam oṉṟum ivarkaḷukkuk kiṭaiyātu.
   ṭirāṉsvālukkuḷ vara intiyarkaḷukku urimaiyuṇṭu eṉpatai
   stāpippataṟkākavē ivar kaḷ vantārkaḷ. ippaṭi vantavarkaḷil cēt tāvūt
   mukam matuvum, pārsi rasṭamjiyum periya viyāpārikaḷ. curēntira rāy,
   kaṇṭupāy tēsāy, rataṉ simūlvi, harilāl kānti ākiyavarkaḷ iṉṉum cilar.
   ippaṭik kūṭṭamāka vantavarkaḷaic caṭṭattai mīṟi ṭirāṉsvā lukkuḷ
   varumpaṭi viṭṭuviṭṭāl ṭirāṉsvāl carkkāriṉ matippu eṉṉa ākiṟatu ? eṉavē
   avarkaḷaik kaitu ceytu mājisṭrēṭ muṉṉilaiyil koṇṭuvantārkaḷ. ēḻu
   nāḷaikkuḷ avarkaḷ ṭirāṉsvālai viṭṭu veḷiyēṟa vēṇṭum eṉṟu mājisṭrēṭ
   uttaravu pōṭṭār. avarkaḷ uttaravai mīṟi ṭirāṉvālilēyē iruntārkaḷ.
   piriṭṭōriyāvil avarkaḷai maṟupaṭiyum pōlīsār kaitu ceytu vicāraṇai oṉṟu
   millāmal ṭirāṉsvālukku veḷiyilē koṇṭupōy viṭṭārkaḷ. appaṭi viṭappaṭṭa
   varkaḷ iraṇṭāvatu taṭavaiyum ṭirāṉsvālukkuḷḷē piravēcittārkaḷ. itaṉ
   pēril avarkaḷ kaitu ceyyap paṭṭaṉar. vicāraṇai naṭantu, "aimpatu pavuṉ
   aparātam allatu mūṉṟu mātam kaṭuṅkāval " eṉṟu tīrppu aḷikkap paṭṭatu.
   cēt tāvūt mutaliyavarkaḷ aparātam kaṭṭa maṟuttuk kutūkalattuṭaṉ
   ciṟaikkuc ceṉṟārkaḷ.
   ippaṭi nēṭṭāl intiyap piramukarkaḷ ṭirāṉsvālukkup paṭaiyeṭuttu vantu
   cattiyākkiraham ceytu ciṟaikkup pōykkoṇṭirukkumpōtu ṭirāṉsvāl
   intiyarkaḷ cummā irukka muṭiyumā ? carṭṭipikēṭṭai erittu viṭṭataṟkākac
   carkkār avarkaḷai oṉṟum ceykiṟa tākak kāṇōm. eṉavē, ciṟai celluvataṟku
   vēṟu vaḻikaḷaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu. cilar ṭirāṉsvāliliruntu
   veḷiyēṟic ceṉṟu maṟupaṭi ṭirāṉsvālukkut tirumpi vantārkaḷ. ippaṭit
   tirumpi varumpōtu carṭṭipikēṭṭaik kāṭṭiyāka vēṇṭum. erintupōṉa
   carṭṭipikēṭ tirumpa eppaṭi varum? eṉavē avarkaḷaip pōlīsār kaitu
   ceytaṉar.
   ciṟai pukuvataṟku iṉṉoru vaḻiyum kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. intiyarkaḷ
   pativup pattirattaik kāṭṭiṉāl tāṉ viyāpāra laiceṉs kiṭaikkum. viyāpāra
   laiceṉs illāmal viyāpāram ceyvatu caṭṭappaṭi kuṟṟamākum. ākavē cila
   intiyarkaḷ ēṟkeṉavē viyāpārikaḷā yillā viṭṭālum cattiyākkiraham ceytu
   ciṟai pukuvataṟkāka ētāvatu oru cāmāṉai eṭuttukkoṇṭu teruvil viṟpaṉai
   ceytārkaḷ. avarkaḷaiyum kaitu ceytu ciṟaikku aṉuppa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   ippaṭip putitākat teru viṟpaṉai ceytu ciṟai pukuntavarkaḷil imām cākip
   eṉṉum muslim periyār oruvar. jōcap rāyappaṉ eṉṉum pārisṭar iṉ ṉoruvar.
   pārisṭar rāyappaṉ niṟaiyap paṇam campātittu āṅkila muṟaiyil vāḻkkai
   naṭattiyavar. vīṭṭukkuḷḷē kūṭa pūṭs pōṭṭuk koṇṭutāṉ naṭappār. appaṭip
   paṭṭavar oru kūṭaiyil kaṟikāykaḷai nirappikkoṇṭu teruvil viṟpaṉai
   ceyyac ceṉṟu kaitiyāṉār!
   ippaṭiyāka nēṭṭāl intiyarkaḷum ṭirāṉsvāl intiyarkaḷum pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu
   ṭirāṉsvāl ciṟaikaḷai nirappiṉārkaḷ. kāntijiyum kaitiyāṉār. cila kālam
   kāntijiyai maṟṟa intiyak kaitikaḷōṭu cērttu vaittiruntārkaḷ. appuṟam
   avarait taṉiyāyp pirittu viṭa vēṇṭum eṉṟu karutip piriṭōriyā ciṟaikkuk
   koṇṭu pōy apāyakaramāṉa kaitikaḷukkāka ēṟpaṭṭa, taṉik koṭṭaṭi yil
   aṭaittu vaittārkaḷ.
   āyiṉum cattiyākkiraha iyakkam ōykiṟa vaḻiyāyillai. ettaṉai
   intiyarkaḷaic ciṟaippaṭuttuvatu ? ettaṉai nāḷ vaittiruppatu? itaṟkuc
   celavu vēṟu carkkārukku ākik koṇṭiruntatu. eṉavē, iyakkattai aṭakkac
   carkkār vēṟu vaḻi tēṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   mutalil ṭirāṉsvāl mākāṇattiliruntu veḷiyē koṇṭuviṭum muṟaiyaic cilar
   viṣayattil kaiyāṇṭārkaḷ allavā ? ṭirāṉsvāl ellaiyait tāṇṭi nēṭṭāl
   allatu ārañcu pirīsṭēṭṭil viṭappaṭṭa cattiyāk kirahikaḷukku atu oru
   tamāṣā yiruntatu. uṭaṉē caṭṭattai mīṟi maṟupaṭi ṭirāṉsvālukkuḷ avarkaḷ
   piravēcippataṟku vacatiyākavum iruntatu. inta mātiri intiyarkaḷai veḷi
   yēṟṟuvatil payaṉillai yeṉṟu kaṇṭa ṭirāṉsvāl carkkār cattiyākkirahikaḷai
   ṭarpaṉ tuṟaimukattukkuk koṇṭupōy aṅkē kappalil ēṟṟi intiyāvilēyē koṇṭu
   viṭṭuviṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. itu mikavum koṭumaiyāṉa
   taṇṭaṉaiyākum. ēṉeṉil, ippaṭik kappal ēṟṟappaṭṭa intiyarkaḷil palar
   teṉṉāppirikkāvil piṟantu vaḷarntavarkaḷ; intiyāvai avarkaḷ pārttatē
   yillai. avarkaḷil palarukkut teṉṉāppirikkāvil koñcam cottu iruntatu ;
   cilarukkuk kaṭai iruntatu ; vēṟu cilar kuṭumpastarkaḷ. kaṭaṉ
   paṭṭiruntavarkaḷum uṇṭu. ippaṭit teṉṉāppirikkāvilēyē vērūṉṟiyavarkaḷait
   tiṭī reṉṟu piṭittuk kappalil ēṟṟi āyirakkaṇakkāṉa mailukku appāl koṇṭu
   pōyviṭṭāl avarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ ? atōṭu, kappal pirayāṇattiṉ pōtu
   ettaṉaiyō kaṣṭaṅkaḷ kāttiruntaṉa. avarkaḷ kaiyil paṇaṅ kācu illai.
   kappal atikārikaḷ koṭutta uṇavaic cāppiṭṭu viṭṭuk kappal mēl taṭṭil
   viḻuntu kiṭakka vēṇṭum.
   ivvitam mutal kōṣṭi intiyarkaḷaik kuṟippiṭṭa kappalil ēṟṟi
   aṉuppukiṟārkaḷ eṉṟu teriya vantatum kāntiji peritum kalakkamaṭaintār.
   avarkaḷukku enta vitattil utavi ceyvatu eṉṟu ālōcittār. paṇa utavi
   ceyyalām eṉpataṟkuk kaiyil pōtiya paṇamum illai. atōṭu, paṇa utavi
   ceyyum vaḻakkam ēṟpaṭṭuviṭṭāl iyakkattiṉ tiyāka cakti pōyviṭum eṉṟum
   virumpat takātavarkaḷ iyakkattil vantu cērntu viṭuvārkaḷ eṉṟum makātmā
   eṇṇiṉār. kaṭaiciyil, oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. yārāvatu oru intiyap
   piramukarai atē kappalil aṉuppi vaittāl taṇṭaṉaiyiṉ pēril veḷiyēṟṟap
   paṭukiṟavarkaḷukku āṟutalā yirukkum. intiyāvil pōy iṟaṅkiyatum
   avarkaḷukku avaciyamāṉa utavi kiṭaippataṟku antap piramukar ēṟpāṭu
   ceyyak kūṭumallavā ?
   cattiyākkirahap pōriṉ muṉṉaṇiyil niṉṟavarkaḷil oruvarāṉa srī pi. kē,
   nāyuṭuvai avvāṟu kappal tuṇaiyāka aṉuppak kāntiji virumpiṉār. uṭaṉē srī
   pi. kē. nāyuṭu vaik kūppiṭṭu, "kappalēṟṟik kaṭṭāyamāka aṉuppappaṭum
   ēḻaic cakōtararkaḷōṭu nīṅkaḷum intiyāvukkup pōkamuṭiyumā ? " eṉṟu
   kēṭṭār.
   "pēṣāka muṭiyum" eṉṟār nāyuṭu.
   "kappal iṉṉum caṟṟu nērattil puṟappaṭap pōkiṟatē ? "
   "ataṉāl eṉṉa ? inta nimiṣamē nāṉ puṟappaṭat tayār."
   “ iraṇṭāvatu uṭuppu vēṇṭāmā? vaḻiyil cāppāṭ ṭukku eṉṉa ceyvīr?”
   "nāṉ ippōtu aṇintirukkum uṭuppē pōtum. kappalil ellārukkum koṭukkum
   cāppāṭṭai nāṉum cāppiṭṭuk koḷkiṟēṉ."
   ṭarpaṉil pārsi rasṭamji vīṭṭil mēṟpaṭi campāṣaṇai naṭantatu. kāntiji
   iraṇṭāvatu taṭavai ciṟai vācattai muṭittu veḷivanta piṟaku,
   intiyarkaḷaik kappalēṟṟi aṉuppap pōkiṟa viṣayam terintu ataṟkākavē
   ṭarpaṉukku vantiruntār. srī pi. kē. nāyuṭuviṉ patil kāntijikku ellai
   yaṟṟa makiḻcciyai aḷittatu. uṭaṉē koñcam uṭaikaḷum kampaḷip pōrvaikaḷum
   campātittu srī pi. kē. nāyuṭuviṭam koṭuttār.
   "inta ēḻaic cakōtararkaḷai uṅkaḷ vacattil oppuvittirukkiṟēṉ. mutalil
   avarkaḷuṭaiya caukariyaṅkaḷaik kavaṉittuviṭṭu appuṟam uṅkaḷuṭaiya
   caukariyattaip pārkka vēṇṭum!" eṉṟu kāntiji colli aṉuppiṉār. srī pi.
   kē., nāyuṭu makātmāviṉ vārttaiyai appaṭiyē niṟaivēṟṟi vaittār.
   -------------

                        57. uṇṇāvirata veṟṟi

   ṭirāṉsvāl carkkār intiyarkaḷaik kappalēṟṟi intiyāvukkup palātkāramāka
   aṉuppiyatu caṭṭa virōtamāṉa kāriyam. atōṭu, irakkamaṟṟa koṭumaiyāṉa
   kāriyam. intiyāvaip pārttē aṟiyātavarkaḷum ṭirāṉsvālilēyē piṟantu
   vaḷarntu piḷḷai kuṭṭi kuṭumpam uḷḷavarkaḷaiyum tiṭīreṉṟu piṭittuk
   kappalēṟṟi aṉuppiṉāl avarkaḷ in tiyāvukkuc ceṉṟu tikkut ticai teriyāmal
   tavippatu iyaṟkaiyē yallavā ? itu evvitam niyāyamāka muṭiyum ? entac
   caṭṭantāṉ ataṟku iṭam koṭukkum ?
   eṉavē, teṉṉāppirikkāvilum intiyāvilum ṭirāṉsvāl carkkāriṉ mēṟpaṭi
   ceyalaip paṟṟit tīviramāṉa kaṇṭaṉaṅkaḷ eḻuntaṉa. koñca nāḷaikkup piṟaku
   ṭirāṉsvāl carkkār mēṟpaṭi caṭṭa virōtamāṉa muṟaiyaik kai viṭa
   vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl ataṟkuḷḷē ṭirāṉsvāl carkkāriṉ nōkkam ōraḷavu
   niṟaivēṟiviṭṭatu. "kappal ēṟṟi intiyāvukku aṉuppukiṟārkaḷ " eṉṟu
   terinta piṟaku cattiyākkiraha iyakkattil cērnta intiyarkaḷ palar piṉ
   vāṅkat toṭaṅki viṭṭārkaḷ.
   intiya cattiyākkirahikaḷiṉ uṟutiyaik kulaippataṟku ṭirāṉsvāl carkkār
   vēṟu kaṭumaiyāṉa muṟaikaḷaiyum kaiyāṇṭārkaḷ. ituvaraiyil ellā intiya
   cattiyāk kirahikaḷaiyum orē ciṟaiyil pōṭṭiruntataṟkup patilāka vevvēṟu
   ciṟaikaḷukkup pirittu aṉuppiṉārkaḷ. kaṭumai yāṉa vēlaikaḷ ceyyumpaṭi
   kaṭṭāyap paṭuttiṉārkaḷ. ṭirāṉsvālil kuḷirkālattil kuḷir mikak
   kaṭumaiyāyirukkum. vēlai ceyyum kaikaḷ uṟaintu ceyalaṟṟup pōkum.
   putiya cālai pōṭum vēlai naṭanta ōr iṭattiṟkuc cila intiya cattiyāk
   kirahikaḷaik koṇṭu pōyk kaṭumaiyāka vēlai vāṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷil oru
   cattiyāk kirahiyiṉ peyar cāmi nākappaṉ. avaṉ patiṉeṭṭu vayatu iḷam
   piḷḷai. atikālaiyil avaṉai eḻuntirukkap paṇṇic cālai pōṭum vēlai ceyyap
   paṇṇiṉārkaḷ. cāmi nākappaṉ kaṣ ṭattaip poruṭpaṭuttāmal coṉṉa vēlaiyaic
   ceytu koṇṭiruntāṉ. oru nāḷ atikālaiyil vēlai ceyta pōtu kuḷiriṉāl
   'ṭapiḷ nimōṉiyā' eṉṉum apāyakaramāṉa curam vantuviṭṭatu, atiliruntu
   avaṉ tēṟavēyillai. an tiya kālam neruṅki viṭṭatu eṉṟu aṟinta piṟaku
   avaṉai viṭutalai ceytārkaḷ. 1909 jūlai 7௳ cāmi nākappaṉ ivvulaka vāḻvai
   nīttāṉ.
   kānti makātmā eḻutiyirukkiṟār ;-- "nākappaṉukkuk kaṭaici mūccu irunta
   varaiyil cattiyākkiraha iyakkamē niṉaivā yiruntāṉ. ataip paṟṟiyē
   pēciṉāṉ. curattilum cattiyākkirahattaip paṟṟiyē pitaṟṟiṉāṉ. iyakkattil
   cērntu ciṟai ceṉṟatu paṟṟi avaṉ varuttappaṭavē yillai. naṇpaṉai aṉpuṭaṉ
   taḻuvi varavēṟpatu pōl avaṉ maraṇattai varavēṟṟāṉ. taṟkālattil
   'paṭittavaṉ ' eṉpataṟku nām poruḷ koḷḷum muṟaiyil nākappaṉ paṭittavaṉ
   eṉṟu colla muṭiyātu. āṉāl avaṉuṭaiya poṟumaiyum tēcapaktiyum tiyāka
   uṇarcciyum maṉa uṟutiyum iṇaiyiṉṟi viḷaṅkiṉa. cāmi nākappaṉaip pōṉṟa
   palar iyakkattil cērntirā viṭṭāl cattiyākkiraham naṭatti yirukkavē
   muṭiyātu."
   intiyarkaḷiṉ maṉa uṟutiyaik kulaippataṟku ṭirāṉsvāl carkkār iṉṉum pala
   koṭumaiyāṉa muṟaikaḷaiyum kaiyāṇṭārkaḷ. apāyakaramāṉa muraṭṭuk
   kaitikaḷai vaip pataṟku eṉṟu ṭirāṉsvālil oru taṉic ciṟaiccālai irun
   tatu. itaṟkup peyar 'ṭīpku lūp' ciṟai. intac ciṟaiyiṉ atikāriyāka
   muraṭṭuttaṉattukkup peyarpōṉa jeyilar oruvar iruntār. cātukkaḷāṉa
   intiya cattiyākkirahikaḷ cilarai inta 'ṭīpku lūp' ciṟaikku
   aṉuppiṉārkaḷ. iṅkē jeyilar koṭutta kaṭumaiyāṉa vēlaikaḷai yellām
   intiyarkaḷ ceytārkaḷ. jeyilar enta aḷavu vēlai koṭuttārō anta aḷavaip
   pūrtti ceytārkaḷ. appaṭiyum jeyilarukkut tirupti uṇṭākavillai.
   intiyarkaḷuṭaiya uṟutiyaik kulaiyac ceyvatu allavā aṅkē avarkaḷai
   aṉuppiyatiṉ nōkkam ? eṉavē, intiyarkaḷaik kaṭumaiyāka vēlai vāṅkiyatu
   pōtātu eṉṟu jeyilar avarkaḷai avamatippatum tiṭṭuvatum atikamāki
   vantatu. itai intiyarkaḷāl poṟukka muṭiyavillai. "oṉṟu, eṅkaḷai intac
   ciṟaiyiliruntu māṟṟavēṇṭum; allatu jeyilarai māṟṟa vēṇṭum" eṉṟu
   kōrikkai ceytuviṭṭu, uṇṇāviratam irukkat toṭaṅkiṉārkaḷ. anta nāḷil
   teṉṉāppirikkā ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭa intiya catti yākkirahikaḷukkup
   parikāram tēṭa vēṟu upāyamē kiṭai yātu. ciṟaikku uḷḷē eṉṉa
   naṭakkiṟateṉpatu veḷiyē uḷḷavarkaḷukkut teriyātu. kaitikaḷai veḷiyār
   ceṉṟu pārkkavum muṭiyātu. ākavē veḷiyil potujaṉak kiḷarcci
   ēṟpaṭuvataṟku vaḻiyillai.
   uṇṇāviratam iruppatākac colliviṭṭu intak kālattil cilar irakaciyamākak
   koñcam cāppiṭṭukkoṇṭu neṭunāḷ kālaṅkaḻippatu uṇṭu. inta mātiri mōcaṭi
   ceyvataṟkut teṉṉāppirikkāvil mārkkamē yillai. paṭṭiṉi eṉṟāl, muḻup
   paṭṭiṉi tāṉ. "paṭṭiṉi kiṭantu cākaṭṭum" eṉṟu ciṟai atikārikaḷ
   piṭivātamāka iruntiruntāl cākavēṇṭiyatutāṉ, avarkaḷ iṟantupōṉa
   vivaraṅkaḷ kūṭa veḷiyil uḷḷavarkaḷukku uṭaṉē terivataṟku vaḻi yillai.
   ippaṭi yellā miruntum, 'ṭīpkulūp' ciṟaiyilirunta intiya cattiyāk
   kirahikaḷ uṇṇāviratam toṭaṅki anta viratattil uṟutiyāka niṉṟārkaḷ.
   kānti makātmāviṉ ātma cakti avarkaḷai āṭkoṇṭu attakaiya maṉōtiṭattai
   avarkaḷukku aḷittiruntatu. cattiyattukkum ahimcaikkum eḷḷaḷavum māṟu
   paṭāta anta cattiyākkira hikaḷiṉ uṇṇāviratam kaṭaiciyākap pūraṇa veṟṟi
   aḷittatu. ēḻu nāḷ viratam irunta piṟaku avarkaḷai antac ciṟaiyiliruntu
   vēṟu ciṟaikku māṟṟac carkkāriṭamiruntu uttaravu vantatu.
   cattiyākkirahap pōr ivvāṟu naṭantu varukaiyil teṉṉāppirikkāviṉ
   araciyalil oru periya māṟutal nikaḻvataṟku āyattaṅkaḷ naṭantu
   koṇṭiruntaṉa.
   ituvaraiyil ṭirāṉsvāl, nēṭṭāl, ārañcu pirī sṭēṭ mutaliya mākāṇaṅkaḷ
   taṉittaṉi araciyaluṭaṉ piriṭṭiṣ ēkātipattiyat tōṭu nērākap
   piṇaikkappaṭṭiruntaṉa. teṉṉāppirikkāviluḷḷa ellā mākāṇaṅkaḷaiyum ōr
   aikkiya carkkārukku uṭpaṭutti, piriṭṭiṣ carkkārōṭu orumuka campantam
   vaittuk koḷvatu paṟṟi yōcaṉaikaḷ naṭantaṉa. teṉṉāppirik kāvil vacitta
   iṅkilīṣkārarkaḷ, pōyarkaḷ - ākiya iru cārārum mēṟpaṭi yōcaṉaiyai
   oppukkoṇṭu pirayattaṉam toṭaṅkiṉārkaḷ. ippaṭi aikkiyappaṭṭu ēka
   aracāṅkam āvatiṉāl piriṭṭiṣ cāmrājyattil teṉṉāppirikkāviṉ antastu
   uyarum eṉṟu karutiṉārkaḷ. inta yōcaṉaikku nalla ātaravu iruppatākat
   terintatum pōyarkaḷiṉ cārpākavum āṅkilēyar cārpākavum iṅkilāntukkut
   tūtu kōṣṭikaḷ ceṉṟaṉa. jeṉaral pōtāvum jeṉaral smaṭsum pōyar kōṣṭikkut
   talaimai vakittuc ceṉṟārkaḷ,
   teṉṉāppirikkā mākāṇaṅkaḷ ōr aracāṅkamāka aikkiyappaṭumpōtu intiyar
   nilaimai mēlum mōcamākalām eṉṟu kāntiji karutiṉār. ippōtu ovvoru
   mākāṇattilum ciṟcila caṭṭaṅkaḷ intiyarukkup pātakamā yiruntaṉa.
   teṉṉāppirikkā aikkiyappaṭṭu viṭṭāl, intiyarukku virōtamāka ovvoru
   mākāṇattilum uḷḷa caṭṭaṅkaḷ ellām cērntu teṉṉāppirikkā muḻuvatilum
   amulukku varalām. intiyarkaḷiṉ kaṣṭam mēlum atikamākalām. eṉavē,
   teṉṉāppirikkā araciyal nilaimai iṅkilāntil vivātikkappaṭum camayattil
   intiyarkaḷiṉ cārpāka aṅku yārāvatu irukkavēṇṭum eṉṟu kāntijiyum maṟṟat
   talaivarkaḷum karutiṉārkaḷ. intat taṭavai kāntijiyum cēt hāji hapīp
   eṉṉum muslim varttakarum iṅkilāntukkup pōvatu eṉṟu niccayamāyiṟṟu.
   appaṭiyē 1909-m varuṣam jūṉ mī 23௳ kēp ṭavuṉiliruntu puṟappaṭṭa 'keṉil
   vort kāsil' eṉṟa kappalil kāntiji, cēt hāji hapīp iruvarum
   puṟappaṭṭārkaḷ.
   --------------

                        58. ṭālsṭāy paṇṇai

   kāntiji mutaṉ muṟai iṅkilāntu ceṉṟirunta pōtu teṉṉāppirikkā
   intiyarkaḷiṉ nalaṉkaḷaip pātukāppataṟkāka aṅkē oru caṅkam stāpittuviṭṭu
   vantār allavā ? antac caṅkattiṉ talaivar lārṭ āmttil kāntiji ippōtu
   iṅkilāntu vantatiṉ nōkkattaik kēṭṭut terintu koṇṭu jeṉaral pōtā
   mutaliyavarkaḷaik kaṇṭu pēciṉār. rāji ceytu vaippataṟku avar peru
   muyaṟci ceytār. āṉāl veṟṟi kāṇavillai. kāriyāmcattil intiyarkaḷuṭaiya
   naṉmaikaḷaik kavaṉittuk koḷvatākavum, āṉāl niṟavēṟṟumaiyai eṭuttu
   viṭuvatu muṭiyāta kāriyam eṉṟum pōyar talaivarkaḷ coṉṉārkaḷ.
   āciyākkārar caṭṭam, kuṭiyēṟṟat taṭaic caṭṭam - ivaṟṟai eṭukkavē
   muṭiyātu eṉṟu colli viṭṭārkaḷ.
   intap patilai lārṭ āmttil kāntijikkum hāji hapīp cēttukkum
   teriyappaṭuttiṉār. "kāriyāmcattil nīṅkaḷ kēṭkum vacatikaḷ ellām
   kiṭaittu viṭum. āṉāl caṭṭattilēyuḷḷa niṟa vittiyācam iruntu
   koṇṭirukkum. inta ulakattil nām kōruvatellām kiṭaittuviṭuvatillai. cila
   camayam viṭṭup piṭittēyāka vēṇṭum. ākaiyāl yōcaṉai ceyyuṅkaḷ. veṟum
   koḷkaikkākap pōrāṭṭattai naṭattik koṇṭu pōvatu avaciyamā eṉṟu naṉṟāyc
   cintittu muṭivu ceyyuṅkaḷ. kūṭiya cīkkirattil patil colluṅkaḷ" eṉṟu
   lārṭ āmttil kūṟiṉār.
   cēt hāji hapīp veṟum koḷkaikkākap pōrāṭuvatil arttamillai eṉṟu
   niṉaittār. avar kūṟiyatāvatu:
   "jeṉaral pōtā colvatai nāṉ oppuk koḷkiṟēṉ eṉṟu teriyappaṭuttuṅkaḷ.
   tāṅkaḷ kūṟiyapaṭi avar intiya camūkattukkuc caukariyaṅkaḷai aḷittāl
   ippōtaikku nāṉ tirupti yaṭaivēṉ. intiyarkaḷ camaracak kaṭciyiṉ cārpāka
   nāṉ pēcukiṟēṉ. teṉṉāppirikkā intiya camūkattil perumpālōr nāṅkaḷē.
   camūkattil paṇa vacatiyuḷḷavarkaḷum nāṅkaḷē. itaṟku mēlē intiya camūkam
   kaṣṭappaṭuvatai nāṅkaḷ virumpavillai. koḷkaikkākap pōrāṭuvataip piṟaku
   pārttuk koḷḷalām."
   hāji hapīp kujarāttiyil pēciṉār. atai vārttai vārttaiyākak kāntiji moḻi
   peyarttuk kūṟiṉār. kūṟi viṭṭu makātmā tamatu apippirāyattait terivittār
   : tāṅkaḷ eṭuttuk koṇṭa muyaṟcikkāka naṉṟi celuttukiṟēṉ. cēt hāji hapīp
   intiya camūkattil perumpālōriṉ piratiniti eṉpatum celvarkaḷiṉ
   piratiniti eṉpatum uṇmai. ēḻai intiyarkaḷ - ciṟupāṉmaiyōr cārpāka nāṉ
   pēcukiṟēṉ. nāṉum eṉṉaic cērntavarkaḷum uṭaṉē kiṭaikkakkūṭiya
   vacatikaḷukkāka maṭṭum pōrāṭavillai ; koḷkaikkāka uyiraik koṭuttup
   pōrāṭat tayārā yirukkiṟōm. taṟkāla anukūlam, koḷkai, inta iraṇṭil
   oṉṟaik kaiviṭa vēṇṭumāṉāl taṟkāla a nukūlattaiyē nāṅkaḷ kaiviṭuvōm.
   jeṉaral pōtāviṉ valimaiyai nāṅkaḷ uṇarntirukkiṟōm. āyiṉum eṅkaḷuṭaiya
   piratikñaiyai nāṅkaḷ kaiviṭa muṭiyātu. āṇṭavaṉ mītu pārattaip pōṭṭu
   viṭṭu, eṉṉa nēruvatā yiruntālum poṟumaiyuṭaṉ koḷkaiyaik kaṭaippiṭittu
   varuvōm. eṅkaḷukkāka nīṅkaḷ mikavum pirayācai eṭuttirukkiṟīrkaḷ. atai
   nāṅkaḷ orunāḷum maṟakka māṭṭōm. āṉālum. taṅkaḷuṭaiya puttimatiyai
   nāṅkaḷ ēṟka muṭiyavillai, jeṉaral pōtāviṭam hāji hapīp kūṟiya
   patilaiyum nāṉ kūṟum patilaiyum taṉittaṉiyē terivittu viṭuṅkaḷ. ataṟkup
   piṟaku tāṅkaḷ eṅkaḷukku utavi ceyya vēṇṭum meṉa etirpārkka māṭṭōm."
   itaṟku lārṭ āmttil, "appaṭi nīṅkaḷ niṉaikka vēṇṭām. koḷkaikkāka nīṅkaḷ
   pōrāṭuvateṉṟu tīrmāṉikkum paṭcattil ataṟkāka uṅkaḷukku utavi ceyvatai
   niṟutta māṭṭēṉ. iṅkēyuḷḷa kamiṭṭiyiṉ talaivaṉāka iruntu
   eṉṉāliyaṉṟavarai mēlum uṅkaḷukku utavi cey tu varuvēṉ. iṅkē eṉakku uḷḷa
   celvākkai yellām uṅkaḷukku utavi ceyyap payaṉpaṭuttuvēṉ" eṉṟu coṉṉār.
   intac campāṣaṇaiyiliruntu kāntijiyiṉ kuṇāticayattil iraṇṭu amcaṅkaḷ
   teḷivākiṉṟaṉa allavā ? hāji hapīp cēttum kāntijiyum vevvēṟu apippirāyam
   koṇṭiruntārkaḷ. eṉiṉum avarkaḷuṭaiya cinēkitattukku entavitamāṉa
   kuntakamum ēṟpaṭavillai. hāji hapīp kāntijiyiṭam pūraṇa nampikkai
   vaittiruntār. ataṉālēyē tam apippirāyattai moḻipeyarttuc collumpaṭi
   makātmāvaik kēṭṭuk koṇṭār. makātmāvum tam apippirāyattukku māṟupaṭṭa
   apippirāyattai uḷḷatu uḷḷapaṭi moḻi peyarttuc colvataṟkut
   tayaṅkavillai.
   lārṭ āmttil āṅkilēyarāyiruntum avar utavi ceyvatāka muṉ vantataik
   kāntiji makiḻcciyuṭaṉ vara vēṟṟu naṉṟi celuttiṉār. avariṭam kāntiji
   vaitta nampikkai vīṇ pōkavillai. iṟutivarai lārṭ āmttil teṉṉāppirikkā
   intiyariṉ kaṭciyil niṉṟu tammālāṉa utavikaḷaic ceytu koṇṭiruntār.
   pōrāṭṭam naṭantu koṇṭirunta varaiyil kāntijiyuṭaṉ avar mikka cinēka
   pāvattuṭaṉ paḻaki vantār.
   * * *
   iṅkilāntukkut tūtu pōṉa kāriyattil veṟṟi peṟāmal kāntiji teṉṉāppirikkā
   tirumpiṉār. āṉāl vēṟoru vitattil antap pirayāṇam aḷavillāta payaṉai
   aḷittatu. iṅkilāntil taṅkiyiruntapōtu intiyāviṉ cutantirattil
   paṟṟukkoṇṭa cila intiya iḷaiñarkaḷai makātmā cantittār. avarkaḷuṭaṉ
   kalantu pēciṉār. anta iḷaiñarkaḷ palātkārattil nampikkai koṇṭa puraṭcik
   kārarkaḷ. intiyāviṉ cutantirattukkāka etuvum ceyya avarkaḷ tayārā
   iruntārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ pēciyatiliruntu kāntijikku intiyāviṉ cutantirap
   piracṉaiyaip paṟṟi aṟintu cintaṉai ceyya vacati ēṟpaṭṭatu. "intiyā cuya
   rājyam peṟṟē tīra vēṇṭum. āṉāl palātkāramum arā jakamum ataṟku
   vaḻiyalla ; ahimcaiyum cattiyākkirahamum tāṉ vaḻikaḷ eṉṟa muṭivukkuk
   kāntiji vantār. inta muṭivukaḷai ātāramākak koṇṭu “hiṇṭ svarāj
   "(iṇṭiyaṉ hōm rūl) eṉṟa puttakattai iṅkilāntiliruntu
   teṉṉāppirikkāvukkut tirumpi varumpōtu kappalil eḻuti muṭittār.
   * * *
   teṉṉāppirikkāp pōrāṭṭattai iṉit toṭarntu naṭattum muṟaiyaip paṟṟiyum
   kappalil kāntiji cintaṉai ceytār. pōrāṭṭam ilakuvil muṭikiṟatāyillai.
   nīṭitta kālam naṭantē tīravēṇṭum. paṇakkāra viyāpārikaḷiṉ ātaravu
   iṉimēl iyakkattukku kiṭaippatu turlapam. ēḻai intiyarkaḷai vaittuk
   koṇṭē naṭatta vēṇṭum. avarkaḷilum ettaṉai pēr nilaittu niṟpārkaḷ eṉṟu
   teriyātu. āṉāl cattiyākkirahattiṉ caktiyaip paṟṟi makātmāvukku
   itaṟkuḷḷē makattāṉa nampikkai ēṟpaṭṭiruntatu. cattiyākkirahattiṉ cakti
   āḷkaḷiṉ tokaiyaip poṟutta talla veṉṟum, ataik kaṭaippiṭippōr oru
   cilarāyirun tālum avarkaḷuṭaiya uṟutiyaip poṟuttatu eṉṟum makātmā
   niccayam peṟṟiruntār. ākaiyāl ettaṉai pēr pōrāṭṭattil nilaittu
   niṟpārkaḷ eṉpataip paṟṟik kāntiji kavalaippaṭavillai. āṉāl pōrāṭṭattil
   kalantu koṇṭa ēḻaik kuṭumpaṅkaḷiṉ kati eṉṉa eṉpatu makātmāvukkup perum
   kavalai aḷittatu. avarkaḷukku uṇṇa uṇavum taṅka iṭamum koṭuttu utava
   vēṇṭāmā?
   teṉṉāppirikkā cērntatum itaip paṟṟic cila naṇparkaḷuṭaṉ kalantu
   ālōcittu oru muṭivukku vantār. ṭarpaṉukkup pakkattil pōṉiks paṇṇai
   ēṟpaṭuttiyatu pōl jōkāṉisparkkukkuc camīpamāka 'ṭālsṭāy paṇṇai '
   eṉpatāka oru āciramam stāpikkat tīrmāṉittār. kāntijiyiṉ attiyanta
   naṇparkaḷil oruvarāṉa misṭar kālaṉpāk eṉṉum jermāṉiyar 1,100 ēkrā
   vistīraṇamuḷḷa oru vivacāyap paṇṇaiyai vāṅkiyiruntār. anta iṭattil
   1910-m varuṣam mē mātam 10-m tēti ṭālsṭāy paṇṇai stāpikkappaṭṭatu.
   cattiyākkiraha iyakkattil cērnta kāraṇattiṉāl jīvaṉōpāyattai iḻanta
   cattiyākkirahikaḷum avarkaḷuṭaiya kuṭumpattiṉarum ṭālsṭāy paṇṇaiyil
   kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ellārum kaiyāl uḻaittup pāṭupaṭa vēṇṭum eṉṟum vīṭṭu
   vēlaikkāka vēlaikkārarkaḷ vaittuk koḷḷak kūṭātu eṉṟum niyati ēṟpaṭṭatu.
   kuṭiyiruppu iṭattiliruntu ainnūṟu kaja tūrattil irunta nīr ūṟṟiliruntu
   taṇṇīr koṇṭu varavēṇṭi yiruntatu. ācirama vācikaḷ kāvaṭikaṭṭit tōḷ mītu
   cumantu taṇṇīr koṇṭu vantārkaḷ. stirīkaḷ camaiyal vēlaiyiṉ poṟuppai
   ēṟṟārkaḷ. ippaṭiyē pāttiraṅkaḷ tulakkutal, iruppiṭattaic cuttam ceytal,
   teruk kūṭṭutal mutaliya cakala vēlaikaḷaiyum ācirama vācikaḷ pakirntu
   koṇṭu ceytārkaḷ. āciramattil mika eḷiya uṇavē aḷikkappaṭum eṉṟu ēṟpāṭu.
   āṉālum uṇavu viṣayattil oru cikkalāṉa piracṉai ēṟpaṭṭatu. āciramattil
   vantu kuṭiyēṟiyavarkaḷil kujarāttiyar, tamiḻar, āntirar, maṟṟa vaṭa
   mākāṇattār ellārum iruntaṉar. avvitamē hintukkaḷ, muslimkaḷ, pārsikaḷ,
   kiṟistuvarkaḷ ākiya nālu matattiṉarum iruntārkaḷ. kiṟistuvarkaḷum
   muslimkaḷum pulāl uṇpavarkaḷ. avarkaḷ pulāl uṇavu vēṇṭum eṉṟu collum
   paṭcattil iraṇṭu camaiyal aṟaikaḷum iraṇṭu vitamāṉa camaiyalkaḷum
   avaciyamākum. eṉiṉum pulāl uṇavu aruntip paḻak kappaṭṭavarkaḷait tāvara
   uṇavutāṉ arunta vēṇṭum eṉṟu kaṭṭāyappaṭuttak kāntiji virumpavillai.
   avarkaḷ virumpiṉāl pulāl uṇavukku ēṟpāṭu ceyyat tayārāyirun tār. āyiṉum
   ataṉāl ēṟpaṭakkūṭiya acaukariyaṅkaḷai avarkaḷukkuk kāntiji eṭuttuc
   colli, kaṟikāy uṇavuṭaṉ tirupti aṭaiya muṭiyumā eṉṟu kēṭṭār.
   kiṟistuvarkaḷum muslimkaḷum - stirīkaḷ uḷpaṭa- potu ceḷakariyattai
   muṉṉiṭṭup pulāl uṇavu taṅkaḷukku vēṇṭiya tillai yeṉṟu uṟutiyākac colli
   viṭṭārkaḷ."
   -------------

                       59. kaṭiṉa cōtaṉaikaḷ

   ruṣiyā tēcattu makāṉ ṭālsṭāy eḻutiya "āṇṭa vaṉ rājyam uṉakkuḷḷē" eṉṟa
   puttakam makātmā kāntiyiṉ maṉattaip peritum kavarntatu eṉpatai muṉṉamē
   pārttōmallavā ? ṭālsṭāyiṉ koḷkaikaḷ kāntijiyiṉ vāḻkkaiyiṉ pōkkaiyē
   māṟṟi amaittaṉa eṉṟu kūṟalām. kāntijikku ṭālsṭāyiṭam ēṟpaṭṭirunta
   mariyātai kāraṇamākavē teṉṉāppirikkāvil avar stāpitta iraṇṭāvatu
   āciramattukku 'ṭālsṭāy paṇṇai' eṉṟu peyar vaittār.
   ṭālsṭāy paṇṇaiyil kāntiji vacitta kālattil pala kaṭiṉamāṉa
   piracṉaikaḷum cōtaṉaikaḷum ēṟpaṭṭaṉa. avaṟṟil cilavaṟṟai ippōtu
   pārkkalām.
   ṭālsṭāy paṇṇaiyil vāliparkaḷum kaṉṉikaikaḷum vacittārkaḷ. ellārum
   vittiyācamillāmal pēcip paḻakik koṇṭiruntārkaḷ. ittakaiya
   kalmiṣamillāta vāḻkkai avarkaḷ naṭattavēṇṭu meṉpatutāṉ kāntijiyiṉ
   viruppam. itil tavaṟu oṉṟum nērntuviṭātu eṉṟa pūraṇa nampikkai
   kāntijikku iruntatu. āyiṉum āciramattil vacitta iḷam peṇkaḷiṉ
   pātukāppukkut tām poṟuppu eṉpatai uṇarntu avarkaḷuṭaiya
   naṭavaṭikkaikaḷaik kaṇṇum karuttumāyk kavaṉittu vantār.
   oru camayam kāntijiyiṉ maṉatukku mikavum āyācam tarum paṭiyāṉa campavam
   oṉṟu nēriṭṭu viṭṭatu. atāvatu āciramattu vāliparkaḷ cilar iraṇṭu iḷam
   peṇkaḷiṭam parikāca vārttaiyāṭiṉārkaḷ eṉṟu terintatu. intamātiri
   maṟupaṭi nērātiruppataṟku eṉṉa vaḻi eṉṟu kāntiyē cintaṉai ceytār. anta
   iḷaiñarkaḷai aḻaittuk kaṇṭittup puttimati kūṟiṉār. itaṉāl avaruṭaiya
   uḷḷam tiruptiyaṭaiyavillai, ilaṅkaiyil taṉṉantaṉiyē ciṟaiyirunta cītā
   tēviyai irāvaṇaṉ neruṅkavum añciyatu makātmāvukku aṭikkaṭi niṉaivu
   vantu koṇṭiruntatu. cītai attakaiya kaṭuntava viratattai mēṟ
   koṇṭiruntatiṉāl allavō, irāvaṇaṉ cītā tēviyiṭam neruṅkavum tayaṅkiṉāṉ ?
   avvitamē ṭālsṭāy paṇṇaiyil kuṭiyēṟi ācirama vāḻkkaiyai mēṟ koṇṭa
   peṇkaḷum tava viratattai mēṟkoḷḷa vēṇṭu meṉṟu makātmā eṇṇiṉār. avarkaḷ
   tava viratam mēṟ koṇṭiruppatōṭu, ataṟku veḷippaṭaiyāṉa aṟikuṟiyum
   irukkavēṇṭum. anta aṟikuṟiyāṉa tu parikācap pēccup pēca virumpum
   vāliparkaḷukkup putti pukaṭṭi eccarikkai ceyyak kūṭiyatā yirukkavēṇṭum.
   oru nāḷ iravellām kānti makātmā oru kaṇa nēraṅ kūṭat tūṅkāmal mēṟkūṟiya
   viṣayattaip paṟṟi yōcaṉai ceytār. poḻutu pularum camayattil oru
   muṭivukku vantār. poḻutu naṉṟāka viṭintatum anta iru peṇkaḷaiyum
   kūppiṭṭār. "eṉ arumaik kuḻantaikaḷē ! nēṟṟu uṅkaḷaip pārttuc cila
   vāliparkaḷ parikāca vārttai pēciṉārkaḷ. itai eṇṇi nēṟṟu iravellām
   eṉakkut tūkkamē varavillai. avarkaḷukkup putti kaṟpikka vēṇṭum.
   maṟṟavarkaḷukkum eccarikkaiyāyirukkavēṇṭum. itaṟkāka uṅkaḷai oru
   tiyākam ceyyumpaṭi kōrukiṟēṉ. uṅkaḷuṭaiya talaiyil uḷḷa aḻakāṉa nīṇṭa
   kūntalai veṭṭi viṭa virumpukiṟēṉ. appaṭi veṭṭi viṭṭāl, uṅkaḷaip
   pārkkumpōtellām anta vāliparkaḷ taṅkaḷ tavaṟai niṉaintu
   varuttappaṭuvārkaḷ. āciramattil maṟupaṭiyum im mātiri tavaṟu nērātu.
   āciramattiṉ naṉmaikkāka uṅkaḷai intak kaṭiṉamāṉa cōtaṉaikku uṭpaṭutta
   virumpukiṟēṉ. uṅkaḷukkuc cammatamā ? eṉ collukkāka intat tiyākattaic
   ceyvīrkaḷā ? " eṉṟu kēṭṭār.
   intiyap peṇkaḷukkut taṅkaḷ kūntal nīḷamāyirukka vēṇṭu meṉpatil mikka
   ācai uṇṭu allavā? enta iḷampeṇ maṇitāṉ kānti makāṉ kūṟiya cōtaṉaikkut
   tayaṅkāmal uṭpaṭuvāḷ?
   antap peṇkaḷ iruvarum tiṭukkiṭṭup pōṉārkaḷ, avarkaḷuṭaiya tāymārkaḷukku
   itu terintapōtu avarkaḷum vantu kāntijiyiṭam maṉṟāṭiṉārkaḷ. makātmā,
   "uṅkaḷaik kaṭṭāyap paṭutta eṉakku iṣṭamillai ; vēṇṭām eṉṟāl vēṇṭām"
   eṉṟu kūṟi maṟupaṭiyum tammuṭaiya nōkkam eṉṉa veṉpatai viḷakkic coṉṉār.
   kaṭaiciyil antap peṇkaḷ iruvarum, 'pāpu ! uṅkaḷ viruppattukku nāṅkaḷ
   māṟu colla villai. taṅkaḷ kaṭṭaḷaip paṭi naṭakkiṟōm!" eṉṟu cammatam
   koṭuttārkaḷ. tāy mārkaḷum cammatittārkaḷ.
   kānti makātmā eḻutukiṟār :-"inta nikaḻcciyai iṉṟu eḻutum itē kaiyiṉāl
   kattirikkōlai eṭuttu antap peṇkaḷiṉ kūntalai veṭṭi eṟintēṉ. anta iru
   peṇkaḷum uttama kuṇa vatikaḷ ; nalla putticālikaḷ. avarkaḷil orutti
   piṟkālattil im maṇṇulaka vāḻvai nīttuc ceṉṟāḷ. iṉṉorutti iṉṟu oru
   periya kuṭumpattiṉ talaiviyā yirukkiṟāḷ. avarkaḷuṭaiya kūntalai veṭṭi
   viṭṭa piṟaku, nāṉ naṭatti vanta vakuppil ataṉ kāraṇattai eṭuttu
   viḷakkamākak kūṟiṉēṉ. itaṉāl mikavum nalla palaṉ ēṟpaṭṭatu. ataṟkup
   piṟaku ṭālsṭāy paṇṇaiyil entap peṇṇiṭamum yārum parikācamākap pēciyatu
   kiṭaiyātu!" mēṟkaṇṭavāṟu campavattaip paṟṟi eḻutiviṭṭu makātmā ōr
   eccarikkaiyum tantirukkiṟār. immātiri kaṭiṉa cōtaṉaikaḷait
   takutiyaṟṟavarkaḷ kaiyāḷak kūṭātu eṉpatutāṉ, kāntiji
   eḻutiyiruppatāvatu:
   "intac campavattai nāṉ colliyiruppatu maṟṟavarkaḷ itaip piṉpaṟṟa vēṇṭum
   eṉpataṟkāka alla. im mātiri cōtaṉaiyaik kaiyāḷuvatil perum apāyam
   irukkiṟatu. nāṅkaḷ mēṟkoṇṭirunta cattiyākkiraham ettaṉai tūymaiyāṉatu
   eṉpataik kāṭṭuvataṟkākavē inta nikaḻcciyaic coṉṉēṉ. ittakaiya
   tūymaiyiṉālē tāṉ iyakkam veṟṟipeṟum eṉṉum niccayam eṉakku iruntatu.
   ippaṭippaṭṭa kaṭumaiyāṉa cōtaṉaiyai oruvar kaiyāḷuvatāyiruntāl, tam
   vacattil oppuvikkappaṭṭa kuḻantaikaḷiṭam contat tāyum takappaṉum
   celuttum aṉpait tāmum celuttap paḻakiyirukka vēṇṭum. contak
   kuḻantaikaḷiṉ viṣayattilum atē mātiri ceyvōm eṉṟa tiṭa nampikkai
   irukkavēṇṭum. cōtaṉaiyil tavaṟip pōṉāl ataṟkēṟṟa pirāyaccittam ceytu
   koḷḷa eppoḻutum tayārāyirukka vēṇṭum."
   * * *
   kānti makātmā urukkamāka vivarittirukkum mēṟpaṭi campavattukkup piṟaku
   ṭālsṭāy paṇṇaiyiṉ vāḻkkai mēlum tūymaiyaṭaintatu ; eḷimaiyum peṟṟatu.
   atu varaiyil āciramattil vacitta intiyarkaḷ airōppiya kaṉavāṉkaḷaip pōl
   uṭaitarittu vantārkaḷ. iṉi ellārum eḷiya toḻilāḷikaḷiṉ uṭai tarikka
   vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉamāyiṟṟu. ciṟaik kaitikaḷukku aḷikkappaṭum uṭaiyai
   ōraḷavu piṉpaṟṟi nīla niṟa muraṭṭut tuṇiyil kāl caṭṭaiyum araikkaip
   paṉiyaṉkaḷum taittuk koṇṭārkaḷ. āciramattu stirīkaḷ taiyal vēlai kaṟṟuk
   koṇṭu āṭavarkaḷukku vēṇṭiya caṭṭaikaḷai yellām tāṅkaḷē taittuk
   koṭuttārkaḷ.
   immātiriyē ācirama vācikaḷiṉ uṇavum muṉṉaiviṭa eḷiya uṇavāyiṟṟu.
   piṟkālattil kānti makātmāviṉ vāḻkkaiyil mukkiyattuvam aṭainta pala
   kāriyaṅkaḷ ṭālsṭāy paṇṇaiyil ārampamāyiṉa. tiṉantōṟum mālai ēḻu maṇikku
   aṉaivarum kūṭip pirārttaṉai ceyyum vaḻakkam ṭālsṭāy paṇṇaiyil
   ārampittatutāṉ. intap pirārttaṉaik kūṭṭaṅkaḷil pajaṉai kītaṅkaḷ
   pāṭappaṭṭaṉa. irāmāyaṇam, kurāṉ, paipiḷ ākiya mata nūlkaḷiliruntu
   ciṟcila pakutikaḷ paṭikkappaṭṭaṉa.
   kāntijikku ēṟkeṉavē iyaṟkai vaittiya muṟaikaḷilum uṇavup
   paricōtaṉai-kaḷilum ārvam uṇṭu. ṭālsṭāy paṇṇaiyil accōtaṉaikaḷai
   naṭatta vēṇṭiya vacatikaḷ iruntaṉa. paṇṇaiyil yārukku eṉṉa nōy vantālum
   ṭākṭaraik kūppiṭuvatillai. camīpattil kūppiṭumpaṭiyāka ṭākṭarum illai.
   kāntiji iyaṟkai vaittiya muṟaikaḷaik koṇṭē ellā nōykaḷaiyum
   kuṇappaṭutti vantār. āciramattukku veḷiyē akkam pakkattiliruntu kūṭa
   makātmāviṭam iyaṟkai vaittiyam ceytukoḷḷa jaṉaṅkaḷ vantārkaḷ. ṭālsṭāy
   paṇṇaikkuc caṟṟu tūrattil rayilvē sṭēṣaṉ oṉṟu iruntatu. sṭēṣaṉ māsṭariṉ
   kuḻantai - iraṇṭu vayatup piḷḷaikku - ṭaipāyṭu curam kaṇṭatu. atai
   iyaṟkai vaittiya muṟaiyaik kaiyāṇṭu kuṇappaṭuttiṉār. iyaṟkai vaittiya
   muṟaiyil tammuṭaiya anupavaṅkaḷaik koṇṭu kānti makātmā "ārōkkiya vaḻi "
   eṉṉum oru arumaiyāṉa nūlai eḻutiyirukkiṟār.
   āṉāl intat tuṟaiyilēyum makātmā eḻutiyuḷḷa eccarikkaiyai nām kavaṉittu
   maṉattil vaittuk koḷvatu. avaciyam. anta eccarikkai varumāṟu:-
   "immātiri pala cōtaṉaikaḷai ṭālsṭāy paṇṇaiyil nāṉ naṭattiṉēṉ, oṉ
   ṟilāvatu tōlviyaṭaiya villai. āṉāl nāṉ kaik koṇṭa muṟaikaḷil
   appōtirunta uṟuti ippōtu eṉakkuk kiṭaiyātu. 1918-m varuṣattil
   intiyāvukkut tirumpiya piṟaku eṉakku vayiṟṟuk kaṭuppu nōy vantatu. atai
   eṉṉāl kuṇappaṭuttik koḷḷa muṭiyavillai. ataṟkuk kāraṇam eṉṉuṭaiya
   nampikkai kuṟaintu pōṉatā allatu cītōṣṇa nilaiyil vittiyācamā eṉṟu
   colla muṭiyātu. teṉṉāppirikkāvil veṟṟiyaḷitta cila muṟaikaḷ intiyāvil
   eṉakku veṟṟi tara villai yeṉṟu maṭṭum colluvēṉ."
   iyaṟkai vaittiya muṟaikaḷil cōtaṉai naṭattiyatu pōl makātmā uṇavup
   paricōtaṉaikaḷum ceytu vantār. makātmāviṉ cōtaṉaikaḷil avarukku uṟṟa
   tuṇaiyāka iruntu vantavar misṭar kālaṉ pāk eṉṉum jermāṉiyar. iruvarum
   oru taṭavai kalkattāvil pacumāṭukaḷai niṟaiyap pāl kaṟakkumpaṭi
   ceyvataṟkākak kaiyāḷum koṭūra muṟaikaḷaip paṟṟi oru pattirikaiyil
   paṭittārkaḷ. "pāl cāppiṭāmal eṉ vāḻkkai naṭattak kūṭātu?" eṉṟu kāntiji
   kēṭṭār. uṭaṉē, tām pāl uṇavai viṭṭu viṭat tayār eṉṟār misṭar kālaṉ pāk.
   avvitamē iruvarum pāl aruntuvatai niṟuttiṉārkaḷ. koñcanāḷaik kellām
   camaitta uṇavu ellāvaṟṟaiyumē vilakki viṭṭuk kaṉi uṇa vu cāppiṭa
   ārampittārkaḷ. putiya paḻaṅkaḷaiyum ularnta paḻaṅkaḷaiyumē cāppiṭṭuk
   kālaṅ kaḻittārkaḷ.
   "taṉitta paḻa uṇavu maṭṭumē aruntiya aintu varuṣam nāṉ cukamāyiruntatu
   pōl vēṟu entak kālattilum ārōkkiyamā yiruntatillai. atē kālattil tāṉ
   uṭal uḻaippuc cakti eṉakkup pūraṇamā yiruntatu. nāḷ oṉṟukkuc carva
   cātāraṇamāy nāṟpatu mail naṭappēṉ. kuṟippiṭṭa oru tiṉattil aimpattaintu
   mail naṭantirukkiṟēṉ. ivvitam uṭalukku ēṟpaṭṭa nalattaiyallāmal, kaṉi
   uṇavu eṉṉuṭaiya ātmīka vaḷarccikkum uṟutuṇaiyā yiruntatu eṉṟu
   uṟutiyākak kūṟuvēṉ. intiyāvukkut tirumpi vanta piṟaku, taṉitta paḻa
   uṇavu maṭṭum cāppiṭa muṭiyāmal vēṟu uṇavum cērttuk koḷḷumpaṭi nēriṭ
   ṭatu. atai eppōtu niṉaittālum eṉakku varuttam uṇṭākāma liruppatillai"
   eṉṟu kānti eḻutiyirukkiṟār.
   -------------

                            60. kōkalē vijayam

   kāntijiyum avarukkut tuṇai ceyta cattiyākkirahikaḷum ṭālsṭāy paṇṇaiyil
   vāḻntu vantapōtu, cattiyākkiraha iyakkam cila camayam tīviramāyum cila
   camayam cātāraṇamāyum naṭantu vantatu. iyakkam eppōtu muṭivuṟum eṉṟu
   yārālum ūkikka muṭiyavillai. itaip paṟṟik kāntiji kavalaippaṭavumillai.
   cattiyattai uṟutiyākak kaṭaip piṭippatu cattiyākkira hiyiṉ kaṭamai.
   palaṉaip paṟṟic cattiyākkira hi kavalaippaṭak kūṭātu. kaṭavuḷ tuṇaiyait
   tavira vēṟu yāruṭaiya utaviyaiyum etirpārkkavum kūṭātu. ittakaiya
   nampikkaiyuṭaṉ kāntiji iyakkattai naṭatti varukaiyil utavi etirpārāta
   muṟaiyil kiṭaittatu.
   srī kōpāla kiruṣṇa kōkalēyiṭam makātmā mikka matippuk koṇṭavar eṉpatai
   muṉṉamē pārttirukkiṟōm. srī kōkalēyuṭaṉ kāntiji toṭarntu kaṭitap
   pōkkuvaravu naṭatti vantār. kōkalēyum teṉṉāppirikkā intiyarkaḷiṉ
   nilaimaiyil kavaṉam celutti vantār. 1910-m varuṣam pipravari 25௳ intiyā
   caṭṭa capaiyil srī kōkalē nēṭṭālukku oppantak kūlikaḷ aṉuppuvatai uṭaṉē
   niṟuttavēṇṭu meṉṟu oru tīrmāṉam koṇṭu vantu niṟaivēṟṟiṉār.
   1911-m varuṣattil srī kōkalē iṅkilāntukkuc ceṉṟār. avar
   teṉṉāppirikkāvukku orumuṟai vijayam ceytu nilaimaiyai nēril terintu
   koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kāntiji aṭikkaṭi avarukkuk kaṭitam eḻutiyiruntār.
   ataṉpaṭi srī kōkalē ippōtu iṅkilāntiliruntu teṉṉāppirikkā celvatu eṉṟu
   uttēcittu, intiyā mantiriyiṭam tam viruppattait terivittār. intiyā
   mantiri āṭcēpam collāmal anumati koṭuttatum srī kōkalē kāntijikkut
   takaval terivittār. āṟu vāra kālam teṉṉāp pirikkāvil taṅkalām eṉṟum
   ataṟku oru cuṟṟup pirayāṇa t tiṭṭam tayārikkumpaṭiyum kāntijiyaik
   kēṭṭuk koṇṭār.
   intak kaṭitattiṉāl kāntijiyum maṟṟa intiyarkaḷum aṭainta kutūkalattukku
   aḷa villai. ituvarai intiyāviliruntu entat talaivarum
   teṉṉāppirikkāvukku vantatu kiṭai yātu. ākaiyāl kōkalēyiṉ varavu
   evvaḷavu mukkiyamāṉatu eṉpatai uṇarntu avarukku makattāṉa varavēṟpu
   aḷikkavum teṉṉāppirikkāviṉ mukkiya nakaraṅkaḷuk kellām avarai aḻaittuc
   cellavum tīrmāṉittārkaḷ. cattiyākkirahikaḷ cattiyākkirahattil īṭupaṭāta
   intiyarkaḷ ellārumē varavēṟpu muyaṟcikaḷil muṉaintārkaḷ. varavēṟpuk
   kamiṭṭikaḷil irukkumpaṭi airōppiyarum kēṭṭuk koḷḷap paṭṭaṉar. palar
   ataṟku iṇaṅkiṉārkaḷ. ovvoru mukkiya nakarilum piratāṉa ṭavuṉhāl
   maṇṭapattil kūṭṭam naṭattuvatu eṉṟum, kūṭṭattukkut talaimai vakikka
   antanta nakarattiṉ mēyarai aḻaippatu eṉṟum muṭivu ceyyappaṭṭatu.
   mukkiyamāṉa ovvoru rayilvē sṭēṣaṉaiyum alaṅkarikkat tīrmāṉikkappaṭṭatu.
   cātāraṇamāka itaṟku aṉumati koṭuppatillai. āyiṉum intiyarkaḷuṭaiya
   makattāṉa uṟcākattaip pārttuviṭṭu rayilvē atikārikaḷ uttaravu koṭuttu
   viṭṭārkaḷ. jōkāṉispark rayilvē sṭēṣaṉai alaṅkāram ceyyavum, sṭēṣaṉil
   oru periya varavēṟpu vaḷaivu nirmāṇikkavum patiṉaintu tiṉaṅkaḷ
   piṭittaṉa. itiliruntu varavēṟpu ēṟpāṭukaḷ piramātamākac ceyyappaṭṭaṉa
   eṉpatai aṟiyalām.
   aṅkē iṅkilāntiliruntu kōkalē teṉṉāppirikkā pirayāṇattukku vēṇṭiya
   āyattaṅkaḷ ceytu koṇṭiruntār. intiyā mantiriyiṉ kāriyālayattiṉar teṉṉāp
   pirikkā carkkārukku piriṭṭiṣ cāmrājyattil srī kōkalē evvaḷavu
   uṉṉatamāṉa patavi vakikkiṟavar eṉṟu terivittiruntaṉar. āyiṉum
   ārampattilēyē pirayāṇattukku oru muṭṭukkaṭṭai ēṟpaṭṭatu. teṉṉāppirikkā
   cellum kappalil vacatiyāṉa taṉiaṟai oṉṟu kōkalēkku vēṇṭum eṉṟu
   kēṭkappaṭṭatu. "kiṭaiyātu" eṉṟu kappal kampeṉiyiṉ patil vantatu. itai
   yaṟinta kōkalēyiṉ naṇpar oruvar intiyā mantiri kāriyālayattukku
   viṣayattait teriyappaṭuttiṉār. mēṟpaṭi kāriyālayattiliruntu oru kaṭitam
   kappal kampeṉikkup pōyiṟṟu. avvaḷavu tāṉ ; kōkalē kēṭṭapaṭi taṉi aṟai
   kiṭaittatu. kappal talaivaṉukkuk kōkalēyaic cariyāṉa mariyātaiyuṭaṉ
   naṭat tumpaṭiyākak kaṭṭaḷaiyum piṟantatu.
   teṉṉāppirikkāviṉ mattiya carkkārum kōkalēkku mariyātai ceyyat
   tīrmāṉittārkaḷ. piriṭōriyāvil irukkumpōtu aracāṅka viruntāḷiyāka avar
   taṅkavēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. aracāṅkattukkāka ēṟpaṭṭa rayilvē
   salūṉ oṉṟai avaruṭaiya pirayāṇattukkākak koṭuttārkaḷ. carkkār koṭukkum
   inta vacatikaḷaip peṟṟuk koḷḷavēṇṭum eṉṟu kāntiji vaṟpuṟuttiyataṉ pēril
   kōkalē ataṟku icaintār.
   1912-m varuṣam akṭōpar 22௳ kōkalē teṉṉā pirikkā cērntu kēpṭavuṉ
   tuṟaimukattil kappaliliruntu iṟaṅkiṉār. kēpṭavuṉ nakarattil periya
   "potuk kūṭṭam oṉṟu naṭaipeṟṟatu. seṉaṭṭar ṣirīṉ eṉpavar talaimai
   vakittu srī kōkalēyai varavēṟṟup pēciṉār. srīkōkalē inta mutal potuk
   kūṭṭattil uṟutiyākavum niyāyamākavum nitāṉamākavum pēciyatu intiyarkaḷ
   - airōppiyarkaḷ ellāruṭaiya maṉattaiyum oruṅkē kavarntatu.
   kēpṭavuṉiliruntu jōkāṉispark iraṇṭu nāḷ pirayāṇam. vaḻiyil intiyarkaḷ
   vacitta paṭṭaṇaṅkaḷil ellām kōkalē iṟaṅki aṅkaṅkē upacāraṅkaḷaip
   peṟṟukkoṇṭu speṣal rayilil jōkāṉispark vantu cērntār. jōkāṉisparkkil
   naṭanta varavēṟpu piramātamā yiruntatu. mutal upacārak kūṭṭam
   sṭēṣaṉilēyē naṭai peṟṟatu. roṭīṣiyāvil uṟpattiyākum uyarnta tēkkumarac
   caṭṭattil taṅkat takaṭu aṭittu atil upacārap pattiram eḻuti kōkalēkku
   aḷittārkaḷ. antat takaṭu intiyāvum ilaṅkaiyum cērnta tēca paṭattiṉ
   vaṭivam peṟṟut tikaḻntatu.
   ārampa upacārak kūṭṭattukkup piṟaku kōkalē taṉittaṉiyākap pala
   piramukarkaḷaip pārttār. palarum avarai vantu pārttārkaḷ,
   airōppiyarkaḷum intiyarkaḷumāka 400 pērukku oru periya viruntu
   naṭantatu. inta viruntilētāṉ kōkalē teṉṉāppirikkā intiyarkaḷiṉ
   nilaimaiyaip paṟṟit tamatu mukkiyamāṉa piracaṅkattaic ceytār. itait
   tavira intiyarkaḷ maṭṭum aṭaṅkiya potuk kūṭṭam oṉṟu naṭantatu.
   ituvaraiyil srī kōkalē āṅkilattilētāṉ pēci vantār. āṅkila pāṣaiyil
   kōkalē periya nipuṇar. āṉāl inta mukkiyamāṉa intiyarkaḷiṉ kūṭṭattil srī
   kōkalē avaruṭaiya tāy pāṣaiyākiya marāttiyil pēca vēṇṭum eṉṟu kāntiji
   kēṭṭuk koṇṭār. atait tām hintiyil moḻipeyarttuc colvatākavum kūṟiṉār.
   antak kālattil araciyalil īṭupaṭṭa intiyarkaḷ āṅkila pāṣaiyil pēcuvatu
   vaḻakkamāyiruntatu. āṅkila pāṣaiyilētāṉ avarkaḷuṭaiya vākku vaṉmai
   naṉṟākap pirakācikkum. ākaiyāl kāntijiyiṉ yōcaṉaiyaik kōkalē
   āṭcēpittār. kāntijiyum piṭivātamāyiruntār. kaṭaiciyāka srī kōkalē,
   "iṅkē nāṉ uṅkaḷukkākavē vantirukkiṟēṉ. ākaiyāl uṅkaḷ iṣṭappaṭi naṭakka
   vēṇṭiyatutāṉ !" eṉṟu colli marātti pāṣaiyil pēciṉār.
   jōkāṉispark nakariliruntu srī kōkalē piriṭṭōri yāvukkup pōṉār.
   piriṭṭōriyāvil jeṉaral pōtā jeṉaral smaṭs mutaliya aracāṅka
   mantirikaḷai srī kōkalē cantippatāka ēṟpāṭu ākiyiruntatu. kōkalē
   mantirikaḷaic cantikkap pōkumpōtu taṉiyākavē pōkavēṇṭumeṉṟu kāntiji
   karutiṉār. tām piṉṉōṭu ceṉṟāl kāriyattukku. iṭaiyūṟāyirukkumeṉṟu
   coṉṉār. mantirikaḷ kāntiji mītu koṇṭirunta kōpattiṉāl kōkalēyiṉ
   pēccukkuc cariyāṉapaṭi cevi koṭukkāmal pōkalāmallavā ?
   atē camayattil kōkalē taṉiyāka mantirikaḷaic cantippatil cila
   kaṣṭaṅkaḷum iruntaṉa. ivarukkut terintirāta ētāvatu oru viṣayattaip
   paṟṟi avarkaḷ pirastāpikkalām. ataṟku ivar cariyāṉa patil colla
   muṭiyāmaṟ pōkalām. mēlum carkkār mantirikaḷ ētāvatu cila
   pirēraṇaikaḷaic colli avaṟṟai intiyariṉ cārpāka oppukkoḷḷumpaṭi kēṭṭāl,
   srī kōkalē uṭaṉē patil colluvatu cāttiyamā yirukkumā ?
   intat taṭaṅkalkaḷai yellām pōkkuvataṟkāka, kāntiji teṉṉāppirikkā
   nilaimai paṟṟic cāṅkōpāṅkamāka ōr aṟikkai tayārippatu eṉṟum, atai srī
   kōkalē naṉ ṟākap paṭittukkoṇṭu pōvateṉṟum ēṟpāṭāyiṟṟu. kāntiji aṟikkai
   tayārittār. kōkalē ataip paṭittār; āṉāl tiruptiyaṭaiyavillai.
   viṣayaṅkaḷait teḷivu ceytu koḷḷap pala kēḷvikaḷ kēṭṭār. kāntiji patil
   coṉṉār. ivvitamāka, kōkalē mantirikaḷaip pārppataṟkākak kuṟippiṭṭa
   tiṉattukku mutal nāḷ iravu muḻutum avarkaḷukkuḷ pēccu naṭantu
   koṇṭiruntatu. oru nimiṣaṅkūṭa iruvarum tūṅkavillai !
   kuṟippiṭṭa camayattil srīkōpāla kōkalē teṉṉāp pirikkā mantirikaḷaic
   cantittār. cumār iraṇṭu maṇi nēram pēciṉār. pēci viṭṭut tirumpi
   vantatum cantōṣamāṉa ceytiyaic coṉṉār.
   "ellām muṭivākiviṭṭatu. kaṟuppuc caṭṭattai eṭuttu viṭuvārkaḷ.
   kuṭiyēṟṟac caṭṭattil niṟam paṟṟiya taṭaiyai nīkkiviṭuvārkaḷ. mūṉṟu
   pavuṉ talaivariyum eṭukkappaṭṭu viṭum. ākaiyāl nīṅkaḷ iṉimēl iṅkē
   irukka vēṇṭiya avaciyamē illai. oru varuṣattukkuḷ intiyā vukkut tirumpi
   vantu viṭavēṇṭum!" eṉṟār. ceyti cantōṣamāṉatutāṉ. āṉāl kāntijikku
   nampikkai maṭṭum uṇṭākavillai. avar kūṟiyatāvatu :
   "nīṅkaḷ uṟutiyākac colkiṟīrkaḷ. āyiṉum eṉakku nampikkai ēṟpaṭavillai.
   intat tēcattu mantirikaḷai nāṉ aṟintiruppatu pōla nīṅkaḷ
   aṟiyavillaiyallavā? ēṟkeṉavē ivvāṟu avarkaḷuṭaiya pēccaip palamuṟai
   nampi ēmāṟṟamaṭain tirukkiṟēṉ. āyiṉum tāṅkaḷ mantirikaḷiṭam peṟṟukkoṇṭu
   vanta vākkuṟuti mikavum mukkiyamāṉatu eṉpatil cantēkam illai. avarkaḷ
   antappaṭi ceyyāviṭṭāl eṅkaḷuṭaiya pōrāṭṭattukku iṉṉum palam atikam
   ēṟpaṭum. tāṅkaḷ peṟṟu vanta vākkuṟuti eṅkaḷuṭaiya pōrāṭṭattiṉ
   niyāyattil eṅkaḷukku atika nampikkaiyai ūṭṭum. oru varuṣattukkuḷ nāṉ
   tirumpa muṭiyum eṉṟu tōṉṟavillai. nāṉum eṉ cakākkaḷum iṉṉum pala muṟai
   ciṟai puka nērumeṉṟu karutukiṟēṉ."
   itaṟkuk kōkalē, "nīṅkaḷ payappaṭukiṟapaṭi orunāḷum naṭavātu. kaṟuppuc
   caṭṭattai rattuc ceytu viṭuvatākavum mūṉṟu pavuṉ talaivariyai
   eṭuttuviṭuvatākavum jeṉaral pōtā eṉakku vākkuk koṭuttirukkiṟār. atai
   niṟai vēṟṟiyē tīruvār nīṅkaḷ cāljāppuc collāmal oru varuṣattukkuḷ
   intiyāvukkut tirumpi vantuviṭa vēṇṭiyatutāṉ !" eṉṟu coṉṉār.
   piṉṉar kōkalē ṭarpaṉ, mēriṭspark mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟār. aṅkē
   yellām avarukku naṭanta upacarippukaḷilum viruntukaḷilum airōppiyarkaḷ
   tārāḷamāyk kalantukoṇṭārkaḷ. ivvitam teṉṉāppirikkā intiyarkaḷuṭaiya
   uḷḷattaiyum airōppiyarkaḷiṉ itayattaiyum veṟṟikoṇṭa piṟaku 1912-m
   varuṣam navampar mātam 17-n tēti srī kōkalē tāynāṭṭukkuk kappal ēṟiṉār.
   avarai vaḻi aṉuppuvataṟkuk kāntijiyum misṭar kālaṉ pākkum kappal ēṟi
   sāṉsipār varaiyil ceṉṟārkaḷ. kappalil intiyāviṉ araciyal nilaimaiyaip
   paṟṟiyum intiya araciyal talaivarkaḷiṉ kuṇāticayaṅkaḷaip paṟṟiyum
   kōkalē kāntikku vistāramāy eṭuttuc coṉṉār. kōkalē kūṟiya ovvoru
   vārttaiyum uṇmaiyākavum tēcapakti tatumpiyum iruntataik kaṇṭu kāntiji
   viyantār. kōkalēyiṭam kāntijikku irunta aṉpum paktiyum mēlum
   atikamāyiṉa. sāṉsipāril kōkalēyuṭaṉ piriya muṭiyāmal pirintu
   varuttattuṭaṉ viṭaipeṟṟukkoṇṭu kānti makāṉ teṉṉāppirikkāvukkut
   tirumpiṉār.
   --------

                    61. vīrat tamiḻp peṇmaṇikaḷ

   kōkalēyiṉ nampikkai niṟaivēṟa villai. kāntiji payantapaṭiyē tāṉ kāriyam
   naṭantatu. oru varuṣattiṟkuḷ mūṉṟu pavuṉ talaivari eṭukkappaṭṭu viṭum
   eṉṟum, ataṟkuriya macōtā aṭutta caṭṭacapaik kūṭṭattil koṇṭu varappaṭum
   eṉṟum srī kōkalēyiṭam teṉṉāppirikkā mantirikaḷ colliyiruntārkaḷ. anta
   mātiri naṭaipeṟavillai. ataṟkup patilāka jeṉaral smaṭs, “nēṭṭāl
   aṅkattiṉarkaḷ mūṉṟu pavuṉ talaivariyai eṭuppataṟku virōtamā yiruppatāl
   ataip paṟṟi oṉṟum ceyvataṟkillai" eṉṟu colli viṭṭār. immātiri nēṭṭāl
   airōppiyar mītu taḷapati smaṭs pārattaip pōṭṭataṟku niyāyam oṉṟum
   kiṭaiyātu. ēṉeṉil accamayam nālu mākāṇaṅkaḷukkum cērnta mattiya
   caṭṭacapai ēṟpaṭṭiruntatu. maṟṟa mākāṇa aṅkattiṉar ātaravu koṭuttāl
   perumpāṉmai vōṭṭukaḷāl macōtā niṟaivēṟiviṭum. eṉavē, kōkalēyiṭam
   koṭutta vākkuṟutiyai mīṟuvataṟku jeṉaral smaṭs nēṭṭāl airōppiyariṉ
   etirppai oru viyājamāka upayōkittār eṉṟē collavēṇṭum.
   ivvāṟu srī kōkalēyiṉ nampikkai niṟaivēṟā viṭṭālum avar
   teṉṉāppirikkāvukku vijayam ceytatu intiyarkaḷukku oru perum naṉmaiyaic
   ceytatu. itukāṟum kānti makātmā aṅkē naṭattiya iyakkam, niṟavēṟṟumai
   kāraṇamāṉa taṭaic caṭṭaṅkaḷai etirttē naṭantatu. mēṟpaṭi caṭṭaṅkaḷiṉāl
   atikamāyp pātikkappaṭṭavarkaḷ intiya viyāpārikaḷ, kumāstākkaḷ
   mutaliyōrtāṉ. ākaiyāl kāntijiyiṉ iyakkattai ātarittavarkaḷum mēṟkūṟiya
   paṭitta vakuppiṉarē yākum. ivarkaḷum nāḷaṭaivil maṉam cōrntu viṭṭārkaḷ.
   oru cilarē uṟutiyāka niṉṟārkaḷ,
   teṉṉāppirikkā mantirikaḷai srīkōkalē pārttup pēciyapōtu niṟat taṉic
   caṭṭaṅkaḷuṭaṉ mūṉṟu pavuṉ talai vari viṣayamākavum pēciṉār. antat
   talaivariyiṉ aniyāyattai eṭuttuc colli mantirikaḷiṭamiruntu atai rattu
   ceyvatāka vākkuṟutiyum peṟṟār. ākavē, kōkalēkku mantirikaḷ koṭutta
   vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟavillai eṉṟa kāraṇattiṉ pēril mūṉṟu pavuṉ
   talaivariyai etirttuc cattiyākkirahattait toṭaṅkuvatu cāttiyamāyiṟṟu.
   mūṉṟu pavuṉ talaivari, ēṟkeṉavē oppantat toḻilāḷikaḷāka vantu oppantam
   nīṅkiya piṟaku teṉṉāppirikkāvil taṅkiya intiyat toḻilāḷikaḷaiyum
   avarkaḷuṭaiya kuṭumpaṅkaḷaiyum pātittatu. inta vari 1885-m
   varuṣattiliruntu amulil iruntu vantatu. appaṭiyirukka 1907-m varuṣattil
   āciyākkārar caṭṭattai etirppataṟkāka ārampitta iyakkattil mēṟpaṭi
   talaivari viṣayattaic cērttuk koḷḷa muṭiyavillai. srī kōkalē vantu
   viṭṭup pōṉa taṉ payaṉāka, ataiyum cattiyākkiraka iyakkattiṉ nōkkaṅkaḷil
   oṉṟākac cērttuk koḷḷa muṭintatu.
   appaṭic cērttuk koṇṭatiṉāl iyakkam aṭainta naṉmaiyaic colli muṭiyātu.
   teṉṉāppirikkā vilirunta intiyat toḻilāḷikaḷ ituvaraiyil makātmāviṉ
   iyakkattaip potuvāka ātarittu vantārkaḷē tavira, atil nēraṭiyākak
   kalantu koḷḷa villai. kalantu koḷvataṟkuc cantarppamum kiṭṭavillai.
   ippōtu attakaiya cantarppam kiṭṭiyatu. mūṉṟu pavuṉ talaivariyai
   etirkkum pōrāṭṭattil intiyat toḻilāḷikaḷ āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ
   nērmukamākak kalantu koḷvataṟku vacati ēṟpaṭṭatu.
   * * *
   maṟupaṭiyum pōrāṭṭam toṭaṅkuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉṟu
   kāntijikkut terintavuṭaṉē srī kōkalēkkuk kaṭitam eḻutiṉār. tamakkuk
   koṭutta vākkuṟuti paṅkamaṭaintatai aṟintu srī kōkalē mikka
   varuttamaṭaintār. mēlē naṭakkavēṇṭiyataip paṟṟit tamatu kavalaiyaiyum
   terivittār. "nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām. iṅkē nāṅkaḷ uyiraik koṭuttup
   pōrāṭuva teṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭu viṭṭōm. mūṉṟu pavuṉ talaivariyai
   rattu ceyyum varaiyil pōrāṭuvōm!" eṉṟu makātmā patil eḻutiṉār. itaṟku
   mēl kōkalē, "cattiyākkiraha iyakkattil kuṟainta paṭcam evvaḷavu pēr
   cērakkūṭum ? atikapaṭcam evvaḷavu pēr cēralām? avarkaḷuṭaiya peyarkaḷ,
   kuṭumpaṅkaḷ mutaliya vivaraṅkaḷaippaṟṟit terivikkavum " eṉṟu kēṭṭār.
   kānti makāṉ eppōtum tamatu caktiyai atikappaṭutti kaṇakkiṭuva tillai.
   koñcam kuṟaivākavētāṉ matippiṭuvatu vaḻakkam. cattiyākkirahattil
   īṭupaṭak kūṭiya 66 pēriṉ jāpitāvai kāntiji eḻuti aṉuppiṉār. ivarkaḷil
   kuṟainta paṭcam 16 pēr kaṭaici varaiyil niṉṟu nilaittup pōrāṭuvārkaḷ
   eṉṟu teriyappaṭuttiṉār. atōṭu inta vivaraṅkaḷai yellām kōkalē
   kēṭṭiruppatiṉ kāraṇattai ūkittut terintu koṇṭu, "eṅkaḷukkup paṇa utavi
   aṉuppuvatu paṟṟit tāṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām. nāṅkaḷ eppaṭiyāvatu
   camāḷittuk koḷkiṟōm. taṅkaḷuṭaiya uṭal nilaiyaip pārttuk koḷḷavum" eṉṟu
   makātmā eḻutiṉār. appōtu kōkalēyiṉ uṭal nilai cariyāka irukkavillai.
   āṉālum makātmāvukkuk kōkalē kaṇṭippāṉa patil oṉṟu eḻutiṉār.
   "uṅkaḷuṭaiya kaṭamaiyai aṅkē nīṅkaḷ ceyyuṅkaḷ. eṅkaḷuṭaiya kaṭamaiyai
   intiyāvil nāṅkaḷ ceykiṟōm. iṅkē nāṅkaḷ ceyya vēṇṭiyataip paṟṟi
   uṅkaḷuṭaiya yōcaṉai tēvai yillai !" eṉṟu ciṟitu kōpamākavē eḻutiṉār.
   teṉṉāppirikkāvil kānti makāṉ iṟutip pōrāṭṭam toṭaṅki naṭattiyapōtu
   intiyāvil srī kōkalē peruṅkiḷarcci ārampittut teṉṉāppirikkā
   intiyarkaḷukkuc cātakamākap potu jaṉa apippirāyattait tiraṭṭi vantār.
   itaṉ palaṉ eṉṉa eṉpataip piṉṉāl pārppōm.
   * * *
   mīṇṭum cattiyākkirahap pōr toṭaṅkuvataṟku makātmā kānti ēṟpāṭukaḷaic
   ceytukoṇṭiruntapōtu, intiya camūkattiṉ talaiyil etirpārāta iṉṉoru
   pāṟāṅkal vantu viḻuntatu. antap pāṟāṅkallaip pōṭṭavar kēp ṭavuṉ uyar
   tara nīti maṉṟattiṉ nītipati siyaral eṉpavar.
   intiyāviliruntu teṉṉāppirikkāvukkuc ceṉṟa intiyar palar kaliyāṇam ceytu
   koṇṭu maṉaivi makkaḷuṭaṉ ceṉṟārkaḷ. vēṟu palar teṉṉāppirikkāvilēyē
   maṇam purintu koṇṭārkaḷ. ivarkaḷil hintukkaḷ hintu
   campiratāyattiṉpaṭiyum muslimkaḷ muslim vaḻakkattai oṭṭiyum caṭaṅkukaḷ
   naṭattik kaliyāṇam ceytu koṇṭiruppatē iyalpallavā? nāṟpatu varuṣa
   kālamāka mēṟpaṭi kaliyāṇaṅkaḷ teṉṉāppirikkāvil aṅkīkarikkappaṭṭu
   vantaṉa. tiṭīreṉṟu mēṟpaṭi kaliyāṇaṅkaḷ ellām teṉṉāppirikkāvil
   cellupaṭiyākā eṉṟu ēṟpaṭṭāl intiyarkaḷiṉ maṉō nilaimai eppaṭi yirukkum
   ? kēpṭavuṉ kōrṭ ṭil nītipati siyaral vicāraṇai ceyta oru vaḻakku
   campantamāka mēṟkaṇṭavāṟu tīrppu aḷittuviṭṭār. atāvatu kiṟis tuva
   campiratāyappaṭi kaliyāṇam naṭantu vivāka rijisṭrār āpīsil rijisṭar
   ceyyappaṭṭa kaliyāṇaṅkaḷ tāṉ caṭṭap paṭi cellum eṉṟum maṟṟavai yellām
   cellupaṭiyākā eṉṟum mēṟpaṭi nītipati tīrppu aḷittār. antat tīrppu
   ūrjitam ākum paṭcattil āyirakkaṇakkāṉa intiyak kuṭum paṅkaḷil
   maṉaivimārkaḷ 'maṉaivi ' eṉṉum urimaiyai iḻantuviṭa vēṇṭiyatākum.
   appaṭiyāṉāl anta 'maṉaivi'yillāta stirīkkum avaḷuṭaiya puruṣaṉukkum
   piṟanta kuḻantaikaḷ caṭṭappaṭi avarkaḷuṭaiya vārsukaḷ āka māṭṭārkaḷ.
   peṟṟōrkaḷiṉ cottukkuk kuḻantaikaḷukku urimai yillāmal pōy viṭum.
   teṉṉāppirikkā intiyarkaḷukku itu evvaḷavu kēvalamāṉa-payaṅkaramāṉa -
   nilaimai eṉṟu collavēṇṭiyatillai yallavā ?
   mēṟpaṭi tīrppiṉāl intiya camūkattil ēṟpaṭṭa kalakkattaic colli
   muṭiyātu. kāntiji tamatu vaḻakkappaṭi carkkārukku uṭaṉē oru kaṭitam
   eḻutiṉār. "nītipati siyaral tīrppu cariyāṉatā ? ippōtuḷ ḷa caṭṭappaṭi
   atu cari eṉṟu ēṟpaṭum paṭcattil, caṭṭattai uṭaṉē tirutti intiyarkaḷ
   taṅkaḷ mata campiratāyappaṭi ceytu koṇṭa kaliyāṇaṅkaḷaic caṭṭa
   rītiyākac cellumpaṭi ceyyap pōkiṟīrkaḷā ?" eṉṟu kāntiji kēṭṭiruntār.
   āṉāl iṟumāppiṉ cikarattil vīṟṟirunta teṉṉāppirikkā carkkār mēṟpaṭi
   kaṭitattiṉ pēril entavita naṭavaṭikkaiyum eṭuttuk koḷḷat tayārāyillai.
   iṉimēl kālan tāḻttuvatu muṟaiyalla eṉṟu kāntiji tīrmāṉittār.
   cattiyākkirahak kamiṭṭiyaik kūṭṭiṉār. uṭaṉē cattiyākkirahap pōrait
   tīviramāka ārampikka vēṇṭum eṉṟu kamiṭṭi tīrmāṉittatu. ituvaraiyil āṇ
   makkaḷ maṭṭuntāṉ pōril kalantu koṇṭārkaḷ. peṇkaḷaik kaṣṭattukku
   uḷḷākkuvatai yārum virumpavillai, ippōtu intiyap peṇ kulattukku
   ittakaiya avamāṉamum anītiyum iḻaikkappaṭṭirukkum pōtu, peṇkaḷaip pōril
   cēravēṇṭām eṉṟu taṭuppatu eppaṭi niyāyam ākum ? ataṟkup patilāka,
   "stirīkaḷum intap pōril cēra vēṇṭum" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu kamiṭṭiyār
   tīrmāṉam ceytaṉar.
   mutalil ṭālsṭāy paṇṇaiyil vacitta stirīkaḷaic cattiyākkirahap pōril
   cērukiṟīrkaḷā eṉṟu kāntiji kēṭṭār. avarkaḷ uṟcākattuṭaṉ ataṟku
   iṇaṅkiṉārkaḷ.
   "pōrāṭṭattiṉ pōtum ciṟaiccālaiyilum pala kaṣṭaṅkaḷukku uḷḷāka nēralām"
   eṉṟu makātmā eccarikkai ceytār. entavitamāṉa kaṣṭattukkum tayār eṉṟu
   antac cakōtarikaḷ coṉṉārkaḷ. avarkaḷil āṟu pēr kaik kuḻantaik kārikaḷ.
   oru stirī karppiṇi. ippaṭi yellāmiruntum avarkaḷ ciṟitum tayaṅkavillai.
   "pōrāṭṭattil īṭupaṭṭē tīruvōm eṉṟu muṉvanta antac cakōtarikaḷ avvaḷavu
   pērum tamiḻnāṭṭup peṇkaḷ" eṉṟu makātmā makiḻcciyuṭaṉēyē
   kuṟippiṭṭirukkiṟār. avarkaḷuṭaiya peyarkaḷaiyum eḻuti yirukkiṟār : 1.
   srīmati tampi nāyuṭu, 2. srīmati eṉ. piḷḷai, 3. srīmati kē. murukēca
   piḷḷai, 4. srīmati perumāḷ nāyuṭu, 5. srīmati pi. kē. nāyuṭu, 6.
   srīmati kē. ciṉṉa cāmi piḷḷai, 7. srīmati eṉ. es. piḷḷai, 8. srīmati
   ār. ē. pūtaliṅkam, 9. srīmati pavāṉi tayāl, 10. kumāri mīṉāṭcip piḷḷai,
   11. kumāri murukēca piḷḷai.
   mēlē kaṇṭa peyarkaḷaik kāntiji "teṉṉāppirikkā cattiyākkiraham" eṉṟa
   nūlil kuṟippiṭṭirukkiṟār. peṇkaḷuṭaiya peyar ñāpakamillātapaṭiyāl
   perumpālum avaravarkaḷuṭaiya kaṇavaṉmārkaḷuṭaiya peyarāl iṅkilīṣ
   muṟaippaṭi 'missas' eṉṟa aṭaimoḻi cērttirukkiṟār.
   "cattiyākkirahattil cēra muṉvanta peṇmaṇikaḷ aṉaivarum tamiḻnāṭṭup
   peṇkaḷē !" eṉṟu makātmā eḻutiyiruppataip paṭikkum tamiḻaṉ - eva
   ṉukkuttāṉ tōḷ pūriyāmal irukkum ? itaip paṭitta piṟaku, paḻaiya tamiḻ
   nūlkaḷil tamiḻnāṭṭu vīrat tāymārkaḷiṉ aru peruñ ceyalkaḷaippaṟṟip
   paṭikkumpōtu, avai muṉṉaik kāṭṭilum uṇmai oḷi atikam peṟṟu viḷaṅkum
   allavā?
   * * *
   kānti makāṉ ṭālsṭāy paṇṇai yiliruntu pōṉiks āciramattukkuc ceṉṟār.
   aṅkiruntavarkaḷil 'intiyaṉ oppīṉiyaṉ' pattirikai naṭattuvataṟkāka
   iraṇṭoruvaraiyum kuḻantaikaḷaiyum tavira maṟṟavarkaḷ ellārum
   cattiyākkirahap pōril īṭupaṭa vēṇṭum eṉṟu coṉṉār. āṇmakkaḷ uṭaṉē
   cammatittārkaḷ, piṟaku aṅkirunta cakōtarikaḷai aḻaittu makātmā pēciṉār.
   pōṉiks āciramattil vacitta kujarāttip peṇkaḷ veḷi ulakilē ceṉṟu
   paḻakiyavarkaḷ alla ; cattiyākkirama iyakkattil avarkaḷukkup payiṟciyum
   kiṭaiyātu. āyiṉum makātmā avarkaḷai ōriṭattil cērttu ṭālsṭāy paṇṇaiyil
   vacitta tamiḻ nāṭṭup peṇmaṇikaḷiṉ tīrattai utāraṇamāka eṭuttuc coṉṉār.
   cattiyākkirahattil cērvatiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya kaṣṭaṅkaḷaiyum kūṟiṉār.
   anta stirīkaḷil palar makātmāvukku uṟaviṉar. 'eṉakkāka nīṅkaḷ intak
   kāriyattil iṟaṅka vēṇṭām. maṉattil paripūraṇa uṟutiyiruntāl intap
   pōrāṭṭattil cēruṅkaḷ. illāviṭil cummā iruntu viṭuṅkaḷ. oru taṭavai
   pōril cērnta piṟaku cōrntupōyp piṉ vāṅkiṉāl eṉakku ataik kāṭṭilum
   tuṉpam vēṟu oṉṟum illai.
   iyakkattukkum ataṉāl perun tīmai viḷaiyum" eṉṟu eccarittār.
   ellāvaṟṟaiyum kēṭṭa piṟaku accakōtarikaḷ "nāṅkaḷum iyakkattil cērntē
   tīruvōm" eṉṟu tīrmāṉamākak kūṟiṉārkaḷ.
   pōṉiksil vacitta peṇkaḷil palar kānti makāṉiṉ uṟaviṉar eṉṟu pārttōm
   allavā ? anta uṟaviṉarukkuḷḷē mika neruṅkiya uṟaviṉar oruvar iruntār.
   avar tāṉ makātmāviṉ vāḻkkait tuṇaiviyāṉa srīmati kastūripāy. ellāp
   peṇkaḷaiyum kāntiji aḻaittup pēciyapōtu kastūripāyai maṭṭum
   kūppiṭavillai. avariṭam inta viṣayattaip paṟṟi pirastāpikkavum kāntiji
   virumpavillai. srīmati kastūripāyiṉ kuṇacīlattai naṉku aṟintavarātalāl,
   tām collukiṟa kāriyattai avar uṭaṉē oppukkoṇṭu viṭuvār eṉṟum atu
   nallatalla veṉṟum makātmā karutiṉār.
   maṟṟac cakōtarikaḷai aḻaittu makātmā pēciya viṣayam srīmati
   kastūripāyiṉ kātil viḻuntatu. avar uṭaṉē kāntijiyiṭam vantu, "eṉṉai
   maṭṭum etaṟkāka otukki vaittīrkaḷ? eṉṉiṭam eṉṉa kuṟṟattaik kaṇṭīrkaḷ ?
   tāṅkaḷ maṟṟavarkaḷukkuk kāṭṭukiṟa vaḻiyil nāṉ allavā mutalil naṭantu
   kāṭṭavēṇṭum ? eṉṉai nīṅkaḷ ivvitam otukkiviṭṭatai eṇṇiṉāl eṉakku
   rompavum varuttamā yirukkiṟatu!" eṉṟu coṉṉār.
   ataṟku makātmā kānti kūṟiyatāvatu :- 'uṉakku varuttam koṭuppatil eṉakku
   oṉṟum cantōṣamillai. vēṇṭumeṉṟu appaṭic ceyya māṭṭēṉ. nī
   cattiyākkirahap pōril cērntu ciṟaikkuc ceṉṟāl eṉakku aḷavillāta
   makiḻcci uṇṭākum. āṉāl nāṉ colvataṟkāka nī ciṟaikkuc celvatu eṉpatu
   kūṭātu. inta mātiri iyakkaṅkaḷil avaravarkaḷ taṅkaḷ conta
   apippirāyattiṉpaṭi, conta palattaiyē nampi, īṭupaṭa vēṇṭum. eṉṉuṭaiya
   vārttaikkāka nī ippōtu iyakkattil cērntuviṭṭu appuṟam kōrṭṭil
   niṟkumpōtu payappaṭṭālum, ciṟaik kaṣṭaṅkaḷaip pārttup piṉ vāṅkiṉālum,
   eṉṉuṭaiya nilaimai eṉṉa ākum eṉṟu pār ! appaṭi naṭantuviṭṭāl piṟaku uṉ
   mukattai eppaṭi nāṉ pārppēṉ ? ulakattiṉ muṉṉilaiyil eppaṭi nāṉ nimirntu
   niṟkamuṭiyum ? maṟṟa stirīkaḷukkum uṉakkum inta vittiyācam
   iruppatiṉālēyē nāṉ uṉṉaic ciṟaikkup pōkumpaṭi kēṭkavillai."
   kastūripāy eṉṉum teyvap peṇmaṇi patil kūṟiṉār:- "nīṅkaḷ aṉupavikkiṟa
   kaṣṭam etuvāyiruntālum atai nāṉum pakirntu aṉupavippēṉ. eṉṉuṭaiya
   kuḻantaikaḷ ciṟaiccālai ceṉṟu aṭaiyum kaṣṭaṅkaḷai nāṉum aṭaivēṉ.
   kōrṭṭilō ciṟaiccālaiyilō nāṉ maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu viṭutalai
   yaṭaintāl, appuṟam eṉ mukattilēyē nīṅkaḷ viḻikka vēṇṭām; nāṉ
   uṅkaḷuṭaiya pattiṉi allaveṉ ṟu nirākarittu viṭuṅkaḷ !"
   intap patiliṉāl makātmā ellaiyaṟṟa makiḻcci yaṭaintār. āyiṉum iṉṉum oru
   muṟai eccarikkai ceytār : “nī ivvaḷavu piṭivātamākac collukiṟapōtu nāṉ
   uṉṉaic cērttukkoṇṭē ākavēṇṭum. āṉāl iṉṉa muṅkūṭa nī yōcippataṟku
   avakācam irukkiṟatu. uṉṉuṭaiya tīrmāṉattai māṟṟik koḷvatil avamāṉam
   oṉṟum illai. naṉṟāka maṟupaṭiyum yōcittuc collu." "iṉimēl yōcippataṟku
   oṉṟumēyillai. muṭivāṉa tīrmāṉam ceytu viṭṭēṉ. orunāḷum māṟamāṭṭēṉ " eṉ
   ṟar kastūripāy.
   tamatu vāḻnāḷ iṟuti varaiyil srīmati kastūripāy māṟavēyillai.
   makātmāviṉ ovvoru iyakkattilum avar cērntu ciṟai ceṉṟu tāṅkoṇā
   kaṣṭaṅkaḷaip paṭṭār, kaṭaiciyāka, ciṟaic cālaikkuḷḷēyē kaṇavaruṭaiya
   maṭiyil paṭuttuk koṇṭu uyir nīttār. intiyap peṇ kulattiṉ caliyāta maṉa
   uṟutikku srīmati kastūripāyaip pōṉṟa ciṟanta utāraṇam vēṟu ētu ?
   -------

                             62. vaḷḷiyammai

   ṭirāṉsvāl mākāṇattilirunta ṭālsṭāy paṇṇaiyilum, nēṭṭāl mākāṇattilirunta
   pōṉiks āciramattilum vacitta peṇkaḷ ellārum cattiyākkirahap pōril
   īṭupaṭa āyattamāki viṭṭārkaḷ. āṉāl enta muṟaiyil cattiyākkiraham
   ceyvatu? - itu mukkiyamāṉa piracṉai āyiṟṟu. ēṉeṉṟāl, cattiyākkirahattiṉ
   iyalpai aṟinta piṟaku teṉṉāppirikkā carkkār kāntimakāṉaic
   cērntavarkaḷaik kaitu ceyvatillai yeṉṟu caṇṭittaṉam ceytārkaḷ. cātāraṇa
   intiyarkaḷ caṭṭattiliruntu aṇuvaḷavu vaḻuvi naṭantālum kaitu
   ceyyappaṭṭārkaḷ. āṉāl makātmāviṉ cattiyākkirahap paṭaiyaic cērntavarkaḷ
   eṉṉa tāṉ caṭṭattai mīṟi naṭantālum kaitu ceyyappaṭuvatu tillai.
   ṭālsṭāy paṇṇaiyaic cērnta cakōtarikaḷ laiseṉs caṭṭattai mīṟit terut
   teruvākap paṇṭaṅkaḷaik koṇṭupōy viṟṟārkaḷ. āṉālum avarkaḷaik kaitu
   ceyyavillai.
   itaṉ pēril makātmā kānti tīrkkamāka ālōcittuc cattiyākkirahattukku oru
   tiṭṭam vakuttār.
   āciyākkārar caṭṭattiṉpaṭi oru mākāṇattiluḷḷa intiyarkaḷ iṉṉoru
   mākāṇattukku anumatic cīṭṭu illāmal pōkak kūṭātallavā ? ākaiyāl ṭālsṭāy
   paṇṇaiyaic cērnta cakōtarikaḷaip pārttu, "nīṅkaḷ ṭirāṉsvāl ellaiyait
   tāṇṭi nēṭṭāl mākāṇattukkuḷ piravēciyuṅkaḷ. ellaiyil uṅkaḷ peyarkaḷaik
   kēṭṭāl collavēṇṭām. appaṭiyum uṅkaḷaik kaitu ceyyāviṭṭāl nēṭṭāl
   mākāṇattukkuḷ irukkum 'niyūkāsil' eṉṉum paṭṭaṇattai nōkkic celluṅkaḷ.
   niyūkāsil paṭṭaṇattil uḷḷa nilakkaric curaṅkaṅkaḷil intiyat toḻilāḷikaḷ
   āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ vēlai ceykiṟārkaḷ. avarkaḷ mūṉṟu pavuṉ
   talaivariyiṉāl pātikkappaṭṭavarkaḷ; perumpālōr ceṉṉai mākāṇattaic
   cērntavarkaḷ, nīṅkaḷ niyūkāsil paṭṭaṇattai aṭaintu aṅkēyuḷḷa
   toḻilāḷikaḷiṭam vēlai niṟuttam ceyyumpaṭi kēṭṭuk koḷḷuṅkaḷ. ataṟkumēl
   eṉṉa naṭakkiṟa teṉṟu pārttukkoṇṭu nilaimaikkut takkapaṭi yōcaṉai
   colkiṟēṉ !" eṉṟār kāntiji.
   ataṉpaṭiyē ṭālsṭāy paṇṇaiyaic cērnta tamiḻp peṇmaṇikaḷ niyūkāsilai
   nōkki yāttirai kiḷampiṉārkaḷ.
   atē camayattil kāntijiyiṉ yōcaṉaippaṭi pōṉiks āciramap peṇmaṇikaḷ
   ṭirāṉsvālai nōkkip puṟappaṭ ṭārkaḷ. avarkaḷ nēṭṭāl ellaiyait tāṇṭum
   camayattil atikārikaḷ avarkaḷiṭam, "anumatic cīṭṭu eṅkē?" eṉṟu
   kēṭṭārkaḷ.
   pōṉiks cakōtarikaḷ, "anumatic cīṭṭu illai" eṉ ṟu coṉṉārkaḷ.
   "uṅkaḷ peyar eṉṉa? " eṉṟu atikārikaḷ kēṭṭārkaḷ. ataṟkum patil colla
   antac cakōtarikaḷ maṟuttārkaḷ. antap peṇmaṇikaḷ kānti makāṉaic cērnta
   cattiyākkirahikaḷ eṉṟu atikārikaḷukkut teriyātu. eṉavē, avarkaḷ kaitu
   ceyyappaṭṭārkaḷ, kōrṭṭil vicāraṇaiyum naṭantatu. talaikku mūṉṟu mātam
   kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. taṇṭaṉai yaṭaintavarkaḷil srīmati
   kastūripāyum oruvar. 1913 cepṭamparmī 23 iccampavam naṭantatu.
   āṉāl ṭālsṭāy āciramap peṇmaṇikaḷukku avvaḷavu culapattil atirṣṭam
   kiṭṭavillai. avarkaḷ cattiyākkirahikaḷ eṉpatai atikārikaḷ terintu koṇṭu
   kaitu ceyyāmal viṭṭārkaḷ. eṉavē avarkaḷ makātmāviṉ yōcaṉaippaṭi
   niyūkāsil paṭṭaṇattukkuc ceṉṟārkaḷ. nilakkaric curaṅkattil vēlai ceyta
   intiyat toḻilāḷikaḷiṭam mūṉṟu pavuṉ talaivari, kaliyāṇarattut tīrppu,
   āciyākkārar taṭai mutaliya anītikaḷaip paṟṟic colli vēlai niṟuttam
   ceyyumpaṭi kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. mēṟkūṟiya anītikaḷiṉāl ēṟkeṉavē uḷḷam
   kotittukkoṇṭirunta intiyat toḻilāḷikaḷ mēṟpaṭi cakōtarikaḷiṉ
   vārttaikaḷiṉāl uṇarcci vacappaṭṭu vēlai niṟuttam ceytārkaḷ.
   āyirakkaṇakkāṉa toḻilāḷikaḷ vēlai niṟuttam ceytapaṭiyiṉāl curaṅkaṅkaḷil
   vēlai aṭiyōṭu niṉṟu viṭṭatu. inta viparītattaik kaṇṭatum atikārikaḷ
   viḻittuk koṇṭārkaḷ. ṭālsṭāy paṇṇaip peṇmaṇikaḷaic cummā viṭṭatu tavaṟu
   eṉṟu uṇarntu avarkaḷaik kaitu ceytārkaḷ. avarkaḷukkum kōrṭṭil mūṉṟu
   mātak kaṭuṅkāval taṇ ṭaṉai vitikkappaṭṭatu. 1913-m varuṣam akṭōpar 21-n
   tēti itu naṭantatu.
   ivvitamākap peṇmaṇikaḷ ciṟai pukunta campavam teṉṉāppirikkāvilirunta
   cakala intiyarkaḷiṉ uṇarcciyaiyum eḻuppi viṭṭatu. tāy nāṭākiya
   intiyāvilum perum paraparappai uṇṭākkiyatu. ituvaraiyil teṉṉāppirikkā
   viṣayamākac cirattai kāṭṭātavarkaḷ ellām ippōtu cirattai koṇṭārkaḷ. sar
   pirōsiṣā mēttā 1901-m varuṣattil kāntijiyiṭam "nīr teṉṉāppirikkāvukkup
   pōka vēṇṭām!" eṉṟu puttimati kūṟiṉār. “intiyā cutantiram
   aṭaiyātavaraiyil teṉṉāppirikkā intiyarukku nām eṉṉa utavi ceyya
   muṭiyum?" eṉṟu coṉṉār. ituvaraiyil teṉṉāppirikkā cattiyākkirahattil
   avar anutāpamē kāṭṭavillai. āṉāl peṇkaḷ ciṟai pukunta ceyti avar
   maṉattaik kalakkiviṭṭatu. pampāy ṭavuṉ hālil naṭanta potuk kūṭṭattil
   avar pēcum pōtu, "uttamikaḷāṉa intiya cakōtarikaḷ kolaikkārarkaḷum
   tiruṭarkaḷum aṭaikkappaṭum ciṟaiyil kiṭantu vāṭukiṟārkaḷ eṉpatai
   eṇṇiṉāl irattam kotikkiṟatu!" eṉṟu alaṟiṉār.
   taṇṭaṉai vitikkappaṭṭa ellāp peṇmaṇikaḷum mōṭspark ciṟaiyil
   vaikkappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ ciṟaiyil paṭṭa kaṣṭaṅkaḷai vivarittāl kallum
   urukiviṭum. avarkaḷukkuk koṭutta uṇavu vāyil vaikka muṭiyātu. ciṟaik
   kaitikaḷiṉ tuṇi veḷukkum vēlai avarkaḷukkuk koṭukkappaṭṭatu. ciṟai
   pukunta peṇkaḷil anēkar veḷiyil varumpōtu elumpun tōlumāka vantārkaḷ.
   mutaṟ paṭaiyil cērnta peṇmaṇikaḷait tavira vēṟu cilarum piṟpāṭu
   cērntārkaḷ. ivarkaḷil kumāri vaḷḷiyammai patiṉāṟu pirāyattu iḷam peṇ.
   mūṉṟu mātam ciṟaiyi liruntuviṭṭu veḷivantapōtu vaḷḷiyammai mika melintu
   elumpuk kūṭākak kāṭci tantāḷ. kānti makātmā anta vīrat tamiḻp peṇṇaip
   pārppataṟkāka vantār.
   "vaḷḷiyammā ! nī ciṟai ceṉṟatu paṟṟi varuttappaṭum kiṟāyā?" eṉṟu
   makātmā kēṭṭār.
   "varuttamā? maṟupaṭiyum eṉṉaik kaitu ceytāl ciṟaikkup pōkat tayār!"
   eṉṟāḷ vaḷḷiyammāḷ.
   "oruvēḷai uṉ uyirukku āpattu varalām eṉpatai yōcittup pārttāyā?" eṉṟu
   kāntiji kēṭṭār.
   "vantāl varaṭṭum. tāynāṭṭiṉ māṉattaik kāppataṟkāka uyirttiyākam ceyvatu
   periya pākkiyam allavā?” eṉṟāḷ antap patiṉāṟu pirāyattup peṇ.
   intac campāṣaṇai naṭanta cila nāḷaikkellām vaḷḷiyammai inta maṇṇulakai
   nīttuc ceṉṟāḷ. vaḷḷiyammaiyiṉ makā tiyākattaippaṟṟiyum potuvāka intiya
   cakōtarikaḷiṉ ciṟaivācattaip paṟṟiyum makātmā kānti eḻuti
   yiruppatāvatu:
   "vaḷḷiyammaiyiṉ uṭal maṟaintuviṭṭatu. āṉāl vaḷḷiyammaiyiṉ peyar
   cirañcīvitvam peṟṟirukkiṟatu. vaḷḷiyammaiyiṉ ñāpakam iṉṟaikkum anēka
   irutayaṅkaḷil kuṭi koṇṭirukkiṟatu. intiyā tēcam uḷḷa aḷavum
   teṉṉāppirikkā cattiyākkirahattiṉ carittiram maṟakkappaṭa māṭṭātu.
   teṉṉāppirikkā cattiyākkiraha carittiram uḷḷa varaiyil vaḷḷiyammaiyiṉ
   pukaḻum nilai peṟṟirukkum.
   "teṉṉāppirikkā cattiyākkirahattil īṭupaṭṭa cakōtarikaḷiṉ tiyākattai
   evvaḷavu pārāṭṭiṉālum atu mikaip paṭuttuva tākātu. antac cakōtarikaḷil
   palar tāy nāṭākiya intiyāvaip pārttatēyillai. avarkaḷukku intiyā eṉpatu
   oru peyar tāṉ. avarkaḷ pattirikai paṭippavarkaḷum alla. avarkaḷuṭaiya
   tēca pakti nampikkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. intiyāviṉ
   keḷaravattukkup paṅkam iḻaikkappaṭukiṟatu eṉpatai maṭṭum avarkaḷ
   aṟintiruntārkaḷ. anta keḷaravattai nilai nāṭṭuvataṟkāka ettakaiya
   tiyākattaiyum ceyya muṉ vantārkaḷ. avarkaḷ ciṟai ceṉṟatu makā
   paricuttamāṉa tiyākamākum. attakaiya tūymaiyāṉa tiyākamē kaṭavuḷukku
   ukantatu. eṉavē, appaṭippaṭṭa tiyākam orunāḷum vīṇpōkātu. teṉṉāppirikkā
   cakōtarikaḷiṉ tiyākam ciṟanta palaṉ aḷittatu eṉpatil cantēkamillai."
   ivvitam makātmā kānti nam tamiḻ nāṭṭuc cakōtarikaḷiṉ tiyākattai viyantu
   pārāṭṭi eḻutiyirukkiṟār. ac cakōtarikaḷiṉ tiyākam enta muṟaiyil palaṉ
   aḷittatu eṉpatai aṭutta attiyāyattil pārppōm.
   -----------

                         63. toḻilāḷar tiyākam

   ṭālsṭāy paṇṇaiyiliruntu puṟappaṭṭuvanta peṇmaṇikaḷ niyūkāsil
   paṭṭaṇattil kaitu ceyyappaṭṭārkaḷ allavā ? antap paṭṭaṇattai
   aṭuttirunta curaṅkaṅkaḷil āyirakkaṇakkāṉa intiyat toḻilāḷikaḷ vēlai
   ceytu koṇṭiruntārkaḷ. mēṟkūṟiya peṇmaṇikaḷiṉ tiyākam intiyat
   toḻilāḷariṉ uṇarcciyait tūṇṭi viṭavē avarkaḷ vēlai niṟuttam ceytuviṭṭuk
   kūṭṭam kūṭṭamāy niyūkāsil paṭṭaṇattukkuḷ piravēcikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   itaṟkiṭaiyil kānti makātmāvum niyūkāsilukku vantu cērntiruntār. misṭar
   ṭi. lāsaras eṉṉum tamiḻk kiṟistuvariṉ vīṭṭil avar taṅkiṉār. niyūkālil
   paṭṭaṇattil paṇakkāra intiya viyāpārikaḷ cilar iruntaṉar. muṉ
   taṭavaikaḷil makātmā niyūkāsil vantapōtu anta viyā pārikaḷ vīṭṭil
   taṅkuvatu vaḻakkam. āṉāl intat taṭavai pōrāṭṭam
   naṭantukoṇṭiruntapaṭiyāl viyāpārikaḷ payappaṭṭārkaḷ. misṭar lāsaras
   paṇakkārar alla, koñcam nilamum ataṉ mattiyil oru ciṟiya vīṭum
   avaruṭaiya uṭaimaikaḷ. oppantat toḻilāḷiyāka vanta kuṭumpattai avar
   cērntavar.
   avarum avaruṭaiya kuṭumpattārum mūṉṟu pavuṉ talaivari koṭuttu
   vantārkaḷ. ākaiyāl, ēḻait toḻilāḷikaḷiṉ kaṣṭaṅkaḷai misṭar lāsaras
   naṉku aṟintirun tār. ṭālsṭāy paṇṇaiyiliruntu vanta stirī cattiyāk
   kirahikaḷai avartāṉ varavēṟṟu upacarittut tamatu vīṭṭil taṅkuvataṟku
   iṭam koṭuttavar. ippōtu kānti makāṉu avaruṭaiya vīṭṭilēyē taṅkiṉār. itu
   kāraṇamāka lāsaras vīṭṭukku varuvōrum pōvōrum palar āyiṉar. avvaḷavu
   pērukkum lāsaras tampatikaḷ mukamalarcciyuṭaṉ uṇavu aḷittu
   upacarittārkaḷ.
   eṉiṉum, toḻilāḷikaḷ āyirakkaṇakkil varat toṭaṅ kiya piṟaku lāsarasiṉ
   ciṟiya vīṭṭil eppaṭi ellārukkum iṭam irukkum ?
   * * *
   curaṅkaṅkaḷil vēlai ceyta intiyat toḻilāḷarukkuc conta vīṭu kiṭaiyātu.
   curaṅkac contakkārarkaḷ kaṭṭik koṭuttirunta ciṟiya kuṭicaikaḷil avarkaḷ
   vacittu vantārkaḷ. avarkaḷ vacitta vītikaḷil viḷakkup pōṭṭavarkaḷum
   taṇṇīrk kuḻāykaḷ vaittut tantavarkaḷum curaṅkac con takkārarkaḷē.
   toḻilāḷikaḷ vēlai niṟuttam ceytavuṭaṉē vītikaḷil pōṭṭirunta viḷakkukaḷ
   aṇaikkap paṭṭaṉa. kuḻāyt taṇṇīr niṟuttappaṭṭatu. kuṭicaikaḷaik kāli
   ceyyumpaṭi uttaravum piṟantatu. uṭaṉē kāli ceyyātavarkaḷuṭaiya cāmāṉkaḷ
   terukkaḷil vīci eṟiyap paṭṭaṉa. appaṭi eṟivatait taṭukka muyaṉṟavarkaḷ
   aṭikkap paṭṭārkaḷ. āṉāl teṉṉāppirikkāvil vacitta intiyarkaḷ aṉaivarum
   itaṟkuḷḷē makātmāviṉ ahimcait tattuvattaip paṟṟit
   terintukoṇṭiruntapaṭiyāl toḻilāḷi yārum palātkārattaik kaiyāḷa villai.
   atikārikaḷiṉ palātkārattaip poṟumaiyuṭaṉ cakittuk koṇṭiruntārkaḷ.
   appaṭic cakittuk koṇṭirunta saiyatu iprāhim eṉṉum paṭṭāṇiyar oruvar
   makātmāviṭam vantu tam mutukaik kāṭṭiṉār. " eṉṉai eppaṭi
   aṭittirukkiṟārkaḷ, pāruṅkaḷ ! nāṉ paṭṭāṇiyaṉ. aṭiyaip poṟuttuk koṇṭu
   cummāyiruppatu eṉakku vaḻakkamillai. āyiṉum uṅkaḷuṭaiya vārttaikkuk
   kaṭṭuppaṭṭuc cummāyirukkiṟēṉ!" eṉṟu coṉṉār,
   "uṅkaḷuṭaiya poṟumaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ. uṇmaiyāṉa tairiyam itutāṉ.
   uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷiṉ tīrattiṉāl niccayam veṟṟiyaṭaivōm !" eṉṟār
   makātmā.
   āṉāl intap paṭṭāṇiyarukku nērntatu maṟṟa ellāt toḻilāḷarukkum nērum
   paṭcattil iyakkam ettaṉai nāḷ naṭakkum eṉṟa cantēkam makātmāvukku
   utittatu. avarkaḷukku ētāvatu oru vaḻi colliyāka vēṇṭum. makātmā
   kavalaiyuṭaṉ yōcittuk kaṭaiciyil oru muṭivukku vantār. intiyat
   toḻilāḷikaḷ curaṅka mutalāḷikaḷ vīṭukaḷaik kāli cey tuviṭṭu,
   anāvaciyamāṉa cāmāṉkaḷai yellām tūra eṟintuviṭṭu, avaciyamāka vēṇṭiya
   tuṇimaṇikaḷaiyum pāttiraṅkaḷaiyum maṭṭum eṭuttuk koṇṭu vantuviṭa vēṇṭum
   eṉṟār. itaṟkut tuṇiccal illātavarkaḷ vēlaikkut tirumpip pōyviṭalām
   eṉṟum kūṟiṉār.
   āṉāl oruvarāvatu tirumpip pōkavillai. toḻilāḷikaḷum avarkaḷuṭaiya
   kuṭumpattārumāka āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ kānti makātmā kāṭṭiya vaḻiyil
   naṭappataṟkut tayārāka vantuviṭṭārkaḷ.
   avvaḷavu pērukkum uṇavum taṅka iṭamum koṭukka vēṇṭiya avaciyam
   ēṟpaṭṭatu. intac camayattil intiya viyāpārikaḷ utavi ceyvataṟkut
   tāṅkaḷākavē muṉ vantārkaḷ. mūṭṭai mūṭṭaiyāka ariciyum paruppum camaiyal
   pāttiraṅkaḷum maṟṟa avaciyamāṉa paṇṭaṅkaḷum cēkarittut tantārkaḷ. paṇa
   vacati illātavarkaḷ toṇṭu ceyvataṟku muṉ vantārkaḷ. eṉavē, vēlaiyaiyum
   viṭṭu, vīṭṭaiyum viṭṭu veḷivanta toḻilāḷikaḷukkuc cāppāṭu pōṭuvatu
   cāttiyamāyiṟṟu.
   nalla vēḷaiyāka appōtu maḻai kālamō, kuḷir kālamō illai yātalāl,
   tiṟanta veḷiyilēyē toḻi lāḷar ellārum taṅki yirukka muṭintatu.
   nāḷukku nāḷ attoḻilāḷikaḷiṉ kūṭṭam atikamākik koṇṭu vantatu. aiyāyiram
   pēr varaiyil cērntuviṭṭārkaḷ. attaṉai pēraiyum ettaṉai nāḷaikku
   vēlaiyillāmal vaittuk koṇṭirukka muṭiyum ? mēlum anta ēḻait toḻilāḷikaḷ
   kalviyaṟivu illātavarkaḷ ; cukātāra vitikaḷai aṟiyātavarkaḷ. taṅkukiṟa
   iṭattaic cuttamāka vaittirukka avarkaḷukkut teriyavillai. cuṟṟup
   puṟattil eṅkē pārt tālum āpācam atikamākik koṇṭu vantatu toṟṟu viyāti
   toṭarntu viṭṭāl apāyamākap pōyviṭum.
   mēlum avvaḷavu pērukkum mūṉṟu vēḷai uṇavu koṭuttu ettaṉai nāḷaikku
   vaittuk koṇṭirukka muṭiyum ? evvaḷavu kālam tiṟanta veḷiyilēyē avarkaḷ
   vacikka muṭiyum ?
   eṉavē, kānti makātmā kavalaiyuṭaṉ cintaṉai ceytu kaṭaiciyil oru vaḻi
   kaṇṭupiṭittār. intap periya toḻilāḷar paṭaiyaik kāl naṭaiyāka
   ṭirāṉsvālukku aḻaittuc celvatu eṉṟu tīrmāṉittār.
   aiyāyiram pēr aṭaṅkiya cattiyākkirahikaḷ paṭai oru mākāṇattiliruntu
   iṉṉoru mākāṇam cellumpōtu carkkāruṭaiya nilaimai eṉṉavā yirukkum?
   avvaḷavu pēraiyum carkkār kaitu ceyvārkaḷā? kaitu ceytu tāṉ tīravēṇṭum;
   allatu rāji ceytu koḷḷa muṉvara vēṇṭum.
   niyūkāsil nēṭṭāl, mākāṇattil iruntatu. aṅkiruntu ṭirāṉsvāl mākāṇa
   ellaikku 36 mail. ellaip puṟattil kaitu ceyyāviṭṭāl appuṟam ṭālsṭāy
   paṇṇai varaiyil naṭatti aḻaittup pōka makātmā eṇ ṇiyiruntār. avvaḷavu
   tūram naṭappataṟku yārukkāvatu āṭcēpam uṇṭā eṉṟu kāntiji intiyat
   toḻilāḷaraik kēṭṭār. āṭcēpam uḷḷavarkaḷ tirumpi vēlaikkup pōyviṭalām
   eṉṟum coṉṉār. oruvarum tirumpip pōka muṉ varavillai. ellārum
   cattiyākkiraha yāttiraikkut tayār eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   * * *
   yāttiraikku vēṇṭiya āyattaṅkaḷ ceyyappaṭṭu vanta kālattil
   ṭarpaṉilirunta curaṅka mutalāḷikaḷiṭa miruntu makātmāvukku ōr aḻaippu
   vantatu. makātmāvum uṭaṉē puṟappaṭṭuc ceṉṟār. mutalāḷikaḷiṉ talaivar
   makātmāvaik kaṭintu pēciṉār. mūṉṟu pavuṉ talaivar araciyal campantamāṉa
   piracṉai eṉṟum, taṅkaḷukkum ataṟkum campantam illaiyeṉṟum, ākaiyāl
   toḻilāḷikaḷiṉ vēlai niṟuttam cariyalla veṉṟum, avarkaḷai uṭaṉē
   vēlaikkut tirumpip pōkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉṟum kūṟiṉār.
   aracāṅkattiṉ kāriyattukku mutalāḷikaḷukkum poṟuppu uṇṭu eṉṟum,
   mutalāḷikaḷukku vēlai ceyya āṭkaḷ vēṇṭi yiruppatiṉālēyē oppantat
   toḻilāḷi muṟai ēṟpaṭṭa teṉ ṟum, ākaiyāl mūṉṟu pavuṉ talaivariyai
   eṭukkumpaṭi mutalāḷikaḷ carkkārai vaṟpuṟutta vēṇṭumeṉṟum kāntiji
   kūṟiṉār. inta vivātattiṉāl uṭaṉpāṭu oṉṟum ēṟpaṭavillai. eṉiṉum palaṉ
   illāmaṟ pōkavillai, curaṅka mutalāḷikaḷ carkkārōṭu kaṭitap pōkkuvaravu
   toṭaṅkiṉārkaḷ.
   kāntiji niyūkāsil nakarukkut tirumpi vantatum paṭai kiḷampuvataṟku
   vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ muṭivaṭaintaṉa.
   puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl, pirayāṇattiṉpōtu aṉucarikka vēṇṭiya
   vitimuṟaikaḷai intiyat toḻilāḷikaḷukku makātmā naṉku eṭuttuk kūṟiṉār.
   vaḻiyil talaikku oṉṟarai parāttal roṭṭiyum oru avuṉs carkkaraiyuntāṉ
   koṭuk kappaṭum ; attuṭaṉ tirupti aṭaiyavēṇṭum. avaciyamāṉa tuṇikaḷait
   tavira atikamākak koṇṭu varak kūṭātu. oruvar iṉṉoruvaruṭaiya
   cāmāṉkaḷait toṭakkūṭātu. vaḻiyil airōppiyarkaḷ ceyyum tontaravukaḷaiyum
   poṟumaiyuṭaṉ cakittukkoḷḷa vēṇṭum. atikārikaḷ kaitu ceytāl muka
   malarcciyuṭaṉ cella vēṇṭum, kāntiji maṭṭum kaitu ceyyappaṭṭāl
   maṟṟavarkaḷ niṉṟuviṭāmalum kalaintu viṭāmalum yāttiraiyait toṭarntu
   ṭālsṭāy paṇṇai varaiyilum pōyttāṉ niṟkavēṇṭum. ṭālsṭāy paṇṇaiyilum
   kaitu ceyyap paṭāviṭṭāl, aṅkē vivacāya vēlai ceytu jīvaṉam tēṭikkoḷḷa
   vēṇṭum.
   inta nipantaṉaikaḷai yellām attaṉai toḻilāḷikaḷum aṟintukoṇṭu
   avaṟṟiṉpaṭi naṭakka oppukkoṇṭār kaḷ. itaṉpēril, 1913-m varuṣam akṭōpar
   mī 28 makātmāviṉ talaimaiyil āṇkaḷum peṇkaḷum kuḻantaikaḷumākac cumār
   aiyāyiram pērukkumēl aṭaṅkiya cattiyākkirahap paṭaiyiṉ yāttirai
   toṭaṅkiyatu.
   ṭirāṉsvāl ellaikkuc camīpattilirunta cārlasṭavuṉ eṉṉum ūr varaiyil
   ellārum pattiramākap pōyc cērntārkaḷ. antap paṭṭaṇattil cila nāḷ
   taṅkuvatu eṉṟu makātmā uttēcittiruntār. ēṉeṉil aṅkiruntu carkkārukku
   oru kaṭitam eḻutip patil varukiṟatā eṉṟu pārkka virumpiṉār. cārlasṭavuṉ
   mikavum ciṟiya ūr. aṅkē kuṭiyēṟiyirunta intiya viyāpārikaḷ cattiyākkira
   hikaḷukku vēṇ ṭiya ariciyum paruppum koṭuttu utava muṉ vantār kaḷ.
   tiṟanta veḷiyilēyē ellārum taṅka vēṇṭi yiruntatu. camaiyal ceytal,
   parimāṟutal, taṅkum iṭattaic cuttamāka vaittiruttal ākiya kāriyaṅkaḷai
   naṭattuvatil perum ciramam ēṟpaṭṭatu. kāntijiyē muṉṉiṉṟu intak
   kāriyaṅkaḷaic ceytapaṭiyiṉāl tāṉ camāḷikka muṭintatu. maṟṟavarkaḷai
   vēlai ceyyumpaṭi ēvuvatuṭaṉ makātmā tirupti yaṭaiyavillai. avarum
   avaruṭaiya piratama cakākkaḷum kuppaiyaip perukkit taḷḷit
   taṅkumiṭattaic cuttamākkuvatil mutaṉmaiyāka niṉṟārkaḷ.
   camaiyal viṣayattilum parimāṟum viṣayattilum aṭikkaṭi caṇṭai caccaravu
   nērvatā yiruntatu. kāntijiyē parimāṟum vēlaiyiṉ muḻup poṟuppaiyum
   oppukkoṇṭār. ataṟkup piṟaku camaiyal 'naṉṟāyillai' eṉṟō, 'cāppāṭu
   pōtavillai' eṉṟō pukār ceyyat tayaṅkiṉārkaḷ. yārāva tu pukār ceytālum
   kāntijiyiṉ cāntamāṉa patilaik kēṭṭu aṭaṅkiṉārkaḷ.
   itaṟkiṭaiyil teṉṉāppirikkāviṉ mattiya carkkārukku makātmā kānti kaṭitam
   eḻutiṉār. "aiyāyirattukku mēṟpaṭṭa toḻilāḷikaḷuṭaṉ ṭirāṉsvāl
   ellaikkarukil vantirukkiṟēṉ. ṭirāṉsvālil nilaiyākat taṅkum uttēcam
   illai. mūṉṟu pavuṉ talaivariyaik kaṇṭippataṟku aṟikuṟiyākavē mākāṇat
   taṭaic caṭṭattai mīṟi ṭirāṉsvālukkuḷ pukappōkiṟōm. ellaippuṟattilēyē
   ellāraiyum carkkār kaitu ceyya muṉ vantāl ataṟkut tayārāyirukkiṟōm.
   tiruṭṭuttaṉamākac caṭṭattai mīṟum eṇṇam kiṭaiyātu. pakiraṅkamākavē
   mīṟappōkiṟōm. mūṉṟu pavuṉ talaivariyai rattu ceyya carkkār oppukkoṇṭāl
   toḻilāḷikaḷ uṭaṉē tirumpicceṉṟu paḻaiyapaṭi curaṅka vēlaiyil
   īṭupaṭuvārkaḷ."- itutāṉ makātmā kānti eḻutiya kaṭitattiṉ cārāmcam.-
   kaṭitattai eḻutiviṭṭu makātmā cila nāḷ patilukkākak kāttiruntār. patil
   oṉṟum varavillai. tanti koṭuttiruntār, ataṟkum patil illai. makātmā
   mēlum oru muyaṟci ceyya eṇṇi, piriṭōriyāvil irunta taḷapati smaṭsiṉ
   kāriyatariciyai ṭelipōṉil kūppiṭṭup pēciṉār. kaṭitattil eḻutiya
   viṣayattai ñāpakappaṭuttip patil vēṇṭum eṉṟu kēṭṭār. kaṭaiciyāka,
   ṭelipōṉil patil vantatu. "taḷapati smaṭs ummuṭaṉ entavita campantamum
   vaittukkoḷḷa virumpavillai. ummuṭaiya iṣṭampōl nīr ceyyalām" eṉpatutāṉ
   patil.
   itaṟku mēlē uttēcitta kāriyattai naṭattuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai.
   eṉavē 1913-m varuṣam navampar mātam 63 atikālaiyil kaṭavuḷukkup
   pirārttaṉai celutti viṭṭu makātmā cattiyākkirahap paṭaiyuṭaṉ caṭṭattai
   mīṟi mākāṇattiṉ ellaiyaik kaṭappataṟkup puṟappaṭṭār.
   ------------

                           64. akṉi parīṭcai

   cārlasṭavuṉ paṭṭaṇattiliruntu oru mail ceṉṟatum oru ciṟu mataku
   iruntatu. atait tāṇṭiyatum ṭirāṉsvāl mākāṇantāṉ. anta mākāṇattil mutal
   paṭṭaṇattiṉ peyar vōksrasṭ eṉpatu. intap paṭṭaṇattilirunta
   airōppiyarkaḷ iraṇṭu nāḷaikku muṉpu oru potukkūṭṭam kūṭṭiyiruntārkaḷ.
   kāntijiyiṉ naṇparāṉa misṭar kālaṉpāk kūṭṭattukkup pōyiruntār. kūṭṭattil
   pēciya airōppiyarkaḷ intiyarkaḷiṉ cattiyākkiraha iyakkattai mikavum
   kaṇṭittut tākkip pēciṉārkaḷ. ṭirāṉsvālukkuḷ intiyarkaḷ nuḻaintāl
   avarkaḷaic cuṭṭut taḷḷiviṭuvatākap payamuṟuttiṉārkaḷ. appaṭip
   pēciyavarkaḷai etirttu misṭar kālaṉpāk pēciṉār. intiyarkaḷiṉ kaṭci
   niyāyamāṉa tu eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkāka misṭar kālaṉpāk mītu ellārum
   erintu viḻuntārkaḷ. avarkaḷil oruvar tammuṭaṉ tuvanta yuttattukku
   varumpaṭi aṟai kūviṉār. misṭar kālaṉpāk nalla tīrar. avar mēṟpaṭi
   miraṭṭalukkup payappaṭavillai.
   intak kūṭṭattaippaṟṟik kāntiji terintu koṇṭirunta paṭiyāl
   ṭirāṉsvālukkuḷ piravēcittatum airōppiyarkaḷāl tollai ēṟpaṭakkūṭum eṉṟu
   etirpārttu muṉ jākkirataiyuṭaṉ iruntār. ellaimatakukku appāl kutiraip
   paṭaip pōlīsār niṉṟukoṇṭiruppataip pārttār. intiyarkaḷiṭam tām camikñai
   ceytatum amaitiyāka matakaik kaṭantu varumpaṭi colliviṭṭut tām maṭṭum
   mutalil ceṉṟu pōlīsāriṭam pēcikkoṇṭiruntār. pēccu muṭivataṟkuḷḷēyē
   intiyarkaḷ kaṭṭuppāṭṭaik kāṟṟilē paṟakkaviṭṭut taṭataṭaveṉṟu pālattait
   tāṇṭi varat toṭaṅkiṉārkaḷ. pōlīsār viraintu ceṉṟu avarkaḷaic
   cūḻntārkaḷ. oru nimiṣam eṉṉa viparītam ēṟpaṭumō eṉṟa kavalai ēṟpaṭṭatu.
   āṉāl kāntiji intiyarkaḷiṉ muṉṉilaiyil vantu kaiyamarttic cila
   vārttaikaḷ coṉṉatum amaiti ēṟpaṭṭatu. piṉṉar makātmāviṉ kaṭṭaḷaippaṭi
   intiyarkaḷ nālu nālu pērāka varicaip paṭut tikkoṇṭu naṭantārkaḷ.
   cattiyākkirahap paṭai ellaiyait tāṇṭiyatu ; caṭṭamaṟuppu yāttirai
   ārampamākiyatu.
   pōlīsār intiyarkaḷaik kaitu ceyyavillai ; taṭai ceyyavum illai.
   intiyarkaḷ amaitiyākavum oḻuṅkākavum yāttirai ceytataip pārtta vōksrasṭ
   paṭṭaṇattu airōppiyarkaḷum oṉṟum ceyyavillai. ivvitam eṭṭu mail
   pirayāṇam ceytu pāmpōrṭu eṉṉum iṭattil mutal nāḷ iravu intiyarkaḷ
   taṅkiṉārkaḷ. ellārum taṅkaḷuṭaṉ koṇṭuvantirunta coṟpa uṇavai
   uṭkoṇṭārkaḷ. rāmanāma pajaṉai ceytārkaḷ. iravu mutal jāmam āṉatum
   ellārum paṭuttut tūṅkalāṉārkaḷ.
   makātmā jiyum mutal nāḷ yāttirai acampāvitam etuvum illāmal naṭantu
   muṭintatu kuṟittu āṇṭavaṉukku naṉṟi celuttiviṭṭup paṭuttut tūṅkuvataṟku
   āyattam ceyyalāṉār. accamayam kaiyil lāntaruṭaṉ airōppiyar oruvar
   varuvataik kaṇṭār. ataṉ kāraṇam makātmājik kut terintuviṭṭatu. vantavar
   pōlīs atikāritāṉ.
   kāntijiyiṉ arukil avar vantu, "uṅkaḷaik kaitu ceyya vāraṇṭu koṇṭu
   vantirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaṉ varuka !" eṉṟu coṉṉār.
   uṭaṉē makātmā tam arukil paṭuttut tūṅkiya srī pi. kē. nāyuṭuvai eḻuppi,
   viṣayattaik kūṟiṉār. maṟṟa yārukkum itaip paṟṟi ippōtu collavēṇṭām
   eṉṟum, atikālaiyil cūriyōtayattukku muṉṉāl eḻuntu yāttirai
   toṭaṅkavēṇṭum eṉṟum, mattiyāṉam cāppiṭuvataṟkākat taṅkum iṭattil tām
   kaitiyāṉatupaṟṟi ellārukkum coṉṉāl pōtum eṉṟum kūṟiṉār. vaḻiyil
   intiyarkaḷ ellōraiyum kaitu ceytāl ciṟaikkup pōkavēṇṭum eṉṟum,
   illāviṭṭāl, yāttiraiyai uttēcat tiṭṭattiṉpaṭi ṭālsṭāy paṇṇaiyil pōyttāṉ
   niṟutta vēṇṭum eṉṟum terivittār. kāntijiyiṉ kaṭṭaḷaiyai
   niṟaivēṟṟivaippatāka srī. pi. kē. nāyuṭu oppukkoṇṭār.
   makātmāvaip pōlīs atikāri vōksrasṭ paṭṭaṇattukku aḻaittuc ceṉṟār. aṅkē
   mājisṭrēṭ kōrṭṭil avaraik koṇṭupōy niṟuttiṉār. cāṭciyam tayārāka villai
   yātalāl vāytā koṭukka vēṇṭum eṉṟu carkkār vakkīl kēṭṭār. mājisṭrēṭ
   vāytā koṭuttār. makātmāji tām āyirak kaṇakkāṉa intiyarkaḷukkup poṟuppu
   vakippatāl jāmīṉil viṭavēṇṭum eṉṟu kēṭ ṭār. carkkār vakkīl atai
   etirttār. āṉāl mājisṭ rēṭ jāmīṉil viṭa uttara viṭṭār. misṭar kālaṉ pāk
   jāmīṉ koṭuttu makātmāvai viṭutalai ceytār. uṭaṉē kāntiji puṟappaṭṭu
   aṉṟu cāyaṅkālattukkuḷ cattiyāk kiraha yāttirīkarkaḷai aṭaintār.
   itē mātiri sṭāṇṭarṭaṉ eṉṉumiṭattil maṟupaṭiyum kāntijiyaik kaitu
   ceytukoṇṭu pōṉārkaḷ. iṅkē yum mājisṭrēṭ kāntijiyai jāmīṉil viṭṭu
   viṭṭār. cattiyākkiraha yāttirīkarkaḷ mūṉṟu mail tūram pōvataṟkuḷ
   makātmā avarkaḷōṭu cērntuviṭṭār. - itaṉāl ṭālsṭāy paṇṇai varaiyil
   yāttirai taṭaip paṭāmal naṭantu pūrtti yaṭaintuviṭum eṉṟa nampikkai
   makātmāvukku ēṟpaṭṭatu. āṉāl kānti makātmāviṉ anta nampikkai
   niṟaivēṟavillai.
   yāttiraiyaip pūrtti ceyyumpaṭi viṭṭu viṭṭāl taṅkaḷuṭaiya matippu
   rompavum kuṟaintu viṭum eṉṟu aracāṅkattār karutiṉārkaḷ. iraṇṭu taṭavai
   kāntijiyaik kaitu ceytatiṉāl maṟṟa intiyarkaḷ pīti aṭaintu citaṟippōy
   viṭavillai eṉpataiyum kaṇṭukoṇṭārkaḷ. intiyarkaḷ eṅkēyāvatu
   palātkārattaik kaiyāṇṭiruntāl atai oru viyājamāka vaittukkoṇṭu kaṭum
   naṭavaṭikkai eṭuttirukkalām. intiyarkaḷ amaitiyāka yāttirai ceytatu
   carkkārukkup peruntollai aḷittatu. jeṉaral smaṭs itai veḷippaṭaiyākavē
   coṉṉār.
   kaṭaiciyāka ētēṉum kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkai eṭuttu yāttiraiyait taṭuttē
   tīravēṇṭum eṉṟu taḷapati smaṭs muṭivu ceytār.
   makātmā kānti anta yāttiraiyiṉ pōtu mūṉṟāvatu taṭavaiyākak kaitu
   ceyyappaṭṭār. mutalil heyiṭal park eṉṉum iṭattukku avaraik koṇṭu
   pōṉārkaḷ. anta ūr mājisṭrēṭṭiṭamum kāntiji muṉ taṭavaikaḷil kēṭṭatupōl
   jāmīṉil viṭumpaṭi kēṭṭār. āṉāl intat taṭavai avaruṭaiya kōrikkai
   maṟukkap paṭṭatu. avarai jāmīṉil viṭat tamakku atikāram illai eṉṟum
   carkkār anumati vēṇṭum eṉṟum colliviṭṭār. nēṭṭālil uḷḷa ṭaṇṭi
   eṉṉumiṭattiliruntu inta mūṉṟā vatu vāraṇṭu vantiruntatu. oppantat
   toḻilāḷikaḷai oppantattai mīṟumpaṭi tūṇṭiyatākak kuṟṟam cāṭṭappaṭ
   ṭiruntatu. eṉavē, kāntijiyai aṉṟaikkē rayilil ēṟṟi ṭaṇṭikkuk
   koṇṭupōṉārkaḷ.
   vicāraṇai caṭpaṭṭeṉṟu muṭintatu. makātmāvukku oṉpatu mātam kaṭuṅkāval
   taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. piṟaku iṉṉoru vaḻakku vicāraṇaikkāka vōksrasṭ
   kōrṭṭukku makātmāvai aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. iṅkē makātmāvuṭaṉ misṭar
   kālaṉṭāk, misṭar pōlak ākiyavarkaḷum vicārikkap paṭṭārkaḷ. mūvarukkum
   talaikku mūṉṟu mātam kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. cila kālam
   vōksrasṭ ciṟaiccālaiyil mūṉṟu pērum cantōṣamā yiruntārkaḷ. iṉṉum cila
   cattiyākkirahat talaivarkaḷum itē ciṟaikku vantucērntārkaḷ. ippaṭik
   kāntijiyaiyum maṟṟavarkaḷaiyum atika kālam orē ciṟaiyil viṭṭu vaikka
   carkkār virumpavillai. kānti makāṉait taṉimaip paṭutti puḷōmpāṇṭīṉ
   eṉṉum iṭattilirunta ciṟaikkuk koṇṭupōṉārkaḷ. iṅkē kāntijiyait tavira
   vēṟu intiyak kaiti yārum illai. maṟṟavarkaḷ ellārum airōppiyarkaḷum
   nīkrōvarkaḷuntāṉ. intak kaṭum ciṟaiyil kāntiji taṉi aṟaiyil pūṭṭi
   vaikkappaṭṭār. iṉṉum ettaṉaiyō aceḷakariyaṅkaḷ intac ciṟai vācattil
   avarukku nēriṭṭaṉa. avaṟṟai yellām makātmā ciṟitum poruṭpaṭuttavillai.
   “cattiyamē jayam" eṉṟa pūraṇa nampikkaiyuṭaṉ taṉic ciṟaiyil
   kālaṅkaḻittār.
   kāntijiyaik kaitu ceytataṟku maṟunāḷ perum pōlīs paṭaiyiṉar vantu
   intiya cattiyākkiraha yāttirīkarkaḷaic cūḻntu koṇṭaṉar. ellāraiyum
   kaitu ceytiruppatākac colli rayilil ēṟṟi nēṭṭālukkuk koṇṭu pōṉārkaḷ.
   vaḻip pirayāṇattil avarkaḷukku uṇavu aḷikkakkūṭa ēṟpāṭu ceyyavillai.
   avvaḷavu intiyarkaḷaiyum ciṟaiyil aṭaittu uṇavu aḷippateṉpatu kaṣṭamāṉa
   kāriyam allavā ? itaṟkāka oru kēvalamāṉa yuktiyaik kaiyāṇṭārkaḷ.
   avvaḷavu pēraiyum niyūkāsil paṭṭaṇattukkuk koṇṭupōṉārkaḷ. aṅkē
   nilakkaric curaṅkaṅkaḷaic cuṟṟi irumpu vēli eṭuttu, "itu tāṉ
   ciṟaiccālai!" eṉṟu coṉṉārkaḷ. kaṭuṅkāval kaitikaḷ vēlai ceyyavēṇṭum
   allavā ? "muṉṉē oppantat toḻilāḷikaḷākac ceytu koṇṭirunta atē vēlaiyaik
   kaitikaḷākac ceyyuṅkaḷ!" eṉṟārkaḷ.
   itu aniyāyam eṉṟu karutiya intiyat toḻilāḷikaḷ kaṇṭippāka vēlai ceyya
   maṟuttu viṭṭārkaḷ. itaṉ palaṉāka avarkaḷ cavukkaṭi mutaliya pala
   koṭumaikaḷukku uḷḷāka nērntatu. ellāk koṭumaikaḷaiyum toḻilāḷikaḷ
   poṟumaiyuṭaṉ cakittuk koṇṭiruntārkaḷ. āṉālum curaṅkaṅkaḷil vēlai ceyya
   avarkaḷ iṇaṅkavillai.
   inta anītikaḷaiyum koṭumaikaḷaiyum paṟṟi srī kōkalēkkut tantic ceytikaḷ
   pōykkoṇṭiruntaṉa. srī kōkalēyiṉ uṭalnalam appōtu kuṉṟi yiruntum ataip
   poruṭpaṭuttāmal avar peruṅkiḷarcci naṭattiṉār. itaṉāl intiyā tēcameṅkum
   kotippu ēṟpaṭṭatu. accamayam intiyāvil vaisrāy patavi vakitta lārṭ
   hārṭiñcu nalla maṉitar. teṉṉāppirikkāvil intiyarkaḷukku iḻaikkappaṭum
   anītikaḷaiyum koṭumaikaḷaiyum paṟṟi lārṭ hārṭiñcu pakiraṅkamākak
   kaṇṭittup pēciṉār. itaik kuṟittu iṅkilāntil avar kaṇṭaṉattukku uḷḷāṉār.
   atai avar poruṭ paṭuttāmal mēlum uṟutiyākap pēciṉār. teṉṉāppirikkā
   carkkāraik kaṇṭittatōṭallāmal, intiyarkaḷiṉ cattiyākkiraha iyakkattaip
   palamāka ātarittup piracaṅkamum ceytār. itaṉāl viḷainta palaṉ eṉṉa
   veṉpatai aṭutta attiyāyattil pārkkalām.
   niyūkāsil curaṅkaṅkaḷil vēlai ceyta intiyat toḻilāḷikaḷ mottam āṟāyiram
   pēr irukkalām. āṉāl teṉṉāppirikkā muḻuvatilum aṟupatiṉāyiram intiyat
   toḻilāḷikaḷ vēlai ceytu vantaṉar. avarkaḷil perumpālōr kaṭaṟkarai
   ōrattil vēlai ceytu vantavarkaḷ. niyūkāsil toḻilāḷikaḷ vēlai niṟuttam
   ceytatiliruntu naṭanta campavaṅkaḷ ellā iṭaṅkaḷukkum paraviṉa. itaṉ
   kāraṇamāka āṅkāṅkē āyirakkaṇakkāṉa toḻilāḷarkaḷ tiṭīr tiṭīreṉṟu vēlai
   niṟuttam ceytārkaḷ. appōtu teṉṉāp pirikkā carkkāriṉ aṭakkumuṟai mikavum
   koṭumaiyāyiṟṟu. kutiraip pōlīsār toḻilāḷikaḷait turattit turatti
   avarkaḷ vēlai ceyyum iṭattil koṇṭu vantu cērttārkaḷ. palavantappaṭutti
   vēlai vāṅkiṉārkaḷ. eṅkēyāvatu oru ciṟu kalavaram ēṟpaṭṭālum tuppākkip
   pirayōkam carva cātāraṇamāka naṭantatu. palar iṟantārkaḷ; palar kāya
   maṭaintārkaḷ. mēlum mēlum aṭakku muṟai valuttatu. vivarikka muṭiyāta
   koṭumaikaḷaic carkkār kaiyāṇṭaṉar. avvaḷavaiyum intiyat toḻilāḷikaḷ
   tāṅkikkoṇṭu uṟutiyaik kaiviṭā tiruntārkaḷ. ittakaiya mikak kaṭumaiyāṉa
   akkiṉi parīṭcaiyil intiyarkaḷ tēṟiya piṟaku pōrāṭṭattiṉ iṟutik kālamum
   neruṅki vantatu.
   ----------------

                            65. cattiyamē jayam

   srīmati kastūripāy mutaliya stirī cattiyākkirahikaḷ 1913-m varuṣam
   cepṭampar mātam 23-n tēti ciṟait taṇṭaṉai vitikkap paṭṭārkaḷ.
   atiliruntu mūṉṟu māta kālam teṉṉāppirikkā cattiyākkiraha iyakkam
   tīviramāka naṭaipeṟṟatu. āyirakkaṇakkāṉa toḻilāḷikaḷ caṭṭa maṟuppuc
   ceytu aḷavaṟṟa kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai anupavittārkaḷ. iyakkattiṉ talaivarkaḷ
   aṉaivarum ciṟai pukuntārkaḷ. āyiṉum iyakkattiṉ vēkam kuṉṟavillai ;
   kontaḷippu atikamākik koṇṭiruntatu. intiyāvil srī kōkalēyiṉ
   muyaṟciyiṉāl peruṅ kiḷarcci ēṟpaṭṭiruntatu: intiyāviṉ piriṭṭiṣ vaisrāy
   hārṭiñc teṉṉāp pirikkā carkkāriṉ ceyalaip pakiraṅkamākak kaṇṭaṉam
   ceytār. ulakam teṉṉāppirikkāvil naṭanta aticayamāṉa pōrāṭṭattaik
   kavaṉikka ārampittatu.
   "cattiyamē jayam" eṉṉum makā vākkiyattiṉ uṇmai ulakamaṟiya
   stāpikkappaṭum kālam vantatu. teṉṉāppirikkā mantirikaḷiṉ piṭivātam
   taḷarntatu. taḷapati smaṭsiṉ maṉam iḷakiyatu. intiyarkaḷukku
   iḻaikkappaṭṭa anītiyai nivartti ceytē ākavēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantār.
   tammuṭaiya aracāṅkattiṉ matippuk kuṟaiyāmal ataic ceyvataṟku vaḻi eṉṉa
   eṉṟu tēṭiṉār.
   inta mātiriyāṉa cantarppaṅkaḷil, atāvatu carkkār potujaṉak kiḷarccikku
   viṭṭuk koṭukka vēṇṭiya nirp pantam ēṟpaṭum pōtellām, oru vicāraṇaik
   kamiṣaṉai niyamippatu araciyal tuṟaiyil aṉucarikkappaṭum upāyam mākum.
   atē upāyattait taḷapati smaṭs ippōtu kaṭaippiṭittār.
   intiyarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷaip paṟṟi vicārittut takka cipārcukaḷaic
   ceyvataṟkāka mūṉṟu pēr aṭaṅkiya oru kamiṣaṉai niyamaṉam ceytār.
   intak kamiṣaṉiṉ mutal kūṭṭattil, "vicāraṇai cariyāṉa muṟaiyil
   naṭaipeṟuvataṟkākak kānti, kālaṉpāk, pōlak inta mūvaraiyum nipantaṉai
   yiṉṟi viṭutalai ceyya vēṇṭum" eṉṟu cipārcu ceyyappaṭṭatu. ataṉpaṭiyē
   1913-m varuṣam ṭicampar mātam 18 kāntijiyum avaruṭaiya tuṇaivarkaḷ
   iruvarum viṭutalai-yāṉārkaḷ.
   kāntiji ciṟaiyiliruntu veḷi vantatum kamiṣaṉ niyamaṉattaip paṟṟit
   terintu koṇṭār. naṇparkaḷuṭaṉ kalantu ālōcittār. iraṇṭu nipantaṉaikaḷ
   pūrttiyāṉāl tāṉ mēṟpaṭi kamiṣaṉuṭaṉ intiyarkaḷ ottuḻaikka muṭiyum eṉṟu
   tīrmāṉittār. atāvatu, (1) kamiṣaṉil intiyarkaḷiṉ cārpāka oru
   aṅkattiṉarāvatu cērkkappaṭa vēṇṭum ; (2) ciṟaiyil uḷḷa
   cattiyākkirahikaḷ ellāraiyum viṭutalai ceyya vēṇṭum. inta iraṇṭu
   nipantaṉaikaḷaiyum kuṟippiṭṭut taḷapati smaṭsukkuk kaṭitam eḻutiṉār.
   itaṟkiṭaiyil, teṉṉāppirikkāvil naṭanta cattiyāk kiraha iyakkattaik
   kavaṉippataṟkākavum utavi ceyvataṟkākavum iraṇṭu uttama puruṣarkaḷ
   intiyāviliruntu van tiruntārkaḷ. oruvar tīṉapantu āṇṭrūs ; iṉṉoruvar
   avaruṭaiya ātma cinēkitar piyarsaṉ. iruvarum airōppiyarkaḷ tāṉ ; āṉāl
   intiyāviṭattilum intiyarkaḷiṭatti lum aṉpu koṇṭavarkaḷ.
   teṉṉāppirikkāvil naṭanta iyakkattaip paṟṟi kāntijiyiṉ airōppiya naṇpar
   misṭar vesṭ avvappōtu srī kōkalēkkut takaval terivittu vantār. intat
   toṇṭu ceyvataṟkākavē kāntijiyiṉ viruppattiṉ paṭi avar pōrāṭṭattil
   cērāmaliruntār. āṉāl teṉṉāppirikkā carkkār avaraic cummā viṭṭirukka
   villai. kaitu ceytu ciṟaikku aṉuppiviṭṭārkaḷ. intac ceyti aṟintatum srī
   kōkalē mēṟkūṟiya iruvaraiyum teṉṉāppirikkāvukku aṉuppivaittār. avarkaḷ
   vantu cērntapōtu kāntiji ciṟaiyiliruntu viṭutalai aṭaintu viṭṭapaṭiyāl
   ṭarpaṉukkuc ceṉṟu avarkaḷai nēril varavēṟṟār.
   inta naṇparkaḷ vantu cērnta iraṇṭu nāḷaik kellām taḷapati smaṭsiṉ patil
   vantatu. kamiṣaṉil putiya aṅkattiṉar yāraiyum cērttukkoḷḷa muṭiyātu
   eṉṟum, cark kār taṅkaḷuṭaiya koḷkaiyiṉpaṭi vicāraṇaik kamiṣaṉ
   niyamittiruk-kiṟārkaḷē yallāmal entak kaṭciyaiyum tirupti ceyvataṟkāka
   niyamikkavillai yeṉṟum patilil kaṇṭiruntatu.
   eṉavē 1914l jaṉavari 15 maṟupaṭiyum ṭarpaṉiliruntu kāntijiyum
   avaruṭaiya cakākkaḷum caṭṭa maṟuppu yāttirai toṭaṅka vēṇṭum eṉṟu
   tīrmāṉamāyiṟṟu.
   ivvitam tīrmāṉitta piṟaku kāntiji taḷapati smaṭskku iṉṉoru kaṭitam
   eḻutiṉār. kaṭitam eḻutuvataṟkuk kāraṇamā yamaintatu smaṭsiṉ patilil
   kāṇappaṭṭa oru vākkiyam. "pārapaṭcamillāta kamiṣaṉai nāṅkaḷ
   niyamittirukkiṟōm. kamiṣaṉ niyamaṉattil intiyarkaḷaik kalantu
   koḷḷavillai yeṉṟāl, tōṭṭa mutalāḷikaḷaiyum curaṅka mutalāḷikaḷaiyum
   kūṭak kalantu koḷḷa villai" eṉṟu smaṭs eḻutiyiruntār. kāntiji itaik
   kuṟippiṭṭu, "intiyarkaḷukku niyāyam ceyvatu carkkāriṉ nōkkamā yiruntāl
   taṅkaḷai nēril kaṇṭu cila uṇmaikaḷait teri vittuk koḷḷa virumpukiṟēṉ"
   eṉṟu eḻutiṉār.
   avvāṟē kāntijiyai nēril pārkkac cammatippatāka taḷapati smaṭsiṭamiruntu
   patil vantatu. eṉavē, antap pēṭṭi muṭiyum varaiyil ṭarpaṉiliruntu
   yāttirai kiḷampuvatai otti vaippateṉṟu tīrmāṉam āyiṟṟu.
   itaṟkiṭaiyil intiyāviliruntu srī kōkalē kāntijikku oru nīṇṭa tantic
   ceyti aṉuppiṉār. maṟupaṭiyum caṭṭamaṟuppu yāttirai ārampippatu
   ucitamallaveṉṟum lārṭ hārṭiñcum tāmum ceytu varum muyaṟcikaḷukku ataṉāl
   kuntakam ēṟpaṭum eṉṟum kuṟippiṭṭiruntār.
   makātmā itaṟkup patil tanti aṉuppiṉār:- "taṅkaḷukku maṉa varuttam
   aḷikkac ciṟitum virumpavillai. āṉāl āyirakkaṇakkāṉa intiyarkaḷ āṇṭavaṉ
   cāṭciyāka eṭuttuk koṇṭa capatattiṉ aṭippaṭaiyil cattiyākkiraha iyakkam
   naṭaipeṟukiṟatu. antac capatattaik kaiviṭuvatu cariyākumā ? ākaiyāl
   iyakkattukkut taṅkaḷuṭaiya āciyai yum ātaravaiyum kōrukiṟōm."
   intat tantiyiṉāl srī kōkalēyiṉ uṭal nilai pātakam aṭaintatu. āyiṉum
   avaruṭaiya uṟcākam kuṟaiyavillai. kāntijiyaiyum teṉṉāppirikkā
   intiyarkaḷaiyum avar kaiviṭat tīrmāṉikkavum illai. muṉṉaik kāṭṭilum
   atika ūkkattuṭaṉ kāntijiyiṉ kaṭciyai ātarittu niṉṟār.
   intac camayattil teṉṉāppirikkā rayilvēkkaḷiṉ airōppiya ūḻiyarkaḷ perum
   vēlai niṟuttam ceytārkaḷ. itaṉāl teṉṉāppirikkā carkkār perum
   kaṣṭattukku āḷāṉārkaḷ. carkkār kaṣṭattukku āḷāyirukkum camayat til
   intiyarkaḷ caṭṭa maṟuppu yāttirai toṭaṅkiviṭa vēṇṭum eṉṟu cilar
   coṉṉārkaḷ. kāntiji itaṟku uṭaṉpaṭavillai. vēlai niṟuttam campantamāṉa
   carkkāriṉ kaṣṭam tīrnta piṟakutāṉ intiyarkaḷ cattiyākkiraham āram pikka
   vēṇṭum eṉṟum, etirāḷikaḷiṉ kaṣṭattaip payaṉ paṭuttik koḷvatu
   cattiyākkiraham alla veṉṟum kūṟi viṭṭār.
   inta muṭivu iṅkilāntil nalla payaṉai aḷittatu. intiyarkaḷuṭaiya
   peruntaṉmaiyaip pārāṭṭi lārṭ āmttil vāḻttut tanti koṭuttār.
   ittakaiya cūḻnilaiyil kāntiji taḷapati smaṭsaip pēṭṭi kāṇpataṟkup
   piriṭōriyā ceṉṟār. avaruṭaṉ srī āṇṭrūsam pōṉār.
   intat taṭavai jeṉaral smaṭs muṉṉellām akampāvamāy naṭantu koṇṭatupōl
   naṭantu koḷḷavillai. camaraca tōraṇaiyil pēciṉār. avar kāntijiyiṭam
   kūṟiyatāvatu :- 'kamiṣaṉil putitāka aṅkattiṉaraic cērttuk koḷvatu
   muṭiyāta kāriyam. avvitam ceytāl aracāṅkattiṉ kauravattukku hāṉi
   ēṟpaṭum. appaṭi ēṟpaṭ ṭāl nāṉ ceyya virumpukiṟa cīrtiruttaṅkaḷaic ceyya
   muṭiyāmaṟ pōyviṭum. kamiṣaṉaippaṟṟi uṅkaḷukku eṉṉa kavalai ? aracāṅkam
   uṅkaḷuṭaiya kōrikkaikaḷai oppuk koḷḷat tīrmāṉittu viṭṭatu. ataṟkuk
   kamiṣaṉuṭaiya cipārcukaḷ tēvai. ippōtu kamiṣaṉil aṅkattiṉarā
   yiruppavarkaḷ intiyarkaḷukku virōtamāṉavarkaḷ eṉṟu peyar peṟṟavarkaḷ.
   avarkaḷē mūṉṟu pavuṉ talaivariyai eṭukka vēṇṭum eṉṟu cipārcu
   ceytuviṭṭāl aracāṅkattiṉ paḷu kuṟaintuviṭum. uttēcittirukkum
   kāriyaṅkaḷaic culapamākac ceytuviṭalām. uṅkaḷuṭaiya nilaimaiyaiyum nāṉ
   aṟintirukkiṟēṉ. intak kamiṣaṉ muṉṉilaiyil nīṅkaḷ cāṭciyam viṭa
   virumpavillai yeṉṟāl, viṭavēṇṭiya tillai. āṉāl etirp piracāram
   ceyyāmaliruṅkaḷ ; cattiyākkirahattai niṟuttivaiyuṅkaḷ. itaṉāl
   uṅkaḷuṭaiya nōkkam niṟaivēṟuvataṟku anukūlam ēṟpaṭum ! ”
   taḷapati smaṭs ivvāṟu camaracamākap pēciṉār. attuṭaṉ carkkāriṉ nōkkam
   iṉṉateṉpataiyum teriyap paṭuttiviṭṭār. itaṟkumēl pōrāṭṭattai
   naṭattuvatil arttamillai. kāriyam ākavēṇṭiyatutāṉ mukkiyam. kamiṣaṉ
   amaippu eppaṭi yiruntāl eṉṉa ? kamiṣaṉ muṉpu cāṭciyam viṭavēṇṭiyatutāṉ
   eṉṉa mukkiyam?
   cāṭciyam viṭāviṭṭāl oru kāriyattukkuk kuntakam ēṟpaṭum. vēlai niṟuttam
   ceyta toḻilāḷikaḷaip pōlīsārum irāṇuvattārum koṭumaiyāka naṭattiṉārkaḷ
   eṉṟu intiyat talaivarkaḷ pukār ceytirukkiṟārkaḷ. ataippaṟṟi
   vicārikkavum kamiṣaṉukku atikāram tarappaṭṭiruntatu, cāṭciyam viṭāmaṟ
   pōṉāl mēṟpaṭi koṭumaikaḷai nirūpikka muṭiyāmaṟ pōyviṭum. āṉāl itai oru
   mukkiya viṣayamākak kāntiji karutavillai. mutalāvatu, pōlīs
   koṭumaikaḷaip paṟṟic cāṭciyam tayārittu nirūpippatu mikavum kaṭiṉamāṉa
   kāriyam. anta mātiri nirūpittup paḻikkup paḻi vāṅkuvatu cattiyākkiraha
   tarmamum alla. cattiyākkirahikaḷ kaṣṭap paṭuvateṉṟē kaṅkaṇam
   kaṭṭikkoṇṭavarkaḷ. ataip paṟṟi ippōtu pukār colluvatil eṉṉa lāpam
   ?-pukār collāma liruntāl kāriyacittikku atika anukūlam ēṟpaṭum; itai
   yellām kāntiji yōcittu, kamiṣaṉ vicāraṇaiyil kalantu koḷvatu millai,
   vicāraṇai muṭivu veḷiyākum varaiyil cattiyākkiraham toṭaṅkuvatu millai
   eṉṟa muṭivukku vantār.
   maṟupaṭiyum cila muṟai smaṭsam kāntijiyum cantittup pēciṉārkaḷ.
   cantippukaḷiṉ muṭivil kāntiji piṉṉāl takarāṟu ēṟpaṭuvataṟku iṭamillāmal
   ceyyum poruṭṭu taḷapati smaṭsukku oru kaṭitam eḻutiṉār. antak
   kaṭitattiṉ cārāmcam piṉ varumāṟu:
   "ippōtu amaikkappaṭṭirukkum kamiṣaṉ muṉṉilaiyil cāṭciyam viṭuvataṟku
   intiyarkaḷiṉ maṉaccāṭciyaip poṟutta kāraṇaṅkaḷ taṭai ceykiṉṟaṉa. āṉāl
   intiyarkaḷuṭaṉ kalantālōcippatu eṉṟa koḷkaiyait tāṅkaḷ oppuk
   koṇṭirukkiṟīrkaḷ. ākaiyāl kamiṭṭiyiṉ cipārcukaḷum avaṟṟiṉ pēril
   carkkāriṉ muṭivukaḷum veḷiyākum varaiyil cattiyākkirahattai
   niṟuttivaikkavum, kamiṣaṉukku etirāṉa piracāram ceyyāma lirukkavum
   intiyarkaḷukku yōcaṉai collat tayārā yirukkiṟēṉ.
   cattiyākkirahattai nāṅkaḷ niṟutti vaikkiṟapaṭiyāl ciṟaiyiluḷḷa
   cattiyākkira hikaḷaic carkkār viṭutalai ceyya vēṇṭu meṉṟu kōrukiṟēṉ.
   intiyarkaḷ ententat tuṟaikaḷil niyāyam vēṇṭu meṉ ṟu kōrukiṟārkaḷ
   eṉpatai iṅkē varicaippaṭuttit terivikka virumpukiṟēṉ :
   (1) mūṉṟu pavuṉ talaivariyai eṭuttuviṭa vēṇṭum.
   (2) hintu mata vaḻakkappaṭiyum, islāmiya mata vaḻakkap paṭiyum naṭanta
   kaliyāṇaṅkaḷaic caṭṭa pūrvamāka aṅkīkarittu amul ceyya vēṇṭum.
   (3) paṭitta intiyarkaḷ campantamāṉa taṭaikaḷ nīkkap paṭavēṇṭum.
   (4) oru mākāṇattil intiyarkaḷukkuḷḷa urimaikaḷ maṟṟa mākāṇaṅkaḷilum
   oppukkoḷḷappaṭa vēṇṭum.
   (5) intiyarkaḷaip pātikkum caṭṭaṅkaḷ niyāyamākavum māmūl urimaikaḷukkuk
   kuntaka millāmalum amul naṭattap paṭavēṇṭum.
   mēlē kaṇṭa kōrikkaikaḷait tāṅkaḷ anukūlamākak kavaṉippatāyiruntāl intak
   kaṭitattiṉ ārampattil kūṟiyapaṭi intiyarkaḷukku nāṉ yōcaṉai collak
   kūṭum."
   kāntiji eḻutiya mēṟpaṭi kaṭitattukkut taḷapati smaṭs patiliṉ cārāmcam
   varumāṟu:
   "kamiṣaṉ muṉṉāl nīṅkaḷ cāṭciyam viṭa muṭiyātatu paṟṟi varuntukiṟēṉ.
   paḻaiya puṇkaḷaik kiḷaṟavēṇṭām eṉkiṟa taṅkaḷuṭaiya nōkkattaip
   pārāṭṭukiṟēṉ. uṅkaḷuṭaiya kaṭitam varuvataṟku muṉpē ellāc
   cattiyākkirahak kaitikaḷaiyum viṭutalai ceyyac carkkār uttaravu
   piṟappittāki viṭṭatu. nīṅkaḷ kuṟippiṭṭirukkum kōrikkaikaḷaip
   poṟuttavaraiyil vicāraṇaik kamiṣaṉuṭaiya cipārcukaḷaip pārttu carkkār
   takka naṭavaṭikkai eṭuppārkaḷ."
   mēṟkaṇṭa iraṇṭu kaṭitaṅkaḷum smaṭs - kānti oppantam eṉṟu teṉṉāppirikkā
   carittirattil piracitti peṟṟaṉa. ēṉ, ulaka carittirattilēyē piracitti
   peṟṟaṉa eṉṟum collalām. carvātikāramum irāṇuva palamum paṭaitta oru
   carkkārai nirāyutapāṇikaḷāṉa makkaḷ palātkārattaik kaiyāḷāmal ahimcai
   muṟaiyiṉāl etirttup pōrāṭic camaracattukku iṇaṅkumpaṭi ceytatu ulaka
   carittirattilēyē ōr aṟputam allavā ?
   kāntiji ittakaiya camaracam ceytu koṇṭatupaṟṟi avar pēril cilar pukār
   collāmal viṭavillai. 1908-m varuṣattil itēmātiri, taḷapati smaṭsiṉ
   pēccai nampi mōcam pōṉatai eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ. maṟupaṭiyum atē katitāṉ
   nēriṭum eṉṟārkaḷ. ippōtu cattiyāk kirahattai niṟuttiṉāl maṟupaṭi
   iyakkattai ārampikkavē muṭiyātu eṉṟu eccarittārkaḷ.
   itaṟkellām takka camātāṉam kānti makāṉ kūṟiṉār. etirāḷikaḷiṭam
   nampikkai vaippatu cattiyākkiraha tarmattiṉ aṭippaṭai eṉṟu cuṭṭik
   kāṭṭiṉār. ettaṉai taṭavai ēmāntālum maṟupaṭi nampiyē tīravēṇṭum eṉṟu
   coṉṉār. mēlum intat taṭavai camaracap pēccukaḷiṉ pōtu srī ci. ep.
   āṇṭrūs kūṭa iruntiruppatālum, intiya carkkāriṉ cārpāka vantirukkum sar
   peñcamiṉ rāparṭ saṉ nilaimaiyaik kavaṉittu varuvatālum, mōcam pōka
   iṭamillai eṉṟum tairiyam kūṟiṉār. kaṭaiciyāka intiyarkaḷ aṉaivarum
   kānti makātmāviṉ yōcaṉaikaḷai ēkōpittu oppuk koṇṭār.
   kamiṣaṉuṭaiya cipārcukaḷ veku cīkkirattil veḷiyāki viṭṭaṉa.
   etirpārttatupōl avai intiyarkaḷukkuc cātakamākavē iruntaṉa. mūṉṟu pavuṉ
   talaivariyai eṭukka vēṇṭum eṉṟum intiyarkaḷiṉ kaliyāṇaṅkaḷai
   aṅkīkarikkac caṭṭam ceyya vēṇṭum eṉṟum kūṟiyatuṭaṉ, intiyarkaḷukkuc
   cātakamāṉa iṉṉum cila cillaṟaic cipārcukaḷum ceytiruntārkaḷ. smaṭs kū
   ṟiyatu uṇmaiyāyiṟṟu. mēṟpaṭi cipārcukaḷai yoṭṭip pārlimeṇṭil caṭṭaṅkaḷ
   cīkkirattil niṟaivēṟṟappaṭum eṉṟum terivikkappaṭṭatu.
   intac ceytiyait terintukoṇṭu srī āṇṭrūs iṅkilāntukkum sar peñcamiṉ
   rāparṭsaṉ intiyāvukkum pirayāṇamāṉārkaḷ.
   kamiṣaṉ aṟikkai veḷiyāṉa cila tiṉaṅkaḷil intiyar kuṟai nivāraṇa macōtā
   eṉṟa peyaruṭaṉ carkkār macōtā aracāṅka kejaṭṭil piracuramāyiṟṟu. atil
   oṉpatu pirivukaḷ iruntaṉa. oru piriviṉ mūlam māji oppantat toḻilāḷariṉ
   mītu vitikkappaṭṭirunta mūṉṟu pavuṉ talaivari nīkkappaṭṭatu. maṟṟoru
   piriviṉ mūlam hintu - muslim mata campiratāyappaṭi ceyta kaliyāṇaṅkaḷ
   caṭṭapūrvamāṉavai eṉṟu oppuk koḷḷappaṭṭatu. nēṭṭālil oru taṭavai
   koṭukkappaṭṭa carṭṭipikēṭ teṉṉāppirikkā muḻuvati lum cellum eṉṟu
   aṅkīkarikkap paṭṭatu. mākāṇattukku mākāṇam intiyarkaḷ celvatil uḷḷa
   taṭaikaḷ nīkkap paṭṭaṉa.
   teṉṉāppirikkā pārlimeṇṭil macōtā vivātat tukku vantapōtu kānti makātmā
   kēp ṭavuṉukkuc ceṉ ṟiruntār. vivātam nalla muṟaiyil naṭantu, macōtā
   veṟṟi karamāka niṟaivēṟiyatu.
   itaṟkup piṟaku taḷapati smaṭs kāntijikku eḻutiya kaṭi tattil, "intiyar
   campantamāṉa caṭṭaṅkaḷellām tarma niyāyamāka amul naṭattappaṭum " eṉṟu
   uṟuti kūṟiṉār.
   ivvitamāka 1906-m āṇṭil ārampamāṉa cattiyāk kirahap pōrāṭṭam 1914-m
   āṇṭil makattāṉa veṟṟiyuṭaṉ muṭivaṭaintatu. kāntiji srī kōkalēkku vākkuk
   koṭuttiruntapaṭi tāynāṭṭiṉ toṇṭil īṭupaṭuvataṟkāka intiyāvukkup
   pirayāṇappaṭat tīrmāṉittār. irupatu varuṣa kālam vacittu, iṉpa
   tuṉpaṅkaḷai anupavittu, vāḻkkai ilaṭciyattaik kaṇṭu, perumpōr naṭatti
   veṟṟi peṟṟa nāṭṭiliruntu puṟappaṭuvatu eḷitāka illai. attaṉai nāḷum
   kalantu paḻakic cinēkaṅ koṇṭirunta naṇ parkaḷiṭamiruntu pirivatum
   kaṣṭamākattāṉ iruntatu. āyiṉum kāntiji maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu,
   1914- jūlai 18 teṉṉāppirikkā intiyariṭam muṭivāka viṭaipeṟṟuk koṇṭu
   pirayāṇamāṉār.
   accamayam srī kōkalē iṅkilāntil iruntār. avaruṭaiya viruppattiṉ paṭi
   iṅkilāntu ceṉṟu avaraip pārttuviṭṭu intiyā pōkalām eṉṟu eṇṇi iṅkilāntu
   ceṉṟa kappalil makātmā ēṟiṉār.
   kānti makātmā teṉṉāppirikkāvil naṭattiya makattāṉa cattiyappōriṉ
   carittiram ittuṭaṉ muṭivaṭaikiṟatu. itaip paṭikkumpōtu namakkut
   taṟcamayam teṉṉāppirikkāviluḷḷa intiyariṉ nilaimai ñāpakam varāmal
   irātu. ( iṉṉum teṉṉāppirikkā intiyarkaḷ kaṣṭappaṭṭuk koṇ ṭutāṉē
   irukkiṉṟārkaḷ ? avarkaḷuṭaiya tuyaraṅ. kaḷ tīrnta pāṭāka illaiyē ? "
   eṉṟu tōṉṟum.
   āṉāl oru vittiyācattai ñāpakappaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum. antak kālattil
   teṉṉāppirikkā intiyarkaḷiṉ kaṣṭam vēṟu, ippōtuḷḷa kaṣṭaṅkaḷ vēṟu.
   aṉṟaiya nilaimaiyil makātmā kānti pōrāṭṭam naṭatti veṟṟi
   aṭaintirāviṭil, ippōtu teṉṉāppirikkāvil intiyarkaḷē iruntirukka
   māṭṭārkaḷ. mūṉṟu pavuṉ talaivari, kaliyāṇa rattut tīrppu, kaṭṭāyap
   pativuc caṭṭam mutaliyavaṟṟiṉ koṭumaiyiṉāl intiyarkaḷ oṉṟu intiyāvukkut
   tirumpi vantiruppārkaḷ ; allatu aṭiyōṭu teṉṉāppirikkāvil
   aḻintiruppārkaḷ.
   makātmā teṉṉāppirikkāvai viṭṭup puṟappaṭṭu ippōtu muppattaintu varuṣam
   ākiṟatu. inta muppattaintu varuṣattil aṅkē intiyarkaḷ vāḻntu, toḻil
   ceytu, poruḷ tēṭi, palkip perukiyirukkiṟārkaḷ. itaṉ kāraṇamākavē
   airōppiyarkaḷ -āppirikkarkaḷ ākiya iru cārāriṉ poṟāmaikkum,
   tuvēṣattukkum āḷākiyirukkiṟārkaḷ. eṉiṉum, etirttu niṉṟu pōrāṭum cakti
   iṉṟu teṉ ṉāppirikkā intiyarkaḷukku irukkiṟatu. anta caktiyai
   avarkaḷukku aḷittatu kānti makātmāvum avaruṭaiya catti yākkiraha
   iyakkamuntāṉ.
   kāntijiyuṭaṉ oppantam ceytukoṇṭa taḷapati smaṭs piṟaku tam
   vākkuṟutiyiliruntu māṟavillai yeṉpatai mukkiyamākak kuṟippiṭavēṇṭum.
   iṉṟaiya tiṉam niṟattuvēṣa iṉattuvēṣa veṟi koṇṭu kāriyam ceyyum ṭākṭar
   malāṉ carkkārai etirppavarkaḷil taḷapati smaṭs mutaṉmaiyāka irukkiṟār.
   itaṉāl teṉṉāppirikkā intiyarkaḷiṉ kaṭcikku iṉṟu ulaka meṅkum ātaravu
   ēṟpaṭṭu varukiṟatu. itaṟku mūlakāraṇam kānti makātmā naṭattiya
   makattāṉa pōrāṭṭattāṉ eṉ patil eḷḷaḷavum aiyamillai.
   ippōtum ṭākṭar malāṉ carkkār intiyarkaḷait teṉṉāppirikkāviliruntu
   turattiviṭum nōkkattuṭaṉēyē kāriyam ceykiṟārkaḷ. itaṟkākac caṭṭa
   pūrvamāṉa nirp pantaṅkaḷaik kaiyāḷuvatuṭaṉ āppirikkāviṉ cutēcikaḷaiyum
   intiyarkaḷ mītu kiḷappi viṭṭirukkiṟārkaḷ, āṉāl kāntiji kāṭṭiya cattiyap
   pōr muṟaiyait teṉṉāppirikkā intiyarkaḷ kaiyāṇṭu, veṟṟi peṟalām.
   taḷapati smaṭsai veṉṟa āyutattiṉāl ṭākṭar malāṉaiyum vellalām eṉpatil
   cantēkam eṉṉa ?
   ----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 04 Nov. 2019
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
